{"id": "75581", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75581", "title": "இரட்டைமலை சீனிவாசன்", "text": "இரட்டைமலை சீனிவாசன்\n\nதிவான் பகதூர் இரட்டைமலை சீனிவாசன் (சூலை 7, 1859 - செப்டம்பர் 18, 1945) ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி, சமூக சீர்திருத்த செயல்பாட்டாளர், வழக்குரைஞர். ஆதி திராவிட மக்களுக்காகக் குரல் கொடுத்தவர். பறையர் மகாசன சபையைத் தோற்றுவித்து, \"பறையன் (இதழ்)\" என்ற திங்கள் இதழையும் நடத்தியவர். சென்னை மாகாண சட்டசபை உறுப்பினராக 1923 முதல் 1939 வரை இருந்தவர்.\n\nSection::::இளமைக்காலம்.\nசீனிவாசன் பழைய செங்கல்பட்டு மாவட்டத்தில் மதுராந்தகத்திற்கு அருகில் உள்ள கோழியாளம் என்கிற சிற்றூரில் சடையன் என்பவருக்குப் பிறந்தார். தெய்வபக்தி மிகுந்த குடும்பத்தில் பிறந்ததால் இவருக்குச் சீனிவாசன் எனப் பெயரிட்டனர். தொடக்கப்பள்ளியில் தந்தையின் பெயரின் முன் எழுத்திற்குப் பதிலாகத் தந்தையின் முழுப்பெயரையும் சேர்த்து எழுதிவிட்டார்கள். அதனால் இரட்டைமலை சீனிவாசன் ஆனார்.\n\nகோழியாளத்திலிருந்து இவருடைய விவசாயக் குடும்பம் வறுமை காரணமாகவும் சாதியக் கொடுமை காரணமாகவும் தஞ்சை நோக்கி இடம் பெயர்ந்தது. அங்கு அதைவிடக் கொடிய சாதிய அடக்குமுறை தாண்டவமாடியதால், இவரது குடும்பத்தார் அங்கிருந்து கோயம்புத்தூர் சென்றனர்.\n\nSection::::வாழ்க்கை வரலாறு நூல்.\nஇரட்டைமலை சீனிவாசன் 1939 இல் அவருடைய தன் வரலாற்றை அவரே சுருக்கமாக எழுதி ”திவான் பகதூர் இரட்டைமலை சீனிவாசன் அவர்கள் ஜீவிய சரித்திர சுருக்கம்” என்ற பெயரில் 30 பக்க நூல் ஒன்றை வெளியிட்டார். இதனால் ஓரளவு அவரது இளமைக்காலம் குறித்தும் அவருடைய அரசியல் மற்றும் சமூகப் பணிகள் குறித்தும் அறிந்துகொள்ள முடிகிறது.\n\nSection::::கல்வியும் குடும்பமும்.\nகோயம்புத்தூரில் இவர் கல்வி பயின்ற பள்ளியில் சுமார் 400 மாணவர்களில் 10 மாணவர்கள் தவிர மற்ற அனைவருமே பிராமண மாணவர்கள் எனத் தன் வாழ்க்கைச் சுருக்கத்தில் அவரே எழுதியுள்ளார். வறுமை காரணமாக பள்ளிக் கல்வியோடு இவர் படிப்பை முடித்துக் கொண்டார். தீண்டாமைக் கொடுமைக்கு எப்படி முற்றுப்புள்ளி வைப்பது என்பதைப் பற்றியே எந்நேரமும் எண்ணிக் கொண்டிருந்தார், 1887 ஆம் ஆண்டில் ரெங்கநாயகி அம்மாளைத் திருமணம் செய்துகொண்டார். இவர்களுக்கு 2 பெண்பிள்ளைகளும் 4 ஆண்பிள்ளைகளும் பிறந்தனர். நீலகிரியில் ஓர் ஆங்கிலேயர் நிறுவனத்தில் எழுத்தராக வேலைக்குச் சேர்ந்தார். பத்து ஆண்டுகள் அங்கு பணியாற்றிய பின் 1890 இல் சென்னைக்கு வந்தார்.\n\nSection::::பறையர் மகாசன சபை.\n1891-இல் பறையர் மகாசன சபையைத் தோற்றுவித்தார். 1893 -1900 வரை 'பறையன்' என்ற திங்கள் இதழை நடத்தினார். இதே காலகட்டத்தில்தான் 1.12.1891-இல் பண்டித அயோத்திதாசர் நீலகிரியில் திராவிட மகா சபையின் முதல் மாநாட்டைக் கூட்டினார். அதில் 10 தீர்மானங்கள் நிறைவேற்றி ஆங்கில அரசுக்கும், காங்கிரசுக் கட்சிக்கும் அனுப்பிவைத்தார். 1892-இல் அதை ஆதிதிராவிட மகாசன சபை எனப் பெயர் மாற்றி, பதிவும் செய்தார்.\n\nஅயோத்திதாசரின் முதல் மனைவி இறந்துவிட்ட பிறகு, இரட்டைமலை சீனிவாசனின் தங்கை தனலட்சுமியை இரண்டாவது மனைவியாகத் திருமணம் செய்து கொண்டார். ஆதித் திராவிடப் பெண்கள் படிக்காத அக்காலத்திலேயே இந்த அம்மையார் எட்டாம் வகுப்பு வரை படித்திருந்தார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.\n\nSection::::தென் ஆப்பிரிக்கப் பயணம்.\nஇரட்டைமலை சீனிவாசன் 1900-ஆம் ஆண்டில் வேலைத் தேடி தென்னாப்பிரிக்கா சென்றார். அங்கு நீதிமன்றத்தில் ஆவணங்களை மொழிபெயர்த்துக் கூறும் வேலை பார்த்தார்.\n\nஇவர் தென்னாப்பிரிக்காவில் இருந்தபோதே இங்கு 1916-இல் பார்ப்பனரல்லாதார் இயக்கம் தோன்றியது. அதனை ஒட்டி 1917-இல் ஆதித் திராவிட மகாசபை எம். சி. இராஜா போன்றவர்களால் புதுப்பிக்கப்பட்டது. 1921இல் தென்னாப்பிரிக்காவில் இருந்து திரும்பினார்.\n\nSection::::சட்டசபை உறுப்பினர்.\nமாண்டேகு செம்ஸ்போர்டு சீர்திருத்தப்படி 1920 இல் நடைபெற்ற தேர்தலின் போது சென்னை மாகாண சட்டசபைக்குத் ஆதி திராவிடரில் இருந்து ஐந்து உறுப்பினர்கள் நியமிக்கப்பட்டனர். (1937 வரை ஓர் அவை மட்டுமே இருந்தது. 1937 முதல் இரண்டு அவைகள் செயல்பட்டன) இரண்டாவது தேர்தலுக்குப் பின் 19.11.1923-இல் இரட்டைமலை சீனிவாசன், எல். சி. குருசாமி உள்ளிட்ட 10 பேர் (பட்டியல் சாதியினர்) சட்டசபையின் உறுப்பினர்களாக நியமனம் செய்யப்பட்டனர். 1920 முதல் 1936 வரை ஆதி திராவிடர் யாரும் எந்தத் தேர்தலிலும் போட்டியிடவில்லை. எல்லா நிலையிலும் நியமனம் மூலமாகவே உறுப்பினராக்கப்பட்டனர்.\n\nSection::::சட்டமன்ற செயல்பாடுகள்.\n22.08.1924-இல் சட்ட சபையில் இரட்டைமலை சீனிவாசன் ஒரு முக்கியமான தீர்மானத்தை முன்மொழிந்தார். அத்தீர்மானத்தை அரசும் ஏற்றுக்கொண்டது. அத்தீர்மானம் 24.02.1925 அரசிதழில் (கெசட்) வெளியிடப்பட்டது.\n\n(அ) எந்த வகுப்பையாவது, சமூகத்தையாவது சேர்ந்த யாதொரு நபராகிலும், நபர்களாகிலும் யாதொரு பட்டணம், அல்லது கிராமத்திலுள்ள எந்த பொது வழி (அ) தெரு மார்க்கமாயினும் நடப்பதற்கு ஆட்சேபணை இல்லையென்பதும்,\n\n(ஆ) இந்த தேசத்திலுள்ள சாதி இந்துக்கள் எம்மாதிரியாகவும், எவ்வளவு மட்டிலும் யாதொரு அரசாங்க அலுவலகத்தின் வளாகத்திற்குள் போகலாமோ, யாதொரு பொதுக்கிணறு, குளம் அல்லது பொதுமக்கள் வழக்கமாய் கூடும் இடங்களைப் பயன்படுத்தலாமோ அல்லது பொதுவான வேலை நடத்தப்பட்டு வருகின்ற இடங்கள், கட்டடங்கள் ஆகியன இவைகளுக்குள் போகலாமோ அம்மாதிரியாகவும் அம்மட்டிலும், ஆதி திராவிடர் வகுப்பினைச் சேர்ந்த யாதொரு நபர் போவதற்காவது, உபயோகிப்பதற்காவது ஆட்சேபணை இல்லையென்பதும், அரசின் கொள்கையாகும் என்று அறிவிக்கப்பட்டது. இது அனைத்துத் துறைகளுக்கும், அலுவலர்களுக்கும் அனுப்பப்பட்டது. – சி.பி.காட்டோஸ் அரசுச் செயலாளர் \n\nஇரட்டைமலை சீனிவாசன் சட்டசபையில் 1923 நவம்பர் முதல் 1939-இல் சட்டசபைக் கலைக்கப்படும் வரை உறுப்பினராகப் பணியாற்றினார். அப்போது ஆதிதிராவிட மக்களின் வாழ்வியல்(சிவில்) உரிமைகளுக்காக ஓயாது குரல் கொடுத்து வந்தார்.\n\n20.01.1922 இல் எம். சி. இராசா சட்டசபையில் கொண்டு வந்த தீர்மானத்தின்படி பறையர், பள்ளர் என்ற பெயர் நீக்கப்பட்டு ஆதிதிராவிடர் என்ற பெயர் அரசால் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது. அரசாணை எண் 817 மூலம் 25.03.1922-இல் பறையர்,பள்ளர் மக்களுக்கு ஆதித்திராவிடர் எனப் பெயர் மாற்றம் செய்யப்பட்டது. பெயர் மாற்றம் செய்யப்பட்டு இரண்டு ஆண்டுகள் ஆகியும் பல பத்திரப் பதிவு அலுவலகங்களில் பறையன், பஞ்சமன் என்றே பதிவு செய்யப்படுகிறது. இதை அரசு உடனே தடுத்து நிறுத்த வேண்டும் என இரட்டைமலை சீனிவாசன் 25.08.1924இல் சட்டசபையில் முறையிட்டார். உடனடியாக தக்க நடவடிக்கை எடுக்கப்படும் என அன்றைய முதல்வர் பனகல் அரசர் பதிலளித்தார்.\n\nபரம்பரை மணியக்காரர்கள் உயர்சாதியினராக உள்ளனர். அவர்கள் ஆதிதிராவிடர் வசிக்கும் தெருவிற்கு வருவதில்லை, எனவே பரம்பரை மணியக்காரர் முறையை நீக்கி அனைத்து சாதியினரும் – ஆதிதிராவிடர் உள்பட மணியக்காரராக வர வழிவகை செய்ய வேண்டும் எனச் சட்டசபையில் அரசுக்குக் கோரிக்கை வைத்தார். இதே கோரிக்கையை அருந்ததிய சாதி உறுப்பினரான எல். சி. குருசாமியும் முன் வைத்தார். இவர்களின் கோரிக்கை 60 ஆண்டுகளுக்குப்பின் எம்.ஜி.ஆர். ஆட்சிக் காலத்தில் நிறைவேறியது.\n\n06.02.1925 அன்று சட்டசபையில் பேசிய இரட்டைமலை சீனிவாசன், தெலுங்கு மொழி தாழ்த்தப்பட்டோரான மாலா, மாதிகாவை ஆதி ஆந்திரர் என அழைக்கும்போது புலையர், தீயர்களை ஏன் மலையாளத் திராவிடர் என அழைக்கக்கூடாது எனக் கேள்வி எழுப்பினார்.\n\nஇரட்டைமலை சீனிவாசன் ஒவ்வோர் ஆண்டும் தவறாமல் பட்ஜெட் உரையின் மீது உரையாற்றுவது வழக்கம். அவரது முதல் பட்ஜெட் உரை 06.02.1925 அன்று தொடங்கியது. ஆதித் திராவிட மக்களுக்குத் தேவையான நிதி ஒதுக்கீடு, கல்வி வளர்ச்சி, சுகாதார வளர்ச்சி, பஞ்சமி நில ஒதுக்கீடு போன்றவற்றை வற்புறுத்தினார். இவர் பெரும்பாலும் ஆங்கிலத்திலேயே பேசினார். எம். சி. மதுரை பிள்ளை, சாமி சகஜானந்தம் ஆகிய இருவர் மட்டும் சட்டசபையில் தமிழிலேயே பேசினார்கள்.\n\nSection::::மது ஒழிப்புத் தீர்மானம்.\nஇரட்டைமலை சீனிவாசனின் மற்றுமொரு முக்கிய தீர்மானம் மதுக்கடைகளை மூடவேண்டுமென்பது. கலால் வரி அதிகமாகக் கிடைப்பதால் ஆங்கில அரசு இந்தியா முழுவதும் நிறைய மதுக்கடைகளை திறந்து வைத்திருந்தது. இதில் உழைக்கும் மக்களான அடித்தட்டு மக்களின் பணம் உறிஞ்சப்படுவதாக சீனிவாசன் கருதினார். அறவே கடையை மூடச் சொன்னால் மூட மாட்டார்கள் என்பதால் குறைந்தபட்சம் விடுமுறை நாட்களிலாவது மதுக்கடைகளை மூடவேண்டும் என்று 24.09.1929-இல் சட்டசபையில் ஒரு தீர்மானம் கொண்டு வந்தார். அதை அரசு ஏற்றுக்கொண்டது.\n\nSection::::ஆலய நுழைவுத் தீர்மானம்.\nப. சுப்பராயன், 1933 சனவரி 31ஆம் நாள் சென்னை சட்டசபையில் ஆதிதிராவிடர்களை கோயிலில் நுழைய அனுமதிக்கச் சட்டமியற்ற வேண்டும் என்று ஒரு தீர்மானத்தைக் கொண்டு வந்தார். இத்தீர்மானத்தை ஆதரித்து இரட்டைமலை சீனிவாசன் பேசினார். இத்தீர்மானம் சட்டசபை வாக்கெடுப்புக்கு விடப்பட்டது 56 வாக்குகள், ஆதிதிராவிடர் கோயில் நுழைவுக்கு ஆதரவாகவும் 19 வாக்குகள் நடுநிலையாகவும் இருந்தது. எதிர்ப்பின்றி இத்தீர்மானம் நிறைவேற்றப்பட்டது. ஆனால் இந்துக்களின் சமய நம்பிக்கைகளை பாதிப்பதாகக் கூறி, இந்தியாவின் தலைமை ஆளுனர் (கவர்னர் ஜெனரல்) ஒப்புதல் அளிக்காததால் இத்தீர்மானத்துக்கு சட்ட ஏற்பு கிட்டவில்லை.\n\nSection::::ஆதி திராவிடர்களின் முதல் மாகாண மாநாடு.\nஆதி திராவிடர்களின் முதல் மாகாண மாநாடு 29.01.1928இல் சென்னை பச்சையப்பன் கல்லூரியில் நடைபெற்றது. இரட்டைமலை சீனிவாசனைத் தலைமை ஏற்கும்படி வி. ஜி. வசுதேவப் பிள்ளை முன்மொழிந்து, வி. ஐ. முனிசாமிப் பிள்ளை வழிமொழிந்தவுடன் பலத்த கரவொலிகளுக்கிடையே இரட்டைமலை சீனிவாசன் தலைமைப் பொறுப்பை ஏற்றுக் கொண்டார். எம்.சி. மதுரை பிள்ளை வரவேற்புரையாற்றினார். வரவேற்புக் குழுவின் தலைவர் என். சிவராஜ் சிறப்புரையாற்றினார்.\n\nஇம்மாநாட்டின் முக்கிய நோக்கம் அப்போது இந்தியாவிற்கு வரவிருந்த சைமன் குழுவிற்கு அறிக்கை தயாரித்துக் கொடுப்பதற்கான குழு அமைப்பதும், ஆங்கில அரசிற்கு ஆதி திராவிடர்களின் தேவைகளை வலியுறுத்துவதும் ஆகும். இம்மாநாட்டில் ஆதி திராவிடர்களுக்குத் தனித் தொகுதி வேண்டும் என்றும், 21 வயது அடைந்த அனைவருக்கும் வாக்குரிமை அளிக்கப்பட வேண்டும் என்றும், கல்வி, வேலைவாய்ப்புகளில் ஆதி திராவிடர்களுக்கு உரிய பிரதிநித்துவம் அளிக்கப்பட வேண்டும். உயர் கல்வி உள்பட அனைத்துக் கல்வியும் இலவசமாக வழங்கப்பட வேண்டும் எனவும் தீர்மானங்கள் நிறைவேற்றப்பட்டன. (1927 வரை பச்சையப்பன் கல்லூரியில் ஆதித் திராவிட மாணவர்களைச் சேர்த்துக்கொள்ளவில்லை. 1928இல் தான் முதன்முறையாக ஆதித் திராவிட மாணவர்களுக்கு கதவு திறக்கப்பட்டது. மதுரை பிள்ளை வரவேற்புரையில் பச்சையப்பன் கல்விக் குழுவிற்கு நன்றி தெரிவித்துக் கொண்டார்.)\n\nSection::::இலண்டன் வட்டமேசை மாநாட்டில் பங்கேற்பு.\n1930–32களில் இலண்டனில் நடைபெற்ற வட்டமேசை மாநாடுகளில் இவர், அம்பேத்கருடன் ஆதிதிராவிட மக்களின் பிரதிநிதியாகச் சென்று கலந்துகொண்டு சிறப்பாகப் பணியாற்றினார். காந்தியுடன் தென்னாப்பிரிக்காவில் தனக்கிருந்த நட்பைக் கொண்டு இலண்டனில் காந்தியுடன் நேரில் சந்தித்துப் பிரச்சினையைச் சுமூகமாக முடித்துவிட முயன்றார். ஆனால் பலன் இல்லை. அம்பேத்கருடன் இணைந்து காந்தியை எதிர்க்கத் தொடங்கினார். கடைசி வரையில் அம்பேத்கருடனும், தமிழகத்தில் திராவிட இயக்கத்தினருடனும் நட்புணர்வுடன் செயல்பட்டு வந்தார்.\n\nஇலண்டன் வட்டமேசை மாநாட்டில் இரட்டைமலை சீனிவாசன் ஆதிதிராவிட மக்களுக்கு இரட்டை வாக்காளர் தொகுதி வழங்கப்பட வேண்டும் என்றும், ஆதிதிராவிட மக்களின் விகிதாச்சார அளவுக்கு ஏற்ப கல்வியிலும், வேலை வாய்ப்பிலும் உரிய பங்கு அளிக்கப்பட வேண்டும் என்பதையும் வலியுறுத்திப் பேசினார். இதே கோரிக்கையை வலியுறுத்தி அம்பேத்கரும் மிக விரிவாக வட்டமேசை மாநாட்டில் பேசினார்.\n\nஇலண்டன் வட்டமேசை மாநாட்டில் இவர்கள் இருவரும் தயாரித்துக் கொடுத்த ஆவணம், ஆதிதிராவிட மக்களின் முழு உரிமையைப் பெற்றுத் தருவதாக அமைந்திருந்தது. இரட்டைமலை சீனிவாசனை வட்டமேசை மாநாட்டிற்கு அழைத்துச் சென்று தம்மைப் புறக்கணித்து விட்டார் என்ற கோபத்தில் எம். சி. இராசா, அம்பேத்கருக்கு எதிராக பூனா ஒப்பந்தத்தின்போது இந்து மகா சபைத் தலைவர் மூஞ்சேவுடன் சேர்ந்து கொண்டும் காந்திக்கு ஆதரவாகவும் செயல்பட்டார்.\n\nSection::::மதமாற்றக் கருத்து.\nஅம்பேத்கர் 1935இல் தான் மதம் மாற வேண்டு என அறிவித்தபோது இரட்டைமலை சீனிவாசன் ”நாம் தான் இந்து மதத்தில் இல்லையே (அவர்ணஸ்தர்) வருணம் அற்றவர்கள் ஆயிற்றே, நாம் இந்துவாக இருந்தால் தானே மதம் மாற வேண்டும்” என்று அம்பேத்கருக்கு தந்தி மூலமாக தன் கருத்தைத் தெரிவித்தார்.\n\nSection::::மாறுபட்ட அணுகுமுறை.\nஇரட்டைமலை சீனிவாசனின் அரசியல் பயணத்தைக் கவனிக்கிறபோது அவர் பல்வேறு நிலைப்பாடுகள், ஆளுமைகள் சார்ந்து ஊடாடிவந்திருப்பதைப் பார்க்க முடிகிறது. ஒடுக்கப்பட்டோரின் சமயம்குறித்து அவருடைய காலத்தின் பிற தலைவர்களிலிருந்து மாறுபட்ட அணுகுமுறையை இரட்டைமலை சீனிவாசன் கொண்டிருந்தார். அயோத்தி தாசர் பவுத்தம் தழுவ உதவிய கர்னல் ஆல்காட்டை 1880-களிலேயே சந்தித்து உரையாடிவந்தபோதிலும், சீனிவாசன் பவுத்தம் தழுவவில்லை. பின்னர், அம்பேத்கரோடு தொடர்பு கொண்டிருந்தபோதும் அவருடைய மதமாற்றம் பற்றிய கருத்தோடு சீனிவாசன் இணக்கம் கொள்ளவில்லை. ஆனாலும், ஒடுக்கப்பட்டோரின் ஆன்மிக மரபுகளைத் தேடுவதில் அவர் ஆர்வம் கொண்டிருந்தார். இதன்படி, பின்னாளில் ஆலயப் பிரவேசம் நடந்தபோது பல்வேறு கோயில்களில், தாழ்த்தப்பட்ட மக்கள் முற்காலத்தில் பெற்றிருந்த உரிமைகளை எடுத்துக்காட்டி, ஆலயப் பிரவேசத்தை ஆதரித்தார். திருவாரூர் தியாகராஜ பெருமாள் கோயிலில் தியாகசாம்பான் வழிவந் தோர்க்கென்று அளிக்கப்பட்ட உரிமைகள், கும்ப கோணத்தில் பாழாக்கப்பட்ட நந்தன் கோட்டை மதில் போன்றவற்றைப் பற்றியெல்லாம் சீனிவாசன் பேசியிருக்கிறார்.\n\n1900-ல் சீனிவாசன் தென்னாப்பிரிக்காவுக்குச் சென்றார். அவர் இந்தியாவில் இல்லாத காலத்திலும் அவர் தொடங்கி விட்டுச்சென்ற அமைப்பு செயல்பட்டு வந்தது. 1920-களில் இந்தியா திரும்பினார். இந்தக் காலத்தில் நீதிக் கட்சியினரின் தொடர்பு அவருக்கு இருந்தது.\n\nSection::::மறைவு.\nஇரட்டைமலை சீனிவாசனின் பணிகளைப் பாராட்டி பிரிட்டிஷ் அரசு, அவருக்கு ‘இராவ்சாகிப்’, ‘திவான் பதூர்’, ‘இராவ் பகதூர்’ ஆகிய பட்டங்களை அளித்துச் சிறப்பித்தது. இரட்டை மலை சீனிவாசனின் பணியைப் பாராட்டி திரு.வி.க. அவர்கள், ‘திராவிடமணி’ எனும் பட்டம் வழங்கி சிறப்பித்தார். இவர் 1945 செப்டம்பர் 18, 2-45 மணியளவில் எண்.4, எம். வீரபத்திரன் தெரு, பெரியமேடு பகுதியில் எண்பத்தி ஆறாம் வயதில் இயற்கை எய்தினார். இந்திய நடுவண் அரசு, 15.08.2000 இல் இரட்டைமலை சீனிவாசனுக்கு அஞ்சல் தலை வெளியிட்டுச் சிறப்புச் செய்தது.\n\n"}
{"id": "75582", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75582", "title": "கம்மாளர்", "text": "கம்மாளர்\n\nகம்மாளர் (\"Kammalar\") எனப்படுவோர் இந்திய மாநிலமான தமிழ்நாட்டிலும், இலங்கையின் வடகிழக்கு பகுதியிலும் வாழும் ஒரு தமிழ் சாதியினர் ஆவார். இவர்கள் தச்சர், கொல்லர், கற்தச்சர், தட்டார், கன்னார் என ஐந்து தொழிலை அடிப்படையாக கொண்டு வாழ்கின்றனர். இந்த தொழிலை செய்யக்கூடிய தமிழைத்தவிர பிறமொழி பேசக்கூடியவர்களும் தமிழ்நாட்டில் உள்ளனர். அவர்கள் தங்களை விஸ்வகர்மா என்றும் விஸ்வகர்மாலா என்றும் அழைத்துக்கொள்கின்றனர். தமிழ்நாடு சாதிகள் பட்டியலில் பிற்படுத்தப்பட்டோரில் பிரிவு எண் 65, வரிசை எண் 42 ஆகியவற்றில் உள்ளனர். தமிழ்நாட்டில் இவர்கள் தமிழ், தெலுங்கு ஆகிய மொழிகளில் பேசக்கூடிய இருபிரிவினர்களாக உள்ளனர். \n\n"}
{"id": "75590", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75590", "title": "ரயர்சன் பல்கலைக்கழகம்", "text": "ரயர்சன் பல்கலைக்கழகம்\n\nரயர்சன் பல்கலைக்கழகம் () ரொறன்ரோ, கனடாவில் உள்ள ஒரு பல்கலைக்கழகம் ஆகும். இது ரொறன்ரோ நகரின் மத்தியில் உள்ளது. இது ஊடகவியல், பொறியியல், மற்றும் தொழிற்கல்விகள் ஆகிய துறைகளில் சிறப்புபபெற்றது. \n"}
{"id": "75600", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75600", "title": "சஞ்சாரம் (திரைப்படம்)", "text": "சஞ்சாரம் (திரைப்படம்)\n\nசஞ்சாரம் (மலையாளம்: സഞ്ചാരം, ஆங்கிலம்: The Journey) என்பது ஒரு மலையாளத் திரைப்படம் ஆகும். இது Ligy J. Pullappally எழுதி இயக்கியது. இந்தப் படம் கேரளாவில் நிகழ்ந்த இரு பெண்களுக்கு இடையேயான காதலைப் பற்றிய உண்மைக் கதை ஆகும்.\n"}
{"id": "75603", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75603", "title": "சக்குசி", "text": "சக்குசி\n\nஜக்குஸி என்பது பெருநீர்ச்சுழல் குளிக்கும் தொட்டி மற்றும் நீரூற்றுகளை உற்பத்தி செய்யும் நிறுவனம் ஆகும். குளியலுடன் உடற்பிடிப்புக்கான கூர் நுனிக்குழாய்கள் இவற்றின் முதல் தயாரிப்பு ஆகும். ஜக்குஸி என்ற பெயர் வணிகக் குறியாகக் குறிக்கப்பட்டு இருந்தால் அது பெரும்பாலும் குளியலுடன் கூடிய தண்ணீர் கூர் நுனிக்குழாய்களையே குறிக்கும். இவ்வாறு குறிக்கப்பட்டு இருந்தால் பொதுவான வணிகக் குறியாக கருதப்படும். இதை கவனத்தில் கொண்டு \"எங்களுடைய தொட்டிகள் ஜக்குஸி என்றும் மற்றவை அனைத்தும் வெறும் சூடுபடுத்தும் தொட்டிகள்\" என்று நிறுவனம் விளம்பரம் செய்கிறது.\n\nSection::::வரலாறு.\n1900 ஆம் ஆண்டுகளில் ஜக்குஸி (இத்தாலியில் யாக்-கூட்-ஜி உச்சரிக்கப்படும்) என்று அறியப்பட்ட ஏழு சகோதரர்கள் இத்தாலியிலிருந்து அமெரிக்காவிற்கு குடியேறினார்கள். இறுதியில் கலிபோர்னியா, பெர்கெலேவில் உள்ள வெஸ்ட் கோஸ்ட்டில் குடியேறி இயந்திரங்களை இயக்குபவர்களாக மாறினர். அவர்களில் ஒருவரான ராச்சிலே (\"ராஹ்-கேஹ்-லேஹ்\" என்று உச்சரிக்கப்படும்) 1915 ஆம் ஆண்டு சான் ஃப்ரான்சிஸ்கோ அருகில் உள்ள பனாமா பசிபிக் எக்ஸ்பொசிசனில் தான் கண்ட விமான சாகச நிகழ்ச்சியினால கவரப்பட்டு வானூர்தி ஓட்டுக்கருவியை உருவாக்கத் தொடங்கினார். அவர்கள் \"ஜக்குஸி டூத்பிக்\" என்று அறியப்படும் தனித்தன்மை வாய்ந்த ஓட்டுக்கருவியை வடிவமைத்தனர். ராச்சிலே மற்றும் அவரது சகோதரர்கள் பெர்கெலேவில் \"ஜக்குஸி பிரதர்ஸ்\" என்ற பெயரில் வானூர்தி தயாரிப்பு நிறுவனத்தை தொடங்கி 1976 ஆம் ஆண்டு வரை வணிகத்தில் ஈடுபட்டனர். கடந்த சில ஆண்டுகளாக அவர்களின் பொருள் தயாரிப்பு முறை மாறியுள்ளது. சான் பிரான்சிஸ்கோ குடா பகுதியிலிருந்து யோஸ்மிட்டி தேசிய பூங்காவிற்கு பயணிகளை அழைத்து செல்ல அமெரிக்காவின் தபால் சேவையில் உபயோகிக்கப்பட்ட முதல் சிற்றறை கொண்ட ஒற்றைத்தாங்கிவிமானம் இந்த நிறுவனத்தின் சாதனைகளில் ஒன்றாகும். \n\n1921 ஆம் ஆண்டு யோசிமிட்டிக்கும் சான் ஃப்ரான்சிஸ்கோவுக்கும் இடையில் பயணம் செய்யும் போது ஏற்பட்ட விபத்தில் தனது சகோதரர்களில் ஒருவரான ஜியோகோண்டோ இறந்ததால் ஜக்குஸி சகோதரர்கள் வானூர்தி தயாரிப்பை 1925 ஆம் ஆண்டு முதல் நிறுத்தினர். புதிய வகையான வேளாண் பம்புகளிலிருந்து நீரழுத்த வானூர்தி பம்புகளை தயாரிப்பிற்கு ராச்சிலே நிறுவனத்தை மாற்றினார். அவர்களின் வடிவமைப்பு புதுமையான நீர் இறைக்கும் இயந்திரமாக மாறியது. அவர்கள் 1930 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற கலிபோர்னியா ஸ்டேட் சந்தையில் தங்கப் பதக்கம் பெற்றனர். \n\n1943 ஆண்டில் பிறந்த 15 மாதங்களில் இருந்து கீழ்வாத நோயால் பாதிக்கப்பட்டு நீண்ட காலம் வலியால் அவதிப்பட்ட அவரது மகன் கென்னித்திற்காக நீரில் மூழ்கக்கூடிய குளிக்கும் தொட்டியில் பயன்படும் பம்பை உருவாக்கினார். உள்ளூர் மருத்துவமனையிலிருந்து அந்த சிறுவன் நீர் மருத்துவமுறை சிகிச்சையை பெற்றுக் கொண்டிருந்தான். ஆனால் காண்டிடோ தனது மகன் ஒவ்வொரு முறை சிகிச்சைக்கு செல்லும் போது அவதிப்படுவதை கண்டு தாங்க இயலாமல் 1948 ஆம் ஆண்டு நிறுவனத்தில் பம்புகளை உருவாக்குவதில் தனக்கு இருக்கும் அறிவை பயன்படுத்தி இந்த பம்பை உருவாக்கினார். வேளாண்மையில் பயன்படுத்தப்படும் பம்புகளைக் கொண்டு தனது மகனுக்கு பெருநீர்ச்சுழல் சிகிச்சையை வீட்டில் உள்ள தொட்டியில் அளிக்க முடியும் என்று அவர் உணர்ந்தார். இறுதியில் கென்னித் ஜக்குஸி நிறுவனத்தின் பொறுப்பை ஏற்றார்.\n\n1955 ஆம் ஆண்டு \"J-300\" என்று பெயரிட்டு நோய்களை தீர்க்கும் இயல்புடைய பம்புகளை, குளியல் உபகரணங்களை விற்பனை செய்யும் கடைகளில் விற்க நிறுவனம் முடிவு செய்தது. அறியப்படாத இந்த பொருளுக்கு சிறிதளவு விளம்பரம் செய்ய \"குயின் ஃபார் எ டே\" என்ற தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியில் பங்கு பெறும் போட்டியாளர்களுக்கு கையடக்கமான ஜக்குஸிகள் உள்ளடக்கிய பொருட்கள் இலவசமாக வழங்கப்பட்டன. களைப்படைந்த குடும்பத் தலைவிகளுக்கு சிரமத்தை குறைக்கும் விதத்தில் இது அமைந்தது. ஹாலிவுட் நட்சத்திரங்களான ராண்டோல்ப் ஸ்காட் மற்றும் ஜெய்னே மான்ஸ்ஃபீல்ட் நற்சான்றிதழ் அளித்ததன் காரணமாக ஜக்குஸி பெருநீர்சுழல் குளிக்கும் தொட்டி மிகவும் புகழ்பெற்றது. ஜக்குஸிக்கான பிரதிநிதி பேச்சாளராக ஜாக் பென்னி தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.\n\nJ-300 பம்புகள் எளிதானதாக குளியலறையில் எங்கும் பொருத்தக் கூடிய வகையிலும் இருந்தது. நீர் மருத்துவ முறையில் இந்த பொருட்களின் உபயோகத்தை மருத்துவ சமுதாயமும் அங்கீகரித்தது. உடற்பயிற்சி ஊட்ட உணவு சிகிச்சையாளார்கள் மற்றும் எலும்பு மூட்டு அறுவை மருத்துவர்கள் வீடுகள் மற்றும் மருத்துவமனைகளில் இவற்றை உபயோகிக்க அறிவுறுத்தினர். \n\nதொட்டிகளின் பக்கங்களில் நுனிக்குழாய்கள் அமைக்கப்பட்டு முழுவதும் அமையப்பெற்ற பெருநீர்சுழல் குளிக்கும் தொட்டிகளை முதன் முறையாக 1968 ஆம் ஆண்டு சந்தையில் கண்டிடோ ஜக்குஸி வெளியிட்டார். \"ரோமன் பாத்டப்\" என்று பெயரிடப்பட்ட நுனிக்குழாய்கள் 50-50 காற்று/தண்ணீர் விகிதங்களை உபயோகித்து சிறந்த அனுபவங்களை வழங்கியது. ஆடம்பரமான வாழ்கை தரத்திற்கு ஜக்குஸி சின்னமாக அமைந்தது. வீட்டின் உட்புறம் மற்றும் வெளிப்புறம், புதிதாக உருவாக்கப்படும் நிலையங்கள் மற்றும் தனியார் இல்லங்களில் ஆயிரக்கணக்கான ஜக்குஸி அமைப்புகள் அமைக்கப்பட்டன. ஹாலிவுட் பிரபலங்கள் தனிப்பட்ட தேவைகளுக்காக சொந்தமாக உபயோகிக்க ஆரம்பித்தனர்.\n\nமக்களிடையே இருந்த புகழின் காரணமாக பெருநீர்சுழல் குளியல் தொட்டிகள் ஜக்குஸி சகோதரர்களின் துணைத் தொழிலாக இன்றும் உள்ளது. ஜக்குஸி சகோதரர்களுக்கு அதிகபடியான வருவாய் தண்ணீர் பம்புகள், கடல்சார்ந்த நுனிக்குழாய் மற்றும் நீச்சல் குளம் சார்ந்த உபகரணங்களின் விற்பனையால் கிடைக்கிறது.\n\n1970 ஆம் ஆண்டுகளின் ஆரம்பத்தில் நிறுவனம் வெப்பமாக்கல் மற்றும் வடிகட்டும் அமைப்புகளை உள்ளடக்கிய பெரிய உபகரணங்களை தயாரித்தது. இது தற்போது நாம் அறிந்த நீருற்று தொழிற்சாலைகள் உருவாக காரணமாக அமைந்தது. மேலும் இது ஜக்குஸி பெயர் கொண்ட தொட்டிகளுடன் தொடர்புடையது. ஜக்குஸியின் முதல் அச்சு விளம்பரங்களில் சூஸனே சோமர்ஸ் மாடலாகப் பயன்படுத்தப்பட்டார். ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட அமைப்பு எளிதாக பொருத்தவும் மற்றும் அடக்கமாகவும் இருந்த காரணத்தினால் ஆயிரக்கணக்கான வீட்டு உரிமையாளர்கள் இந்த அமைப்புகளை பொருத்திக் கொண்டனர். தொழில் வளர்ச்சியடைந்த நிலையில், சூடாக்கும் குளியல் தொட்டிகள், பெருநீர்ச்சுழல் குளியல் தொட்டிகள் மற்றும் இரண்டும் கலந்து உபயோகிக்கும் வகையில் பொருட்களை நிறுவனம் தயார் செய்ய தொடங்கியது. இந்த அமைப்புகள் வீட்டின் உள்பகுதி அல்லது வெளிப்பகுதிகளில் பொருத்தும் வண்ணம் இருந்தது.\n\nதற்போது சூடாக்கும் குளியல் தொட்டிகள், குளியல் தொட்டிகள், நீர் பொழிப்பிகள், கழிவறைகள், சிங்குகள் மற்றும் வீடுகள், உணவக விடுதிகள், வெளிநாடுகளுக்கு பயணம் செய்யும் கப்பல்கள் போன்றவற்றிலும் ஜக்குஸி பெயரிடப்பட்ட உபகரணங்களின் கருவிகளை பொதுவாக காணலாம் மேலும் உலகெங்கும் உள்ள நீருற்று அமைப்புகளில் பிரபலமாகவும் இது உள்ளது. தற்போது சண்டேன்ஸ் ஸ்பாஸ் இன்க்., நிறுவனத்தில் தயாரிக்கப்படும் ஜக்குஸி பொருட்கள் 60க்கும் அதிகமான நாடுகளில் விற்பனை செய்யப்படுகிறது.\n\nகலிபோர்னியாவின் சின்னோவில் சண்டேன்ஸ் ஸ்பாஸ் நிறுவனம் அமைந்துள்ளது. சூடாக்கும் குளியல் தொட்டிகளுக்கான ISO 9001 தரச்சான்றிதழை உலகில் முதன் முறையாக பெற்ற நிறுவனம் இது தான் . உள்ளூர் மற்றும் ஏற்றுமதி தேவைகளுக்காக நாள் ஒன்றுக்கு 300 நீருற்றுகளை தயார் செய்யும் திறன் இந்த நிறுவனத்தில் உள்ளது. இந்த நிறுவனத்தின் தயாரிப்புகளில் காப்புரிமை பெற்ற நுனிக்குழாய்கள், ரெயின்போ வாட்டர்ஃபால்ஸ், சிந்தடிக் சன்-ரெசிஸ்டெண்ட் சைடிங், ஸ்டீரியோஸ், எர்கனோமிக் சீட்டிங், ட்ரிபிள்-லேயர்ட் ஷெல்ஸ், ஃபுல்-ஃபோர்ம் இன்சுலேஷன் மற்றும் சாலிட் A.B.S. பான் பாட்டம் போன்ற தனித்தன்மை வாய்ந்த பல சிறப்பம்சங்களைக் கொண்டுள்ளது.\n\nஅக்டோபர் 2006 ஆம் ஆண்டு அப்பலோ மேனேஜ்மெண்ட் என்ற தனியார் நேர்மை நெறி நிறுவனம் தனது செல்வாக்கை பயன்படுத்தி ஜக்குஸியின் வணிகக் குறியுள்ள பொருட்களை $990 மில்லியனுக்கு வாங்குவதாக அறிவித்தது.\n\n2008 ஆம் ஆண்டு இந்நிறுவனம் சினோ ஹில்ஸில் உள்ள த ஷாப்ஸ் என்ற இடத்திற்கு தனது தலைமையகத்தை மாற்றியது.\n\nSection::::மற்ற தயாரிப்புகள்.\nவியட்நாம் சண்டையின் போது அமெரிக்க கடற்படையினால் பயன்படுத்தப்பட்ட பெட்ரோல் படகு, ஜக்குஸி சகோதரர்களின் பம்ப்-ஜெட்களின் உதவியுடன் 220 hp (164 kW) டெட்ராய்ட் டீசல் எந்திரங்களுடன் அமைக்கப்பட்டதாகும். குப்பை-கூளம் அல்லது காட்டுச்செடிகளில் சிக்கிக் கொள்ளும் கப்பலின் இயக்க உறுப்புகளை பொருட்படுத்தாமல் கையினால் இயக்க கூடிய திறனை இந்த அமைப்புகள் அளித்தன.\n"}
{"id": "75604", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75604", "title": "சுஐப் அக்தர்", "text": "சுஐப் அக்தர்\n\nசுஐப் அக்தர் (பஞ்சாபி,; பிறந்தது 13 ஆகஸ்ட் 1975 ராவல்பிண்டி, பஞ்சாப்) பாகிஸ்தானின் வலதுகை வேகப்பந்து வீச்சாளர் ஆவார். இவர் கிரிக்கெட் விளையாட்டில் இரண்டு முறை 161.3 கிலோமீட்டர் (100.2 mph) வேகத்தில் பந்து வீசி உலக சாதனை நிகழ்த்தியவர். இவர் உயிர் துடிப்பற்ற ஆடுகளத்தில் கூட யார்கர் வகைப்பந்துகள் மற்றும் கூர்மையான துள்ளி எழும் வகைப்பந்துகளை வீசும் திறமை படைத்தவர்.\n\nஎனினும் இவர் கிர்க்கெட் சர்ச்சைகளிலிருந்து விலகி இருக்கவில்லை, அணி உறுப்பினர்களுடன் ஒன்றாக விளையாட வில்லை என்று அடிக்கடி குற்றம் சாட்டப்பட்டார். 2005 ஆம் ஆண்டு ஆஸ்திரேலியா சுற்றுலாவிலிருந்து சுஐப் நாட்டிற்கு திருப்பி அனுப்பப்பட்டார். தடை செய்யப்பட்ட போதை மருந்து உட்கொண்டது நிரூபிக்கப்பட்ட காரணத்தால் ஒரு வருடம் கழித்து போதை மருந்து குற்றத்தில் சிக்கிக் கொண்டார். எனினும் இவர் மீது சுமத்தப்பட்ட தடைக்காக மேல்முறையீடு செய்தார். தனது சக அணி-வீரர் முகம்மது ஆசிஃப் உடன் ஏற்பட்ட சர்ச்சையைத் தொடர்ந்து 2007 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் PCBயினால் சோயிப் காலவரையறையின்றி போட்டிகளில் விளையாடத் தடை விதிக்கப்பட்டார். பாகிஸ்தான் கிரிக்கெட் வாரியத்தின் கொள்கைகளை வெளிப்படையாகக் குறை கூறிய காரணத்திற்காக 2008 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் ஒரு ஆம் தேதி முதல் ஐந்து ஆண்டுகள் கிரிக்கெட் போட்டிகளில் விளையாடத் தடை விதிக்கப்பட்டார். அக்டோபர் 2008 ஆம் ஆண்டு லாகூர் உயர்நீதி மன்றம் சோயிப் மீதான ஐந்து ஆண்டு தடை வழக்கு விசாரணைக்கு வரும் வரை அவர் போட்டிகளில் விளையாடுவதைத் தடை செய்யும் முடிவை இடை நிறுத்தம் செய்தது. இதனால் கனடாவில் நடைபெற்ற டிவெண்டி20 போட்டிகளுக்கான 15 பேர் கொண்ட அணியில் சோயிப் இடம் பெற்றார்.\n\nSection::::ஆரம்ப காலங்கள்.\nபாகிஸ்தானில் உள்ள பஞ்சாப் மாநிலத்தின் ராவல்பிண்டியில் உள்ள சிறிய கிராமமான மோரஹில் சோயிப் பிறந்தார். மோர்ஹாவில் உள்ள அட்டோக் எண்ணெய் சுத்திகரிப்பு நிலையத்தில் இவரது தந்தை வேலை செய்தார். இவரது தந்தை பஞ்சாபியாவார் அவரது தாய் பாஷ்டூன் இனத்தைச் சேர்ந்தவர். மோர்ஹனின் எலியாட் உயர்நிலைப் பள்ளியில் பள்ளிப் படிப்பையும், ராவல்பிண்டி அஸ்ஹார் மால் கல்லூரியில் கல்லூரிப் படிப்பையும் சுஐப் தொடர்ந்தார். இங்கு தான் சுஐபின் திறமைகளை வெளிகாட்ட வாய்ப்பு வழங்கப்பட்டு அவைகள் மின்னொலியாக வெளிவந்தன.\n\nSection::::கிரிக்கெட் வாழ்க்கை.\n1999 ஆம் ஆண்டு உலகக் கோப்பை போட்டிகளுக்கு முன்பு நடைபெற்ற இந்தியாவிற்கு எதிரான போட்டித் தொடரிலிருந்து சுஐபின் செயற்றிறன் பிரபலமாகத் தொடங்கியது. ஷார்ஜாவில் நடைபெற்ற போட்டிகள் மற்றும் 1999 ஆம் ஆண்டு கிரிக்கெட் உலகக் கோப்பை போட்டிகளிலும் சுஐபின் தலைசிறந்த பந்து வீச்சு தொடர்ந்தது. பாகிஸ்தான் அணியில் புதியவராக இடம்பெற்று கல்கத்தாவில் இந்தியாவிற்கு எதிராக 1999 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற ஆசியன் டெஸ்ட் சாம்பியன்ஷிப் போட்டிகளில் அடுத்தடுத்த பந்து வீச்சில் சச்சின் டெண்டுல்கர் மற்றும் ராகுல் டிராவிட் விக்கெட்டுடன் இவர் கைப்பற்றிய எட்டு விக்கெட்டுகள் இவரது பந்து வீச்சில் நினைவில் கொள்ளத் தக்க செயல்திறனாக இருந்தது. இது தான் சச்சின் டெண்டுல்கருடன் சுஐபின் முதல் சந்திப்பாக இருந்தது. இந்த போட்டியில் சுஐப் வீசிய முதல் பந்தில் சச்சின் வெளியேறினார்.\n\nஇதற்குப் பிறகு 2002 ஆம் ஆண்டு ஆஸ்திரேலியாவிற்கு எதிரான போட்டிகளில் தனது சக்தி வாய்ந்த பந்து வீச்சுத் திறனை வெளிக்காட்டினார். 2003 ஆம் ஆண்டு உலகக் கோப்பை இவருக்கு ஏமாற்றம் அளிக்கும் விதத்தில் இருந்தது. 2003 ஆம் ஆண்டு உலகக் கோப்பைப் போட்டிக்கு முந்தைய போட்டிகளுக்கான அணியிலிருந்து நீக்கப்பட்டதன் விளைவு தெளிவாகத் தெரிந்தது. அணியில் மீண்டும் இணைந்த 2004 ஆம் ஆண்டு நியூசிலாந்து அணிக்கு எதிரான போட்டித் தொடர்களில் திறமையாக விளையாடினார். ஆனால் 2004 ஆம் ஆண்டு இந்தியாவிற்கு எதிரான தோல்வியுற்ற தொடர்களில் ஆட்டம் போராட்டமாக இருந்தது. விளையாடும் போது காயம் ஏற்பட்டதாகக் கூறி மைதானத்தை விட்டு வெளியேறிய நிகழ்வு அணித் தலைவர் இன்சமாம்-உல்-ஹக்கிற்கு சந்தேகத்தை ஏற்படுத்தியது. இதனால் இந்த தொடர் சர்ச்சையில் முடிந்தது. இதன் காரணமாக இன்சமாம்-உல்-ஹக் மற்றும் பயிற்சியாளர் பாப் உல்லமருடனான சோயிப்பின் உறவு சிதைவுற்றது. காயத்திற்கான காரணத்தைப் பற்றி விசாரணை செய்ய PCBயினால் மருத்துவக் குழு ஒன்று அமைக்கப்பட்டது.\n\nதனது அணிக்கான ஆற்றல் மிக்க பந்துவீச்சாளராக 2005 ஆம் ஆண்டு தனது மதிப்பை சோயிப் மீண்டும் அடைந்தார். இங்கிலாந்திற்கு எதிரான மூன்று போட்டிகள் கொண்ட உள்நாட்டு டெஸ்ட் தொடரில் உயிர்த் துடிப்பில்லாத ஆடுகளங்களில் அசத்தலான பந்துவீச்சுத் திறனை வெளிப்படுத்தினார். பந்துகளை மிதமாக கையாளும் இவரது பந்து வீச்சு முறை இங்கிலீஷ் ஆட்டக்காரர்கள் விளையாட முடியாத அளவிற்கு இருந்தது. தொடரில் அதிகப்படியாக பதினேழு விக்கெட்டுகளைக் கைப்பற்றினார். இதற்கு முன்னாள் அணிக்கு திரும்பியதை விட தற்போதைய வரவு குறிப்பிடத்தக்கதாக இருந்தது. இவரது ப்ரிமா தோனா மனப்பாங்கும் மற்றும் அணியினருடன் ஈடுபாடு இல்லாமை போன்ற காரணங்களால் வொர்செஸ்டர்ஷைர் தலைவர் ஜான் எலியாட் மற்றும் அனைத்துத் தரப்பினராலும் குறை கூறப்பட்டார். \"இரண்டு அணிகளுக்கு இடையே பெரிய வித்தியாசமாக அவர் (சோயிப்) இருந்ததாக நினைத்தேன் என்று சோயிப்பின் செயல்திறனைப் பற்றி இங்கிலிஷ் அணித்தலைவர் மைக்கேல் வாஹனும் போற்றினார். கிரிக்கெட் பந்து வீச்சு வரலாற்றில் 100 mph வேகத்தை மீறிய முதல் பந்து வீச்சாளர் என்றும் இவர் அறியப்பட்டார். 100.2 mph வேகத்தில் இவர் வீசிய பந்தானது வேகமாக வீசப்பட்ட பந்து வீச்சுக்கான சாதனையாக இன்றும் உள்ளது.\n\n13-ஆட்டங்கள் தடை செய்யப்பட்ட பிறகு அக்டோபர் 29, 2007 அன்று லாகூரில் தென் ஆப்பிரிக்காவிற்கு எதிரான தொடரில் வெற்றியை நிர்ணையிக்கும் ஐந்தாவது ஒரு நாள் போட்டியில் சிறப்பாக விளையாடி 4-43 என்ற இலக்குடன் அக்தர் மீண்டும் அணியில் இணைந்தார். அடுத்தபடியாக, 16-பேர் பங்கு கொண்ட 2007 ஆம் ஆண்டு இந்தியாவிற்கு எதிரான போட்டிகளுக்கான பாகிஸ்தான் குழுவில் சேர்க்கப்பட்டு எந்த வித சம்பவமும் இன்றி வெற்றியுடன் முடித்தார்.\n\nசோயிப் அக்தர் பாகிஸ்தான் கிரிக்கெட்டின் தலைசிறந்தவர் என்று நீதிபதி ரானா பஹ்வன்தாஸ் ஒருமுறை குறிப்பிட்டு இருந்தார்.\n\nSection::::உள்நாட்டு கிரிக்கெட்.\nசோமர்செட் (2001), தர்ஹாம் (2003 மற்றும் 2004) மற்றும் வொர்செஸ்டர்ஷைர் (2005) ஆகிய மூன்று இங்கிலீஷ் உள்நாட்டு கிரிக்கெட்டில் சோயிப் விளையாடி உள்ளார். அப்போது மிகவும் வெற்றி பெற்றிருந்தார். எடுத்துக்காட்டாக 2003 ஆம் ஆண்டு நேஷனல் லீக்கில் சேமர்செட்டிற்கு எதிராக ஆட்டத்தில் தர்ஹாமிற்காக 5-53 எடுத்தது, இரண்டு ஆண்டுகள் கழித்து க்ளாமோர்கனுக்கு எதிரான ஆட்டத்தில் வார்செஸ்டர்ஷைருக்காக 6-16 எடுத்தது போன்றவற்றைக் கூறலாம். ஆனால் அப்போது அவர் உடற்தகுதி காரணங்களால் பாதிக்கப்பட்டார். அந்தப் போட்டிகளில் அவர் மிகவும் குறைந்த அளவு ஈடுபாட்டுடன் இருந்ததை உணர முடிந்தது. இது வார்செஸ்டர்ஷைர் வழக்கில் குறிப்பிடும் படியாக இருந்தது: \"வீரர்கள் தங்கள் கிளப்பிற்கு உண்மையாக இல்லை. உண்மையில், சோயிப் தான் இருந்த எந்த ஒரு குழுவிற்கும் உண்மையாக இருக்கவில்லை. அவர் ஒரு முன்னனி நட்சத்திரம் அவருக்கு என்ன வேண்டுமோ அதைத் தான் செய்வார்\" என்று கிளப்பின் தலைவர் ஜான் எலியாட் கூறினார்.\n\nSection::::இந்தியன் பிரீமியர் லீக்.\nடெல்லி டேர்டெவில்ஸ் அணிக்கு எதிராக ஆட்டத்தில் கொல்கத்தா நைட் ரைடர்ஸ் அணிக்காக IPLயில் தனது முதல் போட்டியில் வலிமையுடன் சோயிப் வந்தார். 133 என்ற குறைவான இலக்குடன் விளையாடிய டேர்டெவில்ஸ் அணியின் நான்கு முன்னணி வீரர்களை சோயிப் வீழ்த்தியது டெல்லி டேர்டெவில்ஸ் 110 என்ற இலக்கை மட்டுமே எடுக்க காரணமாக அமைந்தது. மூன்று ஓவர்களுக்கு 4-11 என்ற இலக்கங்களுடன் சிறப்பாக செயல்பட்டதால் ஆட்ட நாயகன் விருது பெற்றார். தனது செயற்றிறனை எந்த நிலையிலும் நிரூபிக்கலாம் என்ற கருத்தை சுஐப் மறுத்தார், \" விளையாட்டில் வெல்ல வேண்டும் என்று தான் நினைத்தேன்\" என்ற நிலையில் கூறினார். நைட் ரைடர்ஸ் அணித் தலைவர் சௌரவ் கங்குலி சோயிப்பின் ஆட்ட திறன் பற்றி கூறும் போது, அவருக்கு பின்னால் பல நிகழ்ச்சிகள் நிகழ்ந்த நிலையில் நம் நாட்டிற்கு வந்துள்ளார்..ஆனால் இங்கு பல பரிமாணங்களைக் காட்டியுள்ளார்.\" நைட் ரைடர்ஸ் அணி அக்தரின் காயங்கள் காரணமாக அவரை தங்களது IPL ஒப்பந்தத்திலிருந்து நீக்கி விட்டதாகப் பொதுவாக அறிக்கை வெளிவிட்டதாக கூறப்பட்டது. ஆனால் நைட் ரைடர்ஸ் அதிகாரிகள் இந்த அறிக்கைகளை மறுத்து தாங்கள் வேகப் பந்து வீச்சாளருடன் பேச்சு வார்த்தை நடத்தி வருவதாகத் தெரிவித்தனர்.\n\nSection::::கிரிக்கெட் விவாதங்கள் மற்றும் காயங்கள்.\nகாயங்கள், சர்ச்சைகள் மற்றும் மோசமான மனோபாவங்களினால் சோயிப்பின் வாழ்க்கை பாதிக்கப்பட்டது. அச்சுறுத்தும் வேகத்தினால் இளவயதில் ஸ்டார்டோமில் பங்கேற்ற பிறகு வாழ்க்கையை நல்ல முறையில் அமைத்துக் கொள்வதில் கவனம் செலுத்துவதை விட கவர்ச்சியில் அதிகமாகக் கவனம் செலுத்தினார். 100 mph என்ற வேகத் தடையை கடந்த போதிலும் சோயிப்பின் மனோபாவம் அவரின் நற்பெயர் மற்றும் உடற்தகுதியில் இழப்பை ஏற்படுத்தியது. 2003 ஆம் ஆண்டு உலகக் கோப்பையில் சிறப்பாக செயல்படாத பிறகு அணித் தலைவர் வாக்கர் யூனிஸுடன் சண்டையில் ஈடுபட்டார். யூனிஸ் போன்ற மற்ற வீரர்களுடனும் இணைந்து குறை கூறினார். 2003 ஆம் ஆண்டு இலங்கையில் முத்தரப்பு தொடரின் போது பந்தினை அவர் சேதப்படுத்தியது கண்டறியப்பட்டது. பந்தை சேதப்படுத்திய குற்றத்திற்காக தடை செய்யப்பட்ட இரண்டாவது வீரர் சோயிப் ஆவார். இதே ஆண்டு தென் ஆப்பிரிக்காவிற்கு எதிரான போட்டியில் பால் ஆடம்ஸ் இடம் தவறாக நடத்து கொண்ட காரணத்தினால் இரண்டு ஒரு நாள் போட்டிகள் மற்றும் ஒரு டெஸ்ட் போட்டியில் தடைசெய்யப்பட்டார். 2004 ஆம் ஆண்டு இந்தியாவிற்கு எதிரான தொடரில் மணிக்கட்டு மற்றும் முதுகுவலி காயங்களால் அவதிப்பட்டார். இது அவரைப் பற்றிய நம்பகத்தன்மை மீது சில கேள்விகளை எழுப்பியது. இறுதி டெஸ்ட் போட்டியின் போது காயத்தின் காரணமாக ஆட்டத்தின் பகுதி நேரத்தில் பந்து வீச இயலாது என்று அமர்ந்து கொண்டார். சிறிது நேரம் கழித்து வெளிப்படையாக விளையாடிக் கொண்டு மட்டை விளையாடும் அளவிற்கு மாறினார். எனினும் இவரது காயங்கள் பொய் என்று நிரூபிக்கப்படவில்லை. ஆனால் இவரது நற்பெயர் பாதிக்கப்பட்டது. ஆட்டம் முடிந்ததும் நடைபெற்ற பத்திரிக்கை கூட்டத்தில் ஹக்கின் திடீர் எழுச்சி குறிப்பிடத்தக்கது. இவரின் சூழ்ச்சியுடன் கையாளும் முறை மற்றும் அரசியல் உள்ளீட்டால் அணித் தலைவர் மற்றும் பயிற்சியாளருடனான உறவு சிதைந்தது.\n\nபின் தொடை காயம் மற்றும் ஒழுங்கின்மை பற்றிய வதந்திகள், ஈடுபாடு இல்லாமை மற்றும் உடல்நிலை புகார்கள் காரணமாக 2005 ஆம் ஆண்டு ஆஸ்திரேலியா சுற்றுப்பயணத்தில் இருந்து திருப்பி அனுப்பட்டார். இரவு நேரத்தில் தாமதமாக வெளியே செல்வதை தவிர்க்காத காரணத்திற்காக PCB அபராதம் விதித்தது. இந்த நிலையில் ஒரு முறை அன்பு காட்டப்பட்ட சோயிப் அணிக்குழுவினர், எதிரணியினர் மற்றும் கிரிக்கெட் ரசிகர்கள் ஆகியோரால் தூற்றப்பட்டார். அதிகப்படியாக மருந்து உட்கொண்டதற்காக இரண்டு ஆண்டுகள் விளையாட தடைசெய்யும் வரை இவரது வாழ்க்கை கணுக்கால் மற்றும் முழங்கால் காயங்களால் பாதிக்கப்பட்டது. இதன் காரணமாக பிப்ரவரி 2006 ஆம் ஆண்டு அறுவை சிகிச்சை செய்து கொண்டார்.\n\nநவம்பர் 2006 ஆம் ஆண்டு இந்தியாவிற்கான பாகிஸ்தான் அணியின் தொடர்பு அதிகாரி அனில் காவுல், சோயிப் ICC சேம்பியன்ஸ் ட்ரோபியில் பங்கேற்ற போது பேருந்தில் ஒலிக்கப்பட்ட இசையை விரும்பாமல் பயிற்சியாளர் பாப் உல்மருடன் சண்டையிட்டு அவரைத் தாக்கியதாகக் கூறினார். ஆனால் சோயிப் மற்றும் உல்மர் இந்த குற்றச்சாட்டை உறுதியாக மறுத்தனர்.\nSection::::மருந்து அவதூறு.\nநாண்ட்ரோலோன் எனப்படும் திறனை-அதிகப்படுத்தும் பொருளை உட்கொண்டதற்காக செய்யப்பட்ட சோதனையில் சாதகமான முடிவு வந்த காரணத்தினால் அக்டோபர் 2006 ஆம் ஆண்டு சோயிப் மற்றும் முகம்மது ஆசிப் இணை PCB இனால் தடை செய்யப்பட்டது. 2006 ஆம் ஆண்டு ICC சேம்பியன்ஸ் ட்ரோபியிலிருந்து இருவரும் நீக்கப்பட்டனர். அடிக்கடி மருந்து சோதனைக்காக சோயிப் உட்படுத்தப்பட்ட காரணத்தினால் மருந்து பொருளை சோயிப் தவறாகப் பயன்படுத்தி இருப்பார் என்று சந்தேகப்பட்டதாக PCB இன் முன்னாள் தலைவர் கூறி இருந்தார். பாகிஸ்தான் அணித்தலைவர் இன்சமாம் உல் ஹக் முன்பே சோயிப்பின் போதைப் பொருள் குற்றத்தைப் பற்றி குறை கூறி இருந்தார் ஆனால் PCB கருத்தில் ஏற்றுக் கொள்ளவில்லை. மூன்று ஆண்டுகளுக்கு முன்பு ஒன்றிணைந்த முதன்மை காவல் சோயிப்பை போதை மருந்துகளுடன் கைது செய்ததாக பாகிஸ்தான் செய்தி அறிக்கைகள் தெரிவித்து இருந்தன. இங்கிலாந்திற்கு எதிரான டெஸ்ட் தொடரில் அணியின் சட்டங்களுக்கு எதிராக இரவு விடுதிகளில் மரிஜுனா எனப்படும் போதைப் பொருளை புகைப்பது போல் கண்டறியப்பட்டதாக சோயிப் மீது அறிக்கை அளிக்கப்பட்டது.\n\nசெயல்திறனை அதிகரிக்கும் போதை மருந்துகளை வேண்டுமென்றே உபயோகிக்கவில்லை என்று சோயிப் உடனடியாக தனது களங்கமின்மையை வெளியிட்டார். பத்திரிக்கைக்கு வெளியிட்ட அறிக்கையில், அணி உறுப்பினர்கள் அல்லது எதிரணியினரை ஏமாற்ற வில்லை என்று கூறியிருந்தார். PCBயின் போதைப் பொருட்கள் உட்கொள்வதை தடை செய்யும் செயற்குழுவின் விசாரணையின் போதும் ஆசிஃப் மற்றும் சோயிப் ஸ்ட்டீராய்டு பொருட்களை உட்கொண்டிருந்தனர். செயற்குழுனரின் முன்பு இவரது களங்கமின்மையை நம்பவைக்க முடிய வில்லை. இரண்டு ஆண்டுகள் தடை விதிக்குமாறு PCBக்கு அளிக்கப்பட்ட அறிக்கையில், ADC குறிப்பிட்டு இருந்தது.\n\nநவம்பர் 1, 2006 அன்று கிரிக்கெட் விளையாட்டில் சோயிப்பிற்கு இரண்டு ஆண்டுகள் தற்காலிக நீக்கமும் ஆசிஃபிற்கு ஓராண்டு தற்காலிக நீக்கமும் PCB வழங்கி தடை செய்தது. சட்டத்துக்குப் புறம்பாக மருந்தேற்றும் குற்றவாளிகளுக்கான பாகிஸ்தான் ஒலிம்பிக் சங்கத்தின் பட்டியலில் சோயிப் பெயரும் இணைக்கப்பட்டது. எனினும் டிசம்பர் 5, 2006 ஆம் ஆண்டு சோயிப்பின் பிரிதிநிதியான வழக்கறிஞர் அபிட் ஹாசன் மிண்டோ மேல்முறையீட்டில் வெற்றி கண்டார்.\n\nSection::::குற்ற விடுதலை.\nமுன்பு செயற்குழுவினால் சுமத்தப்பட்ட போதைப் பொருட்கள் தடைக்கு எதிரான மேல்முறையீடுகளை கண்காணிக்க அமைக்கப்பட்ட தீர்பாயத்தினால் டிசம்பர் 5, 2006 அன்று சோயிப் மற்றும் முகம்மது ஆசிஃப் குற்ற விடுதலை செய்யப்பட்டனர். சோயிப்பின் வழக்கறிஞரான அபிட் ஹாசன் மிண்டோவிடமிருந்து மேல்முறையீட்டைக் கேட்ட பிறகு நீதிபதி பக்ருதின் இப்ராஹிம் தலைமையிலான மூன்று-பேர் கொண்ட குழு அமைக்கப்பட்டது. சோயிப்பின் குற்ற விடுதலைக்கு ஆதரவாக இருவர் வாக்களித்தனர். முன்னாள் டெஸ்ட் கிரிக்கெட்டர் ஹசீப் அஹ்சன் மற்றும் இப்ராஹிம் குற்ற விடுதலைக்கு ஆதரவாகவும் மூன்றாவது உறுப்பினர் தானிஸ் ஜாஹிர் மறுப்பும் தெரிவித்தனர். \"விசித்திரமான சூழ்நிலைகள்\" போதைப் பொருள் சார்ந்த சட்டத்திற்கு எதிராக உடனடியாக நிகழக்கூடிய குற்றங்கள் ஆகியவற்றால் இவைகளுக்கு எதிராக குற்றங்களில் விரைவாக தீர்ப்பு வழங்க காரணமாக அமைந்தது. போதை மருந்து சார்ந்த முழுமையான சோதனை முறைகள் பொதுவான முறைகளை பின்பற்றாமல் தொழில்நுட்ப குறைபாடுகளுடன் முடிவு செய்யப்பட்டது. தடை செய்யப்பட்டுள்ள போதை மருந்துகளில் உள்ள பொருள்களை பற்றி அறியாமல் இருந்துள்ளனர். PCBயும் பிறவற்றைக் கலந்த பொருட்கள் பற்றிய எச்சரிக்கையை அவர்களுக்குத் தெரியப்படுத்தாமல் இருந்துள்ளது என்பவை செயற்குழுவால் விவரிக்கப்பட்ட காரணங்களாகும்.\n\nசாதகமான தீர்ப்பு வழங்கியதற்காக PCB தலைவர் நாசிம் அஸ்ரஃப் மற்றும் சக அணி உறுப்பினர்கள், அணித்தலைவர் மற்றும் பயிற்சியாளர் ஆகியோருக்கு மிகவும் நன்றியுடன் சோயிப் மற்றும் முகம்மது ஆசிஃப் இருந்தனர். PCB கேட்டுக் கொண்டதன் படி உடல்நலம் மற்றும் செயல்திறனில் முன்னேற உள்ளூர் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டனர். இதன் காரணமாக பாகிஸ்தானில் நடைபெற்ற மேற்கிந்திய தீவுகளுக்கு எதிரான 2006 ஆம் ஆண்டு நவம்பர்-டிசம்பர் மாதங்களில் நடைபெற்ற தொடரில் இருவரும் பங்கேற்க வில்லை.\n\nவேகப் பந்து வீச்சாளரான சோயிப் மற்றும் முகம்மது ஆசிஃபின் ஆகியோருக்கு எதிரான பாகிஸ்தானின் தடை நீக்கத்தை எதிர்த்து WADA வேர்ல்ட் ஆண்டி-டூப்பிங் ஏஜென்சி இந்த வழக்கை சுவிட்சர்லாந்தின் லாவ்சனில் உள்ள விளையாட்டுகளுக்கான மத்தியஸ்த நீதிமன்றங்களுக்கு மாற்றியது. போதைப் பொருள் உபயோகம் இல்லாத விளையாட்டாக மாற்ற ICCயும் WADA மேல்முறையீட்டை ஏற்றுக் கொண்டது.\n\n2007 ஆம் ஆண்டு கிரிக்கெட் உலகக் கோப்பையில் விளையாடுவதற்கு மேற்கிந்திய தீவுகளுக்கு புறப்படும் கடைசி நேரத்தில் சோயிப் மற்றும் ஆசிஃப் நீக்கப்பட்டதாக அணி அதிகாரிகள் கூறினர். இவர்கள் காயங்களுடன் கரிபியனில் விளையாடுவது இடர்களை ஏற்படுத்தும் என்று PCB மற்றும் அணி நிர்வாகம் கூறியது. இன்று வரை இருவரில் ஒருவர் கூட உடல் தகுதியுடன் இருப்பதாக தெரிவிக்க அதிகாரப்பூர்வ போதைப் பொருள் சோதனைகளுக்கு உட்படுத்தப்படவில்லை.\n\nவிளையாட்டுகளுக்கான மத்தியஸ்த நீதிமன்றம் PCBயின் முடிவில் தலையிடுவது தங்களின் அதிகார எல்லையில் இல்லை என்று ஜூலை 2, 2007 அன்று வழக்கைத் தள்ளுபடி செய்தது.\n\nபிறப்புறுப்பில் நச்சுயிரி சார்ந்த மரு முன்பு தோல் சம்பந்தப்பட்ட வியாதியாக அறிக்கை அளிக்கப்பட்டிருப்பதாக கூறி மே 21, 2001 ஆம் ஆண்டிற்கான டுவெண்டி20 உலக சேம்பியன்ஷிப் அணியிலிருந்து நீக்கப்பட்டார்.\n\nSection::::மற்ற சர்ச்சைகள்.\nகராச்சியில் நடைபெற்ற சர்வதேச முகாமில் தவறாக நடந்து கொண்டதற்காக PCBயினால் விதிக்கப்பட்ட ரூபாய் 300,000 அபராதத்தை எதிர்த்து நடைபெற்ற கண்டனத்தில் PCBக்கு எதிராக முறையற்ற மொழிகளை உபயோகப்படுத்தியதாகக் கூறி 2007 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதத்தில் சோயிப்பிற்கு அறிக்கை அளிக்கப்பட்டது.\n\nதென்னாப்பிரிக்காவில் தொடங்க இருந்த வேர்ல்ட் டுவெண்டி 20யில் தனது சக அணி வீரரான முகம்மது ஆசிஃபை சோயிப் மட்டையால் தாக்கியதால் இடது தொடையில் காயம் ஏற்பட்டதாக வதந்தி வெளிவந்தது. ஆதாரங்களின் படி இருவரும் துணி மாற்றும் அறையில் சண்டையில் ஈடுபட்டதாகவும் அதன் விளைவால் ஆசிஃப் தனது இடது தொடையில் அடிக்கப்பட்டதாகவும் கூறப்பட்டது. சோயிப் தான் முன்னாள் பாகிஸ்தான் கிரிக்கெட் ஆட்டகாரர் இம்ரான் கானின் தோற்றம் போல் இருப்பதாக கூறியதை ஆசிஃப் மற்றும் சாஹித் அப்ரிடி ஏற்றுக் கொள்ளவில்லை என்பதனாலும் மேலும் சோயிப் கூறியதை ஏளனம் செய்தார்கள் என்ற காரணத்தினாலும் இருவருக்கும் இடையே சண்டை ஆரம்பித்ததாக ஆதாரங்கள் கூறுகின்றன. காயங்களை விட இந்த தோற்காயம் கடுமையானதாக கருதப்படவில்லை என்றாலும் இந்த சம்பவத்தில் அணி சார்ந்த விசாரணை நிலுவையில் இருந்தது. ஆரம்பகட்ட விசாரணைகளுக்கு பிறகு தவறு சோயிப் மீது உள்ளதாகக் கூறி டுவெண்டி20 உலகக் கோப்பையில் அணியிலிருந்து நீக்கப்பட்டு வீட்டிற்கு அனுப்பபட்டார். PCBயினால் ஐந்து ஆட்டங்களில் விளையாட தடை செய்யப்பட்டு மற்றும் வாழ்நாள் தடை விதிக்கும் அளவிற்கு உடனடியாக நிகழக்கூடிய விதத்திலும் இருந்தது. \"எனது குடும்பத்தை பற்றி தவறாக பேசினார் என்று கூறி அப்ரிடி தான் சண்டை உருவாகக் காரணம் என்று சோயிப் பிறகு தெரிவித்தார். அவைகளை என்னால் பொருத்துக் கொள்ள இயலவில்லை.\" அப்ரிடி இந்த குற்றங்களை மறுத்தார் மேலும் இவரின் தலையீட்டால் ஆசிஃப் மிக அதிகமான காயங்களால் பாதிக்கப்பட்டுள்ளதாக கூறினார். சோயிப் படுத்து இருந்த காரணத்தினால் \"சாகித் அப்ரிடியினால் சண்டையில் எதுவும் செய்ய இயலவில்லை\" \"அதற்காக அவர் மன்னிப்பும் கேட்க வில்லை\" என்று ஆசிஃபும் கூறினார். சாகித் அப்ரிடி & முகம்மது ஆசிஃப் மற்றும் அணி உறுப்பினர்களுடன் சோயிப் பிறகு ஒட்டிக் கொண்டார்.\n\nவீரர்களுக்கான நடத்தை விதி முறைகளை மீறியதற்காக ஏப்ரல் 1, 2008 அன்று ஐந்து ஆண்டுகள் தடை செய்யப்பட்டார். இந்த தடையானது பாகிஸ்தான் மற்றும் அனைத்து வகையான கிரிக்கெட்டிற்கும் நீண்டது. இந்த தடையானது இந்தியன் பீரிமியர் லீக்கில் விளையாடுவதிலிருந்தும் பாதுகாக்கவில்லை. IPL ஆட்சிக் குழு சோயிப் மீதான தடை நீக்கப்படும் அல்லது முடியும் வரை IPL போட்டிகளில் விளையாட அனுமதிப்பது இல்லை என்று முடிவு செய்தது. \" அவர்கள் [PCB] IPLலில் விளையாட அனுமதித்தாலும் சர்தேசக் கட்டுபாட்டு ஒழுக்கங்களை மதிக்க வேண்டும் என்று நாங்கள் விரும்புவோம்\" என்று குழுவின் உறுப்பினரான IS பிந்தரா கூறினார். தடைக்கு எதிராக யுத்தம் செய்யப் போவதாக சோயிப்பும் கூறினார். \" நான் மேல் முறையீடு செய்வேன் இது எனது உரிமை. இங்கே தோற்றால் நீதிமன்றம் செல்வேன், அங்கேயும் தோற்றால் உச்ச நீதிமன்றம் செல்வேன்.\" PCB தலைவர் நசிம் அஸ்ரஃப் சோயிப்பிற்கு எதிராக குற்ற பத்திரிக்கை ஒன்றை தாக்கல் செய்தார். செய்தி அலைவரிசையில் தான் கூறிய கருத்துக்களை திரும்ப பெற வேண்டும் என்றும் தடையை தண்டனையாக ஏற்றுக் கொண்டு இந்தியன் பீரிமியர் லீக்கில் சம்பாதிக்கும் தொகையில் ஒரு குறிப்பிட்ட பகுதியை பங்காக வழங்க வேண்டும் என்றும் \"நேரடியாக தன்னை தாக்கி பேசியதற்காக\" ரூபாய் 100 மில்லியன் (தோராயமாக 1.6 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்) மற்றும் கூடுதலாக ரூபாய் 100 மில்லியனை PCBக்கும் \"பாகிஸ்தான் கிரிக்கெட் சங்கம் மற்றும் பாகிஸ்தான் கிரிக்கெட் அணியின் பெயரை கொச்சை படுத்தியதற்காகவும் வழங்க வேண்டும் என்றும் அஸ்ரஃப் மேலும் குறிப்பிட்டு இருந்தார். மூன்று-பேர் கொண்ட மேல்முறையீட்டு தீர்ப்பாயம் ஜூனில் மேல்முறையீடு விவாதிற்கு வரும் வரை சோயிப்பின் ஐந்து ஆண்டுகால தடையை நிறுத்தி வைப்பதாக ஏப்ரல் 30 இல் அறிவித்தது. குறிப்பாக PCB தலைவர் டாக்டர் நசிம் அஸ்ரஃப் மற்றும் நாட்டிற்கு தன்னால் ஏற்பட்ட அவமானத்திற்கு நிபந்தனையற்ற மன்னிப்பு கேட்டுக் கொள்வதாக சோயிப் பிறகு தெரிவித்தார். சோயிப்பிற்கு எதிராக அஸ்ரஃபின் சட்ட வழக்குரைஞர் ரூபாய் 22 கோடி (தோராயமாக அமெரிக்க டாலர் 3.37 மில்லியன்) கேட்டு லாகூர் உரிமையியல் நீதிமன்றத்தில் மே 2 ஆம் தேதி வழக்கு தொடர்ந்தார். மூன்று-பேர் கொண்ட மேல்முறையீட்டு தீர்ப்பாயம் மே 4 ஆம் தேதி சோயிப்பின் ஐந்து-ஆண்டுகள் தடையை ஜூன் 4 ஆம் தேதி கூடும் வரை ஒரு மாதம் நிறுத்தி வைத்து, தற்போது நடைபெற்றுக் கொண்டிருக்கும் IPL தொடரில் பங்கேற்கலாம் என்று கூறியது. ஒரு நாளுக்கு பிறகு, சோயிப் மற்றும் தலைவர் நசிம் அஸ்ரஃப் இடையிலான அவதூறு வழக்கை நீண்ட காலம் நீட்டிக்காமல் அவர்களுக்கிடையே உள்ள முரண்பாட்டை ரக்மான் மாலிக் என்ற இஸ்லாமாபாத்தைச் சேர்ந்த அரசியல் அதிகாரி முன்னிலையில் நீக்கப் போவதாக PCB அறிவித்தது. \"எனது மதிப்பு நிலைநாட்டப்பட்டு விட்டது இனி அவதூறு வழக்கு நீண்ட நாட்களுக்கு நீட்டப் படாது\", என்று அஸ்ரஃப் மேற்கோள் காட்டி இருந்தார்.\n\nசெப்டம்பர் 4, 2008 அன்று முறையான வேலை செய்யும் விசா இல்லாத காரணத்தினால் பிரிட்டிஷ் குடி நுழைவு அதிகாரிகளினால் ஹீத்ரோ விமான நிலையத்தில் இறங்கிய போது சோயிப் அக்தர் மீண்டும் நாட்டிற்கு திருப்பி அனுப்பப்பட்டார். முறையான விசா வைத்து இருந்த போதிலும் வேலை செய்வதற்கான விசா இல்லாமல் அக்தரால் உள்ளூர் கிரிக்கெட் போட்டிகளில் விளையாட இயலாது என்று அதிகாரிகள் தெரிவித்தனர். உடனடியாக தேவையான விசாவைப் பெற்று இங்கிலீஷ் கவுண்டியின் சார்பில் சர்ரே என்ற அணிக்கு விளையாடத் திரும்பினார்.\n\nசெக்ஸ் சம்பந்தப்பட்ட வியாதி (பிறப்புறுப்பில் மருக்கள்) இருப்பதாக கூறியதற்கும் 2009 ஆம் ஆண்டு டுவெண்டி20 உலகக் கோப்பையில் போட்டியிலிருந்து நீக்கியதற்கும் பாகிஸ்தான் கிரிக்கெட் சங்கத்தின் மீது வழக்கு தொடரப் போவதாக அக்தர் அச்சுறுத்தினார்.\n\nஆஸ்திரேலிய சுற்றுலாவில் தேர்ந்தெடுக்க வேண்டி உடம்பு இழைக்க பயன்படும் ஒருவகை மருந்தை (Liposuction) தன்னிடம் வைத்து இருந்ததாக 2009 ஆம் ஆண்டு டிசம்பரில் அக்தர் மீது குற்றம் சாட்டப்பட்டது. தனது மருத்துவர் இந்த மருந்துகள் நல்லவை என்று கூறிய காரணத்தினால் தான் வைத்து இருந்ததாக அக்தர் இந்தக் குற்றங்களை மறுத்தார்.\n\n"}
{"id": "75605", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75605", "title": "பாலகும்மி சாய்நாத்", "text": "பாலகும்மி சாய்நாத்\n\nபாலகும்மி சாய்நாத் (\"பிறப்பு\" 1957), கிராமப்புற செய்திகளை வெளிக்கொணரும் ஓர் இந்திய இதழியலாளர். இவர் 2007ஆம் ஆண்டு இதழியல்,இலக்கியம் மற்றும் ஆக்கமுள்ள தொடர்பியல் குறித்த மக்சேசே பரிசு பெற்றவர். இந்தியாவில் உலகமயமாதலால் ஏற்படும் விளைவுகளையும் வறுமை, விவசாயிகளின் தற்கொலைகளின் ஏறுமுகத்தின் பின்னணி மற்றும் கிராமங்களில் நிலவும் சமூகச் சிக்கல்கள் போன்றவை குறித்து ஒளிப்படங்களுடன் எழுதும் கட்டுரைகளுக்காகப் புகழ் பெற்றவர். ஆண்டொன்றில் 270 முதல் 300 நாட்கள் கிராமங்களில் தங்கி கடந்த 14 ஆண்டுகளாக பணியாற்றி உள்ளார். த இந்து ஆங்கில நாளிதழின் கிராமப்புறச் செய்தியாசிரியர் மற்றும் \"இந்தியா டுகெதர்\" என்ற இதழின் பத்தி எழுத்தாளர்.. இவரது பணி நோபல் பரிசு பெற்ற அமார்த்ய சென் போன்றோரிடமிருந்து \"பசி மற்றும் பஞ்சம் குறித்த உலக வல்லுனர்களில் ஒருவர்\" என்ற பாராட்டைப் பெற்றுத் தந்துள்ளது.\n\nSection::::இளமை வாழ்வு.\nசாய்நாத் ஆந்திராவின் புகழ்பெற்றக் குடும்பம் ஒன்றில் பிறந்தவர். முன்னாள் குடியரசுத் தலைவர்\nவி. வி. கிரியின் பேரன். சென்னையிலுள்ள லயோலாக் கல்லூரியில் படித்து பின்னர் தில்லியிலுள்ள ஜவஹர்லால் நேரு பல்கலைக்கழகத்தில் பட்டம் பெற்றவர். அக்காலத்திலேயே பல்கலைக்கழக மாணவர் செயற்திறனாளர்களுடன் ஒன்றாக இருந்தார். இன்றும் அப்பல்கலைக்கழகத்தின் செயற்குழு உறுப்பினர். வரலாற்றில் முதுகலைப் பட்டம் பெற்றபின்பு 1980ஆம் ஆண்டு யுனைடைட் செய்தி நிறுவனத்தில் செய்தியாளராகத் தம் பணிவாழ்வைத் துவங்கினார். அந்நிறுவனத்தில் தமது பணிக்காக உயரிய பரிசுகளை வென்றவர். மும்பையிலிருந்து வெளியான பிளிட்ஸ் வார இதழில் பணியாற்றினார். முதலில் வெளிநாட்டுச் செய்தியாசிரியராகவும் பின்னர் துணை ஆசிரியராகவும் பத்து ஆண்டுகள் பணி புரிந்தார். கடந்த பதினைந்து ஆண்டுகளாக சென்னையிலுள்ள இதழியலிற்கான ஆசியக் கல்லூரி (Asian College of Journalism) மற்றும் சோஃபியா பலதொழில்நுட்பப் பயிலகத்தின் சமூகத் தொடர்பியல் ஊடகக் கல்வித்துறையின் வருகை விரிவுரையாளராக உள்ளார்.\n\n"}
{"id": "75606", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75606", "title": "பஜாஜ் ஆட்டோ", "text": "பஜாஜ் ஆட்டோ\n\nபஜாஜ் ஆட்டோ என்பது ஒரு ராஜஸ்தானி வணிகர் மூலமாக தொடங்கப்பட்ட இந்தியாவின் மிகப்பெரிய ஆட்டோமொபைல் உற்பத்தி நிறுவனம் ஆகும். இருசக்கர வாகனங்கள் உற்பத்தியில் உலகின் நான்காவது மிகப்பெரிய உற்பத்தியாளராகவும், இந்தியாவின் இரண்டவாது மிகப்பெரிய இருசக்கர வாகனங்கள் உற்பத்தியாளராகவும் இந்நிறுவனம் உள்ளது. மேலும் உலகின் 4வது மிகப்பெரிய இரு சக்கரம் மற்றும் மூன்று சக்கர வாகனங்களின் உற்பத்தியாளராகவும் உள்ளது. இந்நிறுவனம் மஹாராஸ்டிராவில் உள்ள பூனாவை அடிப்படையாகக் கொண்டு இயங்கி வருகிறது. இதன் தொழிற்சாலைகளானது அக்குர்டி மற்றும் சக்கன் (பூனா), வாலஜ் (அவுரங்காபாத் அருகில் உள்ளது) மற்றும் உத்திராஞ்சலின் பண்டாநகர் ஆகிய இடங்களில் இயங்கி வருகின்றன. மோட்டார் ஸ்கூட்டர்கள், மோட்டார் சைக்கிள்கள் ஆட்டோ ரிக்சா போன்றவைகளை பஜாஜ் ஆட்டோ ஏற்றுமதி செய்து வருகிறது.\n\n2005 ஆம் ஆண்டிற்கான ஃபோர்ப்ஸ் குளோபல் 2000 பட்டியலில் 1946 ஆவது இடத்தில் பஜாஜ் ஆட்டோ தரமிடப்பட்டது.\n\nகடைசி பத்தாண்டுகளில் இந்நிறுவனம் ஸ்கூட்டர் உற்பத்தியாளர் என்ற அவர்களது வடிவத்தை இருசக்கர வாகனங்கள் உற்பத்தியாளர் என வெற்றிகரமாக மாற்றிக்கொண்டது. ஸ்கூட்டரெட்ஸ், ஸ்கூட்டர்கள் மற்றும் மோட்டார் சைக்கிள்களை சுற்றியே அதன் உற்பத்தி எல்லைகள் உள்ளன. மோட்டார் சைக்கிள் பிரிவில் சில மாடல்கள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டு வெற்றியடைந்த பிறகு கடந்த நான்கு ஆண்டுகளில் இந்நிறுவனம் செழுமையான வளர்ச்சியைக் கண்டது.\n\nஇந்நிறுவனமானது ராகுல் பஜாஜால் தலைமையேற்று நடத்தப்படுகிறது. இவரது சொத்து மதிப்பு US$1.5 பில்லியனை விட அதிகமாகும்.\n\n1945 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 29 ஆம் தேதியில் இருந்து பஜாஜ் ஆட்டோ அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. M/s பாச்ராஜ் டிரேடிங் கார்பரேசன் பிரைவேட் லிமிட்டடாக இந்நிறுவனம் துவங்கப்பட்டது. இந்தியாவில் இறக்குமதி செய்யப்பட்ட இரண்டு மற்றும் மூன்று சக்கர வாகனங்களைக் கொண்டு இதன் விற்பனை தொடங்கியது. 1959 ஆம் ஆண்டில் இரண்டு மற்றும் மூன்று சக்கர வாகனங்களை தயாரிப்பதற்கு இந்திய அரசாங்கத்திடம் இந்நிறுவனம் அனுமதி பெற்றது. 1960 ஆம் ஆண்டில் இது பொது மக்களுக்கான விற்பனையைத் துவக்கியது. 1970 ஆம் ஆண்டில் இந்நிறுவனம் அதன் 100,000 வது வாகனத்தை உற்பத்தி செய்தது. 1977 ஆம் ஆண்டில் 100,000 வாகனங்களை ஒரே நிதி ஆண்டில் தயாரித்து விற்பனை செய்யும் அளவுக்கு உயர்ந்தது. 1985 ஆம் ஆண்டில் அவுரங்காபாத்தில் உள்ள வாலஜ்ஜில் அவர்களது உற்பத்தியைத் தொடங்கினர். 1986 ஆம் ஆண்டில் 500,000 வாகனங்களை ஒரே நிதி ஆண்டில் தயாரித்து விற்பனை செய்யும் அளவுக்கு இந்நிறுவனம் உயர்ந்தது. 1995 ஆம் ஆண்டில் இந்நிறுவனம் அதன் வரலாற்றில் மொத்தமாக பத்து மில்லியன் வாகனங்களைத் தயாரித்திருந்தது. மேலும் அந்த ஆண்டில் 1 மில்லியன் வாகனங்களை தயாரித்து விற்பனை செய்தது.\n\n\"குளோபலிட்டி: கம்பீட்டிங் வித் எவ்ரிஒன் ஃப்ரம் எவ்ரிவேர் ஃபார் எவ்ரிதிங்\" கின் நூலாசிரியரைப் பொறுத்தவரை பஜாஜ் 50 நாடுகளில் அதன் செயல்பாடுகளை வளர்த்துக் கொண்டுள்ளது. மேலும் நுழைவு-நிலை வாங்குபவர்களின் மாறுபட்ட விருப்பத்தேர்வுகளை இலக்காகக் கொண்டு பணத்திற்கு மதிப்புடைய பைக்குகளை உருவாக்கி வருகின்றனர்.\n\n\nSection::::புதிய வெளியீடுகளின் காலவரையறை.\n=பஜாஜ் ஆட்டோவின் மைல்கல் =\nபஜாஜ் பல்சர் என்ற இருசக்கர வாகனம் இந்நிறுவனத்தின் மதிப்பினை பன்மடங்கு உயரச்செய்துள்ளது.இதன் தோற்றமும் வடிவமைப்பும் மற்ற இருசக்கர வாகனங்களை காட்டிலும் முற்றிலும் மாறுபட்ட விதமாக உள்ளது.குறிப்பாக எரிபொருள் டாங்கு(15Ltr),LED விளக்குகளைக்கொண்ட பின்புற விளக்கமைப்பு,முன்னும் பின்பும் டியூப்லஸ் டயர்கள்.இரண்டாக்கப்பட்ட இருக்காய் அமைப்பு,என்ஜினில் ஏர் கூலிங் முறை(DTS-i),டிசிட்டல் முறையாக்கப்பட்ட வேகம் காட்டும் கருவி,இரவு நேரத்தில் அனைத்து பட்டங்களின் மேல் விளக்கு அமைப்பு,தானியங்கு டர்னிங் விளக்கு,யுனிக்கு சாவி,செல்வ் ஸ்டார்ட் போன்ற வசதிகள் இளைய சமுதாய வட்டாரங்களை வெகுவாக கவர்ந்ததின் காரணமாக இந்த வகையான வாகனம் \nபஜாஜின் முக்கிய மைல்கல்லாக கருதப்படுகிறது. \n\nSection::::இணை உற்பத்திகள் மற்றும் கையகப்படுத்துதல்கள்.\nபஜாஜ் ஆட்டோ லிமிட்டடு முழுவதுமாக மூன்று தனித்தனி கூட்டாண்மை நிறுவனங்களைக் கொண்டிருக்கின்றன. அவை பஜாஜ் பின்செர்வ் லிமிட்டடு (BFL), பஜாஜ் ஆட்டோ லிமிட்டடு (BAL) மற்றும் பஜாஜ் ஹோல்டிங்ஸ் மற்றும் இன்வெஸ்ட்மென்ட் லிமிட்டடு (BHIL) ஆகியவை ஆகும். 2008 ஆம் ஆண்டு மே 26 ஆம் தேதியன்று பங்குகள் முழுவதும் கொண்டு இவை பட்டியலிடப்பட்டன.\n\n2007 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதத்தில் கெ.டி.எம். பவர் ஸ்போர்ட்ஸ் எ.ஜி. (கெ.டி.எம். விளையாட்டு மோட்டார் சைக்கிள்கள் எ.ஜியை கொண்ட நிறுவனம்) இன் 14.5% பங்குகளை பஜாஜ் ஆட்டோ கையகப்படுத்தியது. இந்த இரண்டு நிறுவனங்களும் ஒரு கூட்டு ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டன. இதன்படி நீரால் குளுமையாக்கப்படும் நான்கு-ஸ்ட்ரோக் 125 மற்றும் 250 cc எஞ்சின்களை இணைந்து தயாரிப்பதற்கான முறைகளை கெ.டி.எம். வழங்கும். கெ.டி.எம். தயாரிப்புகளை இந்தியா மற்றும் பிற தென்கிழக்கு ஆசிய நாடுகளில் விநியோகிக்கும் பொறுப்பை பஜாஜ் எடுத்துக் கொள்ளும். KTM பெரும்பாலான பங்குகளை எடுத்துக் கொள்ள ஆயத்தமாக இருப்பதாக பஜாஜ் கூறியது. அதைப் போன்று பிற வாய்ப்புகளை எடுத்துக்கொள்வதற்கும் ஆயத்தமாக இருந்தது. 2008 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 8 ஆம் தேதி நிர்வாக இயக்குனர் ராஜீவ் பஜாஜ் தொழில் கூட்டிணைவை உறுதிபடுத்தினார். மேலும் பஜாஜ் வைத்திருக்கும் கெ.டி.எம். பங்குகளை 25% வரை உயர்த்துவதற்கு ஆர்வமாக உள்ளதையும் தெரிவித்தார்.\n\nSection::::தயாரிப்புகள்.\nபஜாஜ் ஏராளமான மோட்டார் சைக்கிள்கள், ஸ்கூட்டர்கள் மற்றும் கார்களை உற்பத்தி செய்துள்ளது. XCD, பிளாட்டினா, டிஸ்கவர், பல்சர் மற்றும் அவெஞ்சர் ஆகியவை தற்போது தயாரிப்பில் இருக்கும் மோட்டார் சைக்கிள்களாகும். பஜாஜ் ULC என்ற மிகவும் விலைமலிவான காரையும் பஜாஜ் தயாரிக்கிறது.\n\nSection::::விலை மலிவான கார்கள்.\nரெனால்ட் அண்ட் நிசான் மோட்டாருடன் இணைந்து கட்டமைக்கப்படும் $2,500 மதிப்புள்ள காரின் எரிபொருள்-பயன்திறன் 30 கிமீ/லிட்டரிலும் அல்லது சிறிய காரின் சராசரியில் இரண்டு மடங்கிலும், கார்பன் டையாக்சைடின் உமிழ்வு 100 கிராம்/கிமீ இருப்பதற்கு முயற்சி மேற்கொள்ளப்படுகிறது என பஜாஜ் ஆட்டோ கூறியது.\n\nஇது டாட்டா நானோவின் போட்டியாளர் ஆகும். 1 மில்லியன் நானோக்களின் தேவை ஏற்படும் என டாட்டா எதிர்பார்த்துக் கொண்டிருக்கையில் 400,000 அலகுகளைக் கொண்ட துவக்கத் திறனை பஜாஜ் வென்சர் கொண்டிருக்கிறது.\n\n"}
{"id": "75607", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75607", "title": "எலன் பேஜ்", "text": "எலன் பேஜ்\n\nதொழில்முறையாக எலன் பேஜ் என்று அறியப்பட்ட எலன் பில்லிபோட்ஸ்-பேஜ் (21 பிப்ரவரி 1987 அன்று பிறந்தார்), ஒரு கனடிய நடிகை ஆவார். பேஜ், \"ஜூனோ\" திரைப்படத்தில் அவர் நடித்த தலைப்புப் பாத்திரத்திற்காக சிறந்த நடிகைக்கான கோல்டன் குளோப் மற்றும் அகாடெமி விருது ஆகிய இரண்டு விருதுகளுக்கான பரிந்துரைகளைப் பெற்றார்.\n\n\"ஹார்டு ஹேண்டி\", \"ஸ்மார்ட் பீபிள்\", \"வைப் இட்\" மற்றும் \"X-Men: The Last Stand\" படத்தில் கேத்தரின் \"கிட்டி\" ப்ரைடு ஆகியவற்றில் அவரது பாத்திரங்களுக்காகவும் பிரபலமானார். மேலும் அவர் \"பிட் போனி\" மற்றும் \"மேரியன் பிரிட்ஜ்\" ஆகியவற்றில் விருது வென்ற பாத்திரங்களுக்காகவும், அதே போன்று \"டிரெய்லர் பார்க் பாய்ஸ்\" மற்றும் \"ரேஜெனிசிஸ்\" தொலைக்காட்சித் தொடர்களுக்காகவும் அவரது சொந்த நாடான கனடாவில் மிகுந்த கவனத்தைப் பெற்றார்.\n\n2008 ஆம் ஆண்டில், பேஜ் \"டைம்ஸ்\" பத்திரிக்கையின் மிகவும் வலிமையான 100 நபர்கள் பட்டியலில் இடம் பெற்றார் மற்றும் \"FHM பத்திரிக்கையின் உலகில் கவர்ச்சியான பெண்கள் பட்டியலில் #86 ஆம் இடத்தைப் பிடித்தார். \" \"2008 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதத்தில், பேஜ் \" எண்ட்ர்டெயின்மெண்ட் வீக்லி பத்திரிக்கையின்\" எதிர்கால ஏ-பட்டியல் நட்சத்திரங்கள் பட்டியலில் இடம்பெற்றார். \" \n\nSection::::ஆரம்பகால வாழ்க்கை.\nபேஜ் கனடா நாட்டின் நோவா ஸ்கோடியாவின் ஹலிபாக்ஸ் நகரில் பிறந்து வளர்ந்தார். இவர் ஆசிரியரான மார்தா பில்போட்ஸ் மற்றும் வரைகலை வடிவமைப்பாளரான டென்னிஸ் பேஜ் ஆகியோரின் மகளாவார். அவர் ஹலிபாக்ஸ் கிராமர் பள்ளியில் 10 ஆம் வகுப்பு வரையில் பயின்றார். சிறிது காலம் குயின் எலிசபெத் உயர்நிலைப்பள்ளியில் பயின்றார். மேலும் 2005 ஆம் ஆண்டில் ஷம்பாலா பள்ளியில் பட்டம் பெற்றார். மேலும் அவர் இரண்டு ஆண்டுகள் டொரோண்டோவின், ஆண்டரியோவில் வாகன் ரோட் அகாடெமியில் சக கனடிய நடிகரான மார்க் ரெண்டால் உடன் இணைந்து நடிப்பு வகுப்பில் பயின்றார். வளர்ந்த பின்னர், பேஜ் அதிரடி பிரபலங்களுடன் விளையாடுதல் மற்றும் மரங்கள் ஏறுதல் ஆகியவற்றின் மூலம் மகிழ்ச்சியடைந்தார்.\n\nSection::::தொழில் வாழ்க்கை.\nபேஜ் தனது 4 வயதில் தனது நடிப்பு வாழ்க்கையை பல பள்ளி நாடகங்களில் தோன்றியதன் மூலமாகத் தொடங்கினார். அவர் 1997 ஆம் ஆண்டில் தனது 10 ஆம் வயதில் CBC தொலைக்காட்சித் திரைப்படமான \"பிட் போனி\"யில் முதன் முதலாக கேமிரா முன்னால் தோன்றி நடித்தார். இது பின்னர் தொலைக்காட்சித் தொடர்களில் நடிப்பதற்கு நன்மையாய் முடிந்தது. இது பல சிறிய கனடியத் திரைப்படங்கள் மற்றும் தொலைக்காட்சித் தொடர்கள் ஆகியவற்றில் அதிகமான பாத்திரங்களில் நடிக்க வழிவகுத்தது. அவற்றில் \"ட்ரெய்லர் பார்க் பாய்ஸ்\" தொடரின் இரண்டாம் பருவத்தில் ட்ரீனா லேஹேய் பாத்திரம் குறிப்பிடத்தகுந்தது. அவர் ஐரோப்பாவில் எடுக்கப்பட்ட \"மவுத் டூ மவுத்\" திரைப்படத்தில் தனது 16 வயதில் நடித்தார். 2005 ஆம் ஆண்டில் பேஜ் \"ஹார்டு கேண்டி\" திரைப்படத்தில் நடித்து, \"அந்த ஆண்டின் சிறந்த சிக்கலான, கிளர்ச்சியேற்படுத்துகின்ற மற்றும் உயிரோட்டமான நடிப்புகளில் ஒன்று\" என்ற பாராட்டைப் பெற்றார். மேலும் அவர் \"எக்ஸ்-மென்: தி லாஸ்ட் ஸ்டாண்ட்\" தொடரில் கிட்டி ப்ரைடே (பூனைநிழல்) என்ற சுவர்களில் நடக்க முடிந்த சிறுமியாகத் தோன்றினார். முந்தைய எக்ஸ்-மென் திரைப்படங்களில், அவரது பகுதியானது பிற நடிகைகளால் நடிக்கப்பட்ட விரிவான படைப்புருக்களில் பயன்படுத்தப்பட்டது. ஆனால் முதன்மைக் கதாப்பாத்திரமாக இல்லை. \"ஜூனோ\"வில் தலைப்புக் கதாப்பாத்திரமாக, பேஜ் போதுமான பாராட்டைப் பெற்றார்; \"நியூயார்க் டைம்ஸ்\" பத்திரிக்கையைச் சேர்ந்த ஏ. ஓ. ஸ்காட் அவரை \"பயங்கரமான திறமைவாய்ந்தவர்\" என்று குறிப்பிட்டார் மற்றும் ரோஜர் எபர்ட், \"இந்த ஆண்டில் எலென் பேஜ்ஜின் ஜூனோ உருக்கத்தை விடவும் சிறந்த நடிப்பு ஏதேனும் உண்டா? அது போன்று இருப்பதாகத் தோன்றவில்லை\" என்று கூறினார். \"ஜூனோ\"வில் அவரது நடிப்பிற்காக பேஜ் சிறந்த நடிகைக்கான அகாடெமி விருதுக்குப் பரிந்துரைக்கப்பட்டார். ஆனால் \"லா வியே என் ரோஸ்\" இல் நடித்தமைக்காக மரியோன் காட்டில்லார்டு அவ்விருதை வென்றார். இருப்பினும் அந்தப் பாத்திரம் அவருக்கு மற்ற பல விருதுகளைப் பெற்றுத் தந்தது. அவற்றில் கனடியன் காமெடி விருது, இன்டிபெண்டன்ட் ஸ்பிரிட் விருது மற்றும் சேட்டிலைட் விருது ஆகியவை அடங்கும். பேஜ் \"ஸ்மார்ட் பீபிள்\" திரைப்படத்திலும் நடித்திருக்கின்றார். இப்படம் 2008 ஆம் ஆண்டில் சண்டேன்ஸ் திரைப்படத் திருவிழாவில் முதலில் திரையிடப்பட்டது. \"ஸ்மார்ட் பீபிள்\" முன்னதாகப் படம்பிடிக்கப்பட்டாலும் \"ஜூனோ\" திரைப்படத்திற்குப் பின்னரே வெளிவந்தது. அவரின் மற்ற திரைப்படங்களாவன, \"அன் அமெரிக்கன் கிரைம்\", இத்திரைப்படம் 2007 ஆம் ஆண்டில் சண்டேன்ஸ் திரைப்படத் திருவிழாவில் முதலில் திரையிடப்பட்டது; \"த ட்ரேசி ப்ராக்மெண்ட்ஸ்\", இது 2007 ஆம் ஆண்டில் நவம்பர் மாதத்தில் கனடாவிலும் 2008 ஆம் ஆண்டு மே மாதத்தில் அமெரிக்காவிலும் வெளியிடப்பட்டது; மேலும் \"த ஸ்டோன் ஏஞ்சல்\" திரைப்படம்.\nபேஜ் 2008 ஆம் ஆண்டின் மார்ச் 1 அன்று \"சாட்டர்டே நைட் லைவ்\" நிகழ்ச்சியில் கலந்துகொண்டார் மற்றும் 2009 ஆம் ஆண்டு மே 3 அன்று, அவர் ஹன்னா மான்டனாவைக் கேலிசெய்யும் அலாஸ்கா நெப்ராஸ்கா என்ற கதாப்பாத்திரத்தில் \"த சிம்ப்சன்ஸ்\" என்ற அனிமேஷன் செய்யப்பட்ட தொடரின் \"வேவர்லி ஹில்ஸ் 9-0-2-1-டோ\" என்ற பகுதியில் கௌரவத் தோற்றத்தில் நடித்தார். அவர் ட்ரூவ் பாரிமோரின் இயக்கத்தின் முதல் படமான \"வைப் இட்\" படத்தில், ஜூலியட் லேவிஸ், மார்சியா கே ஹார்டன், ட்ரூவ் பாரிமோர் மற்றும் கிரிஸ்டன் விக் ஆகியோருடன் இணைந்து நடித்தார். இந்தத் திரைப்படம் 2009 ஆம் ஆண்டில் டொரான்டோ சர்வதேச திரைப்பட விழாவில் முதலில் திரையிடப்பட்டு, பின்னர் 2009 ஆம் ஆண்டில் அக்டோபர் 2 அன்று உலகம் முழுவதும் வெளியிடப்பட்டது.\n\nஅவர் மைக்கேல் லேண்டரின் திரைப்படமான \"பீகாக்\" என்பதில் சிலியன் முர்பி, சூசன் சரண்டோன், பில் புல்மேன் மற்றும் ஜோஷ் லூகாஸ் ஆகியோருடன் இணைந்து நடித்தார். இப்படம் அதன் 2009 ஆம் ஆண்டின் முதல் வெளியீட்டு தேதிக்கு மாறாக 2010 ஆம் ஆண்டில் வெளியானது. 2009 ஆம் ஆண்டின் ஆகஸ்ட் மாதத்தில், பேஜ் திகில் படமான \"இன்செப்சன்\" திரைப்படத்தில் படப்பிப்பைத் தொடங்கினார். இப்படத்தை கிறிஸ்டோபர் நோலன் இயக்கினார். லியோனார்டோ டிகாப்ரியோ, மாரியன் காட்டிலார்டு, ஜோசப் கார்டன்-லேவிட் மற்றும் கென் வாடனபே ஆகியோர் இணைந்து நடித்தனர். இத்திரைப்படம் 2010 ஆம் ஆண்டின் ஜூலை மாதத்தில் வெளியிடத் திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.\n\nஅவர் \"சூப்பர்\" திரைப்படத்தில் நட்சத்திரமாக இணைக்கப்பட்டார். வளர்ந்துவரும் திரைப்படமான லாரெல் ஹெஸ்டர் படத்தில் அவர் ஸ்டேசி ஆண்ட்ரீயாக நடிக்கவிருப்பதாக செய்தி வெளிவந்துள்ளது.\n\n2007 ஆம் ஆண்டில், அவர் சர்லோட்டி ப்ரோண்டேவின் தழுவலான \"ஜேன் எய்ர்\" இல் தலைப்புப் பாத்திரமாக நடிக்கச் சேர்க்கப்பட்டார் மற்றும் அவர் உருவாக்கப்படாத \"ஜேக் அண்ட் டியனே\" படத்தில் \"ஜூனோ\"வில் அவருடன் இணைந்து நடித்த ஒலிவியா திரில்பையுடன் நடிக்கத் திட்டமிட்டிருந்தார், ஆனால் 2009 ஆம் ஆண்டின் ஆகஸ்ட் மாதத்தில் \"ஜேக் அண்ட் டியனே\" படத்தில் அவரது பாத்திரத்தை நடிகை அலிசன் பில்லால் நடிக்கவிருப்பதாக அறிவிக்கப்பட்டது. 2008 ஆம் ஆண்டின் ஜனவரியில் லெட்ஜர் இறப்பிற்கு முன்னர், ஹீத் லெட்ஜர் அவர்களுடன் அவரது இயக்குநர் அறிமுகத்தில் \"த குயின் கேம்பிட்\" படத்தில் நடிப்பதற்காகவும் பேஜ் விவாதிக்கப்பட்டார். சிஸ்கோ சிஸ்டம்ஸ் நிறுவனத்திற்கான விளம்பரங்களின் தொடரில் செய்தித் தொடர்பாளராக பணியாற்றினார்.\n\nSection::::ஆரம்பகால வாழ்க்கை.\nபேஜ் அவரது சொந்த ஊரான நோவா ஸ்காடியாவின் ஹலிபாக்ஸில் வசிக்கின்றார். அவர் பட்டி என்ற ஒரு நாயையும் வளர்க்கின்றார். அவர் தூக்கத்தில் நடக்கும் மற்றும் பேசும் பழக்கமுடையவர். 2008 ஆம் ஆண்டில், பர்மாவில் இராணுவ சர்வாதிகாரத்தை முடிவுக்கு கொண்டுவரக் கூறும் பர்மாவிற்கான அமெரிக்கப் பிரச்சாரத்தின் ஒரு ஆன்லைன் தொடரில் கலந்துகொண்ட 30 பிரபலங்களில் பேஜ் ஒருவராக இருந்தார். அவர் தன்னை ஒரு சாதகமான பெண்ணியவாதியாகக் கூறுகின்றார். 2008 ஆம் ஆண்டின் இலையுதிர்காலத்தில், அவர் லாஸ்ட் வாலே கல்வி மையத்தில் பெர்மாகல்ச்சர் திட்டத்தில் கலந்துகொண்டார்.\n\n"}
{"id": "75608", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75608", "title": "மூன் மூன் சென்", "text": "மூன் மூன் சென்\n\nமூன் மூன் சென் (மூன்மூன் சென் என்றும் அழைக்கப்படுகிறார்) ( 1958 ஆம் ஆண்டு மார்ச் 28 ஆம் தேதி பிறந்தார்) ஒரு இந்தியத் திரைப்பட நடிகையாவார். அவர் பெங்காலி, இந்தி, தமிழ், தெலுங்கு, மலையாளம், மராத்தி மற்றும் கன்னடம் ஆகிய மொழித் திரைப்படங்களில் நடித்தார். சென் குடும்பத்தினர் மூன்று தலைமுறைகளாக நடிகர்களாக இருக்கின்றனர். அவர் பெங்காலி திரைப்படத்துறையில் வெற்றிபெற்ற பல திரைப்படங்களில் நடித்து நிலையான நடிகையாக இருந்தார். அவர் கடைசியாக பாலிவுட் திரைப்படங்களில் நடித்தார். ஆனால் அவை பெங்காலி திரைப்படத்துறை போல வெற்றிகரமாக அமையவில்லை. அவர் 60 திரைப்படங்கள் மற்றும் 40 டிவி தொடர்களில் நடித்துள்ளார். அவரின் மிகச்சிறந்த நடிப்பாக கே.விஸ்வநாத் இயக்கிய தெலுங்குத் திரைப்படமான சிறிவெண்ணிலாவில் அவரின் நடிப்பைக் கூறலாம்.\n\nSection::::ஆரம்பகால வாழ்க்கை.\nமூன் மூன் சென் கல்கத்தாவிலுள்ள பெங்காலி குடும்பத்தில் பிரபல பெங்காலி நடிகை சுசித்ரா சென் மற்றும் டிபனாத் சென் ஆகியோருக்குப் பிறந்தார். பல்லிகுன்கே பிளேசைச் சேர்ந்த அவரின் அப்பா கொகத்தாவின் பெரும்பணக்கார தொழிலதிபர்களில் ஒருவரான ஆதிநாத் சென்னின் மகனாவார். அவருடைய தாத்தாவான டீனாநாத் சென் திவான் அல்லது திரிபுரா மகாராஜாவின் அமைச்சராக இருந்தவர்.\n\nஅவர் லோரெட்டோ கான்வென்ட், டார்ஜீலிங் மற்றும் லோரெட்டோ ஹவுஸ், கல்கத்தாவில் படித்தார். பின்னர் இங்கிலாந்திலுள்ள ஒரு பள்ளியிலும் அதன்பின்னர் திரும்பிவந்து லோரெட்டோ கல்லூரி, கல்கத்தாவில் பட்டப்படிப்பையும் படித்தார். அவர் அவரது ஒப்பிலக்கியத் துறை முதுகலைப் பட்டத்தை கொல்கத்தாவில் உள்ள ஜடவ்பூர் பல்கலைக்கழகத்தில் பெற்றார்.\n\nசென் குழந்தையாக இருக்கும்போது இந்தியாவின் மிகச்சிறந்த கலைஞர்களில் ஒருவரான ஜாமினி ரோயிடம் ஓவியம் கற்றார். அவர் ஓவியங்கள் மற்றும் பழங்காலச் சின்னங்களைச் சேகரித்தல் ஆகியவற்றைப் பெரிதும் விரும்புகிறார். அவர் 2000 ஆம் ஆண்டில் கொடுத்த ஒரு நேர்காணலில் பல்லிகுங்கே பெண்கள் பள்ளியில் ஓராண்டாகவும் பின்னர் வரைபடக்கலையை திரைப்பட தொழில்நுட்பங்களைக் கற்றுத்தரும் பள்ளியான சித்ரபானியிலும் கல்விகற்பித்ததாகத் தெரிவித்தார். அவர் சமூகப் பணியிலும் உற்சாகமாக ஈடுபட்டார். அவர் திருமணம் செய்வதற்கு முன்னர் ஒரு குழந்தையைத் தத்தெடுப்பது பற்றியும் எண்ணினார். சென் திரைப்படங்களில் நடிப்பதற்கு முன்னர் கொல்கத்தாவிலுள்ள பிரபல ஆண்கள் பள்ளியில் ஆங்கிலம் கற்பித்தார்.\n\nSection::::நடிப்புத் தொழில்.\nமூன் மூன் சென் திருமணம் செய்து தாயான பின்னர் திரைப்படங்களிலும் தொலைக்காட்சியிலும் நடித்தார். அவரது முதல் படம் \"ஆண்டர் பாஹர்\" (1984).. இந்தத் திரைப்படத்தில் அவர் செய்திருந்த துணிச்சலான கதாபாத்திரம் ஆர்ப்பாட்டமான தர்க்கத்தை வெளிப்படையாக உருவாக்கியது.\n\n\"ஸக்மி டில்\" லுக்குப் (1994) பின்னர் 2003 ஆம் ஆண்டு தோல்வியடைந்த மர்மத் திரைப்படமான \"குச் டு ஹை\" வெளிவரும்வரை வேறெந்தத் திரைப்படத்திலும் அவர் நடிக்கவில்லை. அவரின் அம்மா பெற்ற வெற்றியை அவர் ஒருபோதும் எட்டிப்பிடிக்க இயலவில்லை. அவரின் அம்மா கிட்டத்தட்ட இரண்டு தசாப்தங்களாக பெங்காலி திரைப்படங்களின் முன்னணி நடிகையாகத் திகழ்ந்தார்.\n\nதிரைப்படத் துறையில் நுழையும் முன்னரும் நுழைந்த பின்னரும் சில மாதிரியாக்கப் பணிகளில் அவர் தனியாக (அல்லது தனது மகள்களுடன்) தோன்றினார். குறிப்பிடும்படியாக அவர் சோப்பு விளம்பரங்களில் மாடலாக இருந்தார். அவ்விளம்பரங்கள் 1980 ஆம் ஆண்டுகளில் முற்றிலும் தர்க்கத்துக்கு உரியதாக இருந்தன.. தொலைக்காட்சித் தொடர்கள் சிலவற்றில் நடிப்பது தவிர அவர் இரண்டு பெங்காலி தொலைக்காட்சித் திரைப்படங்களிலும் நடித்தார்.\n\nசென் 70 வயதில்கூட அனைத்தையும் வெளிப்படுத்துவாரெனக் கூறினார்.\n\"வயது முக்கியத்துவமற்றது, மனப்பான்மைதான் முக்கியமானது. சோபியா உச்ச அளவான அழகான பெண். அவர் அதுபோன்ற படத்தில் இப்போதும்கூட அழகாகவே தெரிவார். ஆனால் தன்னிறைவுடன் அழகை வெளியே கொண்டுவரக்கூடிய ரேகா மற்றும் ஹேமா மாலினி போன்ற அழகான பெண்கள் இந்தியாவிலும் உள்ளனர். உண்மையில் படப்பிடிப்பானது கலையுணர்வுடனும், ரசிப்புடனும் எடுக்கப்படுகிறது என்றால் நான் என்னைப் பற்றிக் கவனத்தில் எடுக்க மாட்டேன்.\"\n\nஅவர் தனது இளைய மகள் ரியாவுடன் 2000 ஆம் ஆண்டில் ஒரு திரைப்படத்தில் நடித்ததுபோல இப்போது ஒரு சில திரைப்படங்களையே செய்கிறார்.. பெங்காலி மொழியில் விரிவாக ஒரு சமையல் புத்தகத்தையும் அவர் எழுதுகிறார். அது இன்னமும் வெளியிடப்படவில்லை. சமீபத்தில் அவர் எப்போதாவது தனித்துத் தோன்றுதல் அல்லது அவரது குடும்பத்துடன், இந்திய செய்தித்தாள்களின் பக்கம் 3 பிரிவுகளிலும் கூட, வழக்கமாக போலோ நிகழ்வுகளில் அல்லது திரைப்படம் சம்பந்தமான நிகழ்வுகளில் மற்றும் புதிய உணவகங்களை விளம்பரப்படுத்தத் தோன்றியுள்ளார்.\n\nSection::::தனிப்பட்ட வாழ்க்கை.\nமூன் மூன் சென் திரிபுரா மாநிலத்தின் அரச குடும்பத்தின் வழிவந்த பாரத் தேவ் வர்மாவை 1978 ஆம் ஆண்டில் திருமணம் செய்தார். அவர்களுக்கு நடிகைகளான ரீமா சென் மற்றும் ரியா சென் ஆகிய இரண்டு மகள்கள் உள்ளனர். தனது வாழ்க்கைத் தொழிலான நடிப்புத் தொழிலுக்கு சீரான ஆதரவு வழங்கியதற்காக சென் தனது கணவர் மீது உயர்ந்த மரியாதை வைத்துள்ளார்.\n\nஅவரது காலஞ்சென்ற மாமியாரான, இள தேவி கூச் பீஹாரின் இளவரசி மற்றும் ஜெய்ப்பூர் மகாராணியான காயத்ரி தேவியின் மூத்த சகோதரியுமாவார்.\n\nSection::::விருதுகள்.\nசென் நந்தி மாநில விருது, காலகேந்திர திரை விருது மற்றும் பாரத் நிர்மன் விருது போன்ற விருதுகளைப் பெற்றார்.\n\n\n\n\n\n\n"}
{"id": "75609", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75609", "title": "பொறாமை", "text": "பொறாமை\n\nபொறாமை என்பது (பொறாமைக்குணம் என்றும் அழைக்கப்படுகின்றது) \"ஒரு நபர் மற்றவரின் \"(அறியக்கூடிய)\" மிகச்சிறந்த நடத்தை, சாதனை அல்லது உடைமை ஆகியவற்றை பெறமுடியாமல் போகும் போதும் மற்றும் அதைப் பெற விரும்பும் போதும் அல்லது மற்றொருவர் அதைப் பெறக்கூடாது என விரும்பும் போதும் நிகழும்\" ஒரு வித உணர்ச்சியாக வரையறுக்கப்படலாம்.\"\n\nபொறாமை என்பது தாழ்வு தன் மதிப்பு உணர்விலிருந்தும் வந்திருக்கலாம், அதன் விளைவு அதிகப்படியான சமூக ஒப்பீடு தனிநபரின் சுய உருவத்தை அச்சுறுத்துகின்றது: மற்றொரு நபர் தான் முக்கியமெனக் கருதுவதை வைத்திருந்தால் பொறாமை அடைகின்றார். பிற நபர் பொறாமைப்படுபவரை ஒத்திருப்பதாக முன்னரே அறிந்திருந்தால், குறிப்பிட்ட நோக்கத்திற்காக பொறாமையானது தூண்டப்படும், ஏனெனில் இது அவர் விரும்பி வைத்திருப்பதை நன்றாக இருப்பதாக பொறாமைப்படுபவருக்கு சமிக்கை அளிக்கின்றது.\n\nபெர்ட்ராண்ட் ருஸ்ஸல் என்பவர் பொறாமை பற்றி மகிழ்ச்சியின்மையின் முக்கிய காரணங்களில் ஒன்று எனக் கூறினார். இது மனித இயல்பின் உலகளாவிய மற்றும் மிகுந்த துரதிர்ஷ்டவசமான நோக்கு ஆகும், ஏனெனில் பொறாமை படைத்த நபர் தனது பொறாமையால் தனக்கு மட்டும் மகிழ்வின்மையை விளைவிப்பது இல்லை, ஆனால் அது பிறருக்கும் இடர்யூறுகளை ஏற்படுத்துகிறது. பொறாமையானது பொதுவாக எதிர்மறையாகப் பார்க்கப்படுகின்றது, ருஸ்ஸல் பொறாமையானது குடியரசு நோக்கிய இயக்கங்களின் பின்னால் வழிச்செலுத்தும் சக்தியாக இருப்பதாகவும் நம்புகின்றார் மற்றும் அதிகமான சமூக அமைப்பைப் பெறும் பொருட்டு அது கண்டிப்பாக சகித்துக்கொள்ளப்பட வேண்டும்.\n\nSection::::உளவியலில்.\nSection::::பொறாமையும் தன்காமமும் உள்ளவர்கள்.\nதன்காமம் ஆளுமை சிதைவுடைய தனிநபர்கள் பெரும்பாலும் மற்றவர்களின் மீது பொறாமைப்படுகிறார்கள் அல்லது பிறர் தன் மீது பொறாமைப்படுகின்றனர் என்று நம்புகின்றனர்.\n\nSection::::பொறாமை, வயிற்றெரிச்சல் மற்றும் அடுத்தவரின் துயரத்தை இரசிப்பவர்கள்.\n\"பொறாமை\" மற்றும் \"வயிற்றெரிச்சல்\" ஆகியவை பெரும்பாலும் பரிமாற்ற இயல்புடையதாகப் பயன்படுகின்றது, ஆனால் தவறாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன, இரண்டு வார்த்தைகளும் இரண்டு வேறுபட்ட தனி உணர்வுகளைக் குறிக்கின்றன. சரியான பயன்பாட்டில் வயிற்றெரிச்சல் என்பது மற்றொரு நபரின் உடைமைகளில் (முன்னோடி மாதிரிவடிவில் விரும்பும் ஒன்றை) சிலவற்றை இழப்பதின் பயமாக இருக்கின்றது, அதே வேளையில் பொறாமை என்பது ஒருவர் தான் கொண்டிராத ஒன்றை மற்றொருவர் கொண்டிருப்பதன் விளைவாக ஏற்படும் வலி அல்லது ஏமாற்றம் ஆகும். பொறாமையானது பொதுவாக இரண்டு நபர்களுக்கிடையே உண்டாவது, மேலும் வயிற்றெரிச்சல் பொதுவாக மூன்று நபர்களுக்கிடையே உண்டாவது. பொறாமை மற்றும் வயிற்றெரிச்சல் வேறுபட்ட சூழ்நிலைகளிலிருந்து ஏற்படுவது மற்றும் வேறுபட்ட உணர்ச்சி அனுபவங்கள் ஆகும். பொறாமை மற்றும் வயிற்றெரிச்சல் இரண்டும் சொற்பிறப்பியல் ரீதியாக பிறர் துயரத்தில் மகிழ்ச்சியடைதல், மகிழ்ச்சியடைதல் அல்லது மகிழ்ச்சியை எடுத்துக்கொள்ளல் அல்லது மற்றவரின் துரதிஷ்டங்களிலிருந்து மகிழ்ச்சியைப் பெறுதல் ஆகியவற்றுடன் தொடர்புடையது.\n\nSection::::தத்துவவியலில்.\nஅரிஸ்டாட்டில் (ரெத்தோரிக்கில்) பொறாமையை (பித்தோனஸ்) \"மற்றவரின் அதிர்ஷ்டத்தால் விளையும் வலி\" என்று வரையறுக்கின்றார், அதே நேரத்தில் கந்த் அதை \"நமது சொந்த நலன்கள் மற்றவர்களால் இருளாக்கப்படுகின்றதாக காணும் தயக்கம் ஏனெனில் எவ்வாறு நம் சொந்த நலனின் உள்ளார்ந்த மதிப்பு இல்லாமல் நமது நல்லெண்ணத்தைக் காண நாம் பயன்படுத்துகின்ற தரமாக உள்ளது, ஆனால் அது எவ்வாறு பிறரின் நலன்களுடன் ஒப்பிடப்படுகின்றது\" என்று வரையறுத்துள்ளார் (மெட்டாபிசிக்ஸ் ஆப் மாரல்ஸ்). புத்தமதத்தில் நான்கு தெய்வீக நிலைகளில் மூன்றாவதாக \"முதித்தா\" உள்ளது, இது மற்றவரின் அதிர்ஷ்டத்தை மகிழ்ச்சியாக எடுத்துக்கொள்ளுதல் ஆகும். இந்தப் பண்பானது பொறாமைக்கு மாற்று மருந்தாகக் கருதப்படுகின்றது மற்றும் மற்றவரின் துரதிஷ்டத்தில் மகிழ்ச்சியடைதலுக்கு எதிராக உள்ளது.\n\nSection::::கலையில்.\nஇங்கிலாந்து, அமெரிக்கா மற்றும் ஆங்கிலம் பேசும் பிற கலாச்சாரங்களில், பொறாமையானது பெரும்பாலும் பச்சை நிறத்துடன் தொடர்புடையதாக உள்ளது, \"பசுமையுடன் பொறாமை\". \"பச்சை நிறக் கண்ணுடைய அரக்கர்\" என்ற சொற்றொடர் பொறாமையால் தூண்டப்பட்டதாகத் தோன்றும் தனிநபரின் தற்போதைய நடவடிக்கைளைக் குறிக்கின்றது. இது ஷேக்ஸ்பியரின் \"ஒத்தலோ\"விலிருந்து ஒரு வரியின் அடிப்படையிலானது. ஷேக்ஸ்பியர் அதை மேலும் \"த மெர்சண்ட் ஆப் வெனிஸ்\" நாடகத்தில் போர்ட்டியா குறிப்பிடும்போது: \"எவ்வாறு மற்ற விருப்பங்களின் தொகுப்பு விண்ணில் ஐயத்திற்குரிய எண்ணங்களாக மற்றும் அளவுகடந்து ஏற்கப்பட்ட மனக்கசப்புகளாக, பயந்து நடுங்கும் படியானதாக மற்றும் பச்சைநிறக் கண்பட்ட பொறாமையாக உள்ளன!\" என்று குறிப்பிடுகின்றார். பொறாமையானது அதனூடே அதன் உள் பொருளாக இருப்பதால், பொறாமை என்பது ஒன்றை கட்டுப்படுத்தும் திறனுக்காக மனித உணர்வுகளில் மிகவும் வலிமையானதாக அறியப்படுகின்றது. எண்ணற்ற ஆண்களும் பெண்களும் கோபத்தினால் தீவிர பொறாமைக்கு குறைந்த காலத்தில் ஆட்படுகின்றனர், இது வலியத் தீங்கு செய்தல் என்று மொழிமாற்றப்படுகின்றது. மிகவும் பொதுவான உதாரணங்களில் ஒன்று ரகசியக் காதலில் ஈடுபட்டுள்ள காதல் ஜோடிகள் கண்டறியப்பட்டதும், மேலும் இது சோகத்தை விளைவிக்கலாம், பின்னர் இது பொறாமையின் தாக்கமாகி, இறுதியில் ஆத்திரமும் வலுச்சண்டையும் உண்டாகின்றது.\n\nSection::::சமயத்தில்.\nபொறாமை என்பது கிறிஸ்து தேவாலயத்தின் ஏழு கொடும் பாவங்களில் ஒன்றாகும். எக்சோடஸ் நூல் குறிப்பிடுவது: \"நீங்கள் உங்கள் அண்டை வீட்டின் மீது விருப்பங்கொள்ளக் கூடாது; நீங்கள் அடுத்த வீட்டுக்காரர் மனைவி, அடுத்தவரின் ஆண் அல்லது பெண், எருது அல்லது கழுதை மற்றும் பிறர் பொருள் எதன் மீதும் ஆசைப்படக்கூடாது.\"\n\nஇஸ்லாமில், பொறாமையானது (அரபிய மொழியில் ஹாஸ்ஸத்) ஒருவரின் நற்பேறுகளை அழித்துவிடும் என்று கூறப்பட்டுள்ளது. எனவே, இறைவன் அளித்துள்ளவைகளைக் கொண்டு மாஷல்லாஹ் என்று மகிழுங்கள் (இறைவன் அருள் புரிவார்).\n\n\n"}
{"id": "75612", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75612", "title": "குலு", "text": "குலு\n\nகுலு என்பது இந்தியாவின் இமாச்சலப் பிரதேச மாநிலத்தின் குலு மாவட்டத்தில் உள்ள தலைமை நகரம் ஆகும். இது ஒரு காலத்தில் குல்-ஆண்டி-பீத்தா என அறியப்பட்டது. இதற்கு \"வசிக்கத்தக்க உலகின் இறுதியிடம்\" எனப்பொருளாகும். பந்தர் விமானநிலையத்திற்கு வடக்கே சுமார் பத்து கிலோமீட்டர்கள் தொலைவில் உள்ள குலு பள்ளத்தாக்கின் பீஸ் நதியின் கரைகளில் இந்த நகரம் அமைந்துள்ளது. \nSection::::வரலாறு.\nகுலு (1220மீ) ஒரு காலத்தில் குலந்த்பித்தா என அறியப்பட்டது - `வசிக்கத்தக்க உலகின் இறுதியிடம்` என இதற்குப் பொருளாகும். இது உயர்ந்த இமயமலைகளின் மனதுக்கொவ்வாத உயரங்களுக்குப் பின்னாலும், ஒளிரும் பீஸ் நதிக்கரைகளிலும், கற்பனை நிறைந்த `வெள்ளிப் பள்ளத்தாக்கிலும்` அமைந்துள்ளது.\n\n\"ஆகையால், கு-லூ என்பது குலுவின் பூ-நன் பெயராகும். . . . டாக்டர் வோகர் லாகுலில் அவரது கையெழுத்துப்பிரதிக் குறிப்புகளில் குலுவின் பெயரை (பூ-நன்) கரியாக கு-ஜுன் எனக் குறிப்பிடுகிறார். கு-ஜுன் என்பது கு-லூவின் இடவேற்றுமையாகும். தி-நன் மக்கள் மூலமாக குலு நகரம் ராம்-டீ என்ற அழைத்ததாகவும், கன்சாவின் (மீ-ஆர்லாக்) மூலமாக ராம்-டி என அழைத்ததாகவும் குறிப்பிடுகிறார். திபெத்தியர்கள் இதை நன்-டீ என்றழைத்தனர்\".\n\nஇந்தியா சுதந்திரம் பெற்ற பின்புதான் குலுவிற்கு முதல் வாகனப் போக்குவரத்து கிடைத்தது. பல நூற்றாண்டுகளாக தனிமைப்படுத்தப்பட்டிருந்தாலும் அதன் பாரம்பரிய அழகை இந்தப் பகுதி விடாமல் தக்க வைத்துக்கொண்டுள்ளது. இங்குச் சிக்கலான வலையமைப்பைக் கொண்ட ஏராளமான பள்ளத்தாக்குகள் முக்கியப்பகுதியாக உள்ளன. இவை ஒவ்வொன்றும் பார்வைக்கு மகிழ்ச்சியூட்டுவதாகவும், ஒன்றைக் காட்டிலும் மற்றொன்று அழகாகத் தோன்றுவதாகவும் உள்ளன.\n\nSection::::நிர்வாகம்.\nமாவட்ட ஆட்சியர் அலுவலகம், காவல்துறை கண்காணிப்பாளர் அலுவலகம் மற்றும் மாவட்ட நீதிமன்றங்களுடன் நிர்வாகம் சார்ந்த தலைமையிடமாக குலு உள்ளது. இங்கு பாராளுமன்றத்தின் கீழ் சபைக்கான மிகவும் பெரிய மாறுபட்ட வாக்காளர் தொகுதிகள் உள்ளன.\n\nSection::::மக்கள் தொகையியல்.\n இந்தியாவின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பில், 90320 மக்கள்தொகையை குலு கொண்டுள்ளது. மக்கள்தொகையில் 54% ஆண்களும், 46% பெண்களும் ஆவர். குலுவில் சராசரி எழுத்தறிவு விகிதம் 81% ஆகும். இது தேசிய சராசரியான 59.5% ஐ விட அதிகமாகும். இங்கு ஆண்களின் எழுத்தறிவு விகிதம் 84 சதவிகிதமாகவும், பெண்களின் எழுத்தறிவு விகிதம் 77 சதவிகிதமாகவும் உள்ளது. குலுவின் மக்கள் தொகையில் 10% பேர் ஆறு வயதிற்கும் குறைவானவர்களே.\n\nSection::::புவியியல்.\n கோணத்தில் குலு அமைந்துள்ளது. 1,362 மீட்டர்கள் (4,469 அடி) சராசரி உயரத்தில் இந்நகரம் அமைந்துள்ளது. பீஸ் நதிக்கரையில் குலு நகரம் அமைந்துள்ளது. இதன் முக்கியக் கிளை நதியாக சர்-வாரி உள்ளது, (சர்-வாரி என்ற சொல் \"ஷிவ் -பாரடியில்\" இருந்து பெறப்பட்டது) இது மேற்கே குறைவாகக் காணப்படும் ஸ்டீப்பர் லக்-பள்ளத்தாக்கிற்கு கொண்டு செல்கிறது. குலுவின் கிழக்குப் பகுதியில் மவுன்ட் நக் மற்றும் பியூட் போன்ற பிஜிலி மஹாதேவின் கிராமக் கோவில்களைக் கொண்டிருக்கும் பரந்த மலைகளைக் கொண்ட முகடுகள் அமைந்துள்ளன. அந்த முகட்டிற்குப் பின்னால் பந்தரில் பீஸுடன் இணையும் பார்வதி நதியுடன் ஒருங்கிணைந்த மணிக்கரன் பள்ளத்தாக்கு அமைந்துள்ளது. குலுவின் தெற்கே பந்தரின் நகரங்களான அவுட் (அன்னி, பஞ்சர் மற்றும் சிராஜ் பள்ளத்தாக்கிற்கு கொண்டு செல்கிறது) மற்றும் மாண்டி (ஒரு தனி மாவட்டம்) ஆகிய நகரங்கள் அமைந்துள்ளன. வரலாற்றில் சிராஜ் பள்ளத்தாக்கு வழியாக சிம்லாவில் இருந்து குலுவிற்கு செல்ல முடியும் அல்லது மேற்கே செல்லும் போது ஜோகிந்தர் நகருக்கும், கங்கிராவிற்கும் கொண்டு செல்கிறது. வடக்கில் பிரபல நகரமான மணாலி அமைந்துள்ளது. இங்குள்ள ரோஹ்டங் பாஸ் வழியாகச் செல்கையில் அது லாஹுல் மற்றும் ஸ்பிட்டி பள்ளத்தாக்கிற்கு கொண்டு செல்கிறது. காற்று மறைவுப்பக்கத்தைத் தொடர்வதற்கு மலைத்தொடர்களின் காற்று வரும் பகுதியில் ஏறுவதன் மூலம் தட்பவெட்ப நிலையில் ஒரு முறை மிகப்பெரிய மாறுதலைக் காண முடியும். மேலும் மணாலிக்கு வடக்கே மிகவும் வறண்ட நிலங்களைக் காணமுடியும்.\n\nSection::::குலுவில் காணத்தகுந்த இடங்கள்.\n ரகுநாத் கோவில் \n\n17 ஆம் நூற்றாண்டில் குலுவின் ராஜா ஜகத் சிங் ஒரு பெரும் தவறைச் செய்தார். அந்தப் பாவத்திற்குப் பரிகாரமாக கடவுள் ரகுநாத் - கடவுள் ராமனின் சிலைகளைக் பெற்றுவருவதற்காக அவரது மூத்த அரசவையினரை அயோத்தியாவிற்கு அனுப்பினார். மதிப்பைத் தக்க வைத்துக்கொள்வதற்காக ராஜா ஜகத் சிங்கால் இந்தக் கோவில் கட்டப்பட்டது. மேலும் இன்றும் கூட இந்தக் கோவில் சிறப்பாய் மதிக்கப்படுகிறது.\n\nகுலு-மனாலி நெடுஞ்சாலையில் பீஸ் நதிக்கரை மூலமாக இமாச்சல் சுற்றுலாத்துறை ஒரு முகாமை இங்கு நடத்தி வருகிறது. இது சாகசங்கள் புரிவதற்கு சிறப்பான இடமாக உள்ளது.\n\n2692 மீ உயரத்தில் உள்ள இது, பனிச்சிகரங்கள், பள்ளத்தாக்குகள், பசும்புல் நிலங்கள் மற்றும் காடுகள், நதிகள் மற்றும் நீரோடைகளைக் கொண்ட குலுப் பிரதேசத்தின் முழுமையான பரப்பைப் பார்க்க வசதியான பகுதியாகும்.\n\nபஷேஸ்வர் மஹாதேவ் கோவில், பஜரா\n\nகுலுப் பள்ளத்தாக்கின் மிகவும் அழகானக் கோவில்களின் ஒன்றான இது, கடுஞ்சிக்கலான கல் சிற்பங்களுக்காக புகழ் பெற்றதாகும்.\n\nபார்வதி நதிக்கரையில் இருக்கும் இது ஒரு திறந்த காட்டுப்பகுதியாகும். இங்கு நீரில் இருந்து வளமைத் ததும்பிய பச்சைப் புல்லானது சுத்தமான வெள்ளை மணலைப் பிரிக்கிறது. நன்னீர் மீன்கள் பிடிப்பதற்கு இது ஒரு நல்ல இடமாகும். ஹிமாச்சல் சுற்றுலாத்துறை இங்கு ஒரு சுற்றுலாக் குடிலை அமைத்திருக்கிறது.\n\nநகார்\n\n1400 ஆண்டுகளாக இது குலுவின் தலைநகரமாக இருந்து வருகிறது. இதன் 16வது நூற்றாண்டு கல் மற்றும் மர அரண்மனைகள் தற்போது ஹிமாச்சல் சுற்றுலாத்துறையால் நடத்தப்படும் தங்கும் விடுதியாக உள்ளன. இங்கு ரஷ்யக் கலைஞர் நிக்கோலஸ் ரோரிச்சினால் வரையப்பட்ட ஓவியங்களைக் கொண்ட காட்சியகங்கள் உள்ளன. மூன்று பிற பழையப் புண்ணியத்தலங்களும் நகாரில் உள்ளன.\nமற்ற முக்கிய ஈர்ப்புகள்\n\nநாட்டின் பிற பகுதிகளில் தசரா கொண்டாட்டங்கள் நிறைவடையும் போது குலுவில் தொடங்குகின்றன. சுமார் 600க்கும் மேலான உள்ளூர் தெய்வங்கள் கடவுள் ரகுநாத்திற்கு மரியாதை செலுத்துவதற்காக வருகின்றன. பள்ளத்தாக்கு அதன் வண்ணமயத்தை சிறப்பைக் காட்டுவதற்கு இது உகந்த நேரமாகும்.\n\nநன்னீர் மீன்பிடித்தலுக்கான ஏராளமான பகுதிகள் குலுப் பள்ளத்தாக்கில் உள்ளன. கட்ரெயின், ரெய்சன், கசோல் மற்றும் நாகர் ஆகிய இடங்கள் இதில் அடங்கும். மேலும் செய்ஞ் பள்ளத்தாக்கில் லார்ஜிக்கு அருகில் திர்தான் நதி மற்றும் ஹர்லா காத்தும் இதில் அடக்கமாகும்.\n\nஇந்தப் பள்ளத்தாக்கு பல்வேறு கடும் பயண வழிகளின் மையப்பகுதியாகும். சந்தெர்கனியின் வழியாக மலானாவிற்கும், ஜலோரி அல்லது பாஷ்லியோ வழியில் சிம்லாவுக்கும், பின் பார்வதி வழியில் சரஹனுக்கும் போவது இதன் சில முக்கியக் கடின வழிகளாக உள்ளன.\n\nபீஸ் நதியின் வெள்ளை நீரில் பயணம் செய்வது பிரபலமான ஒன்றாகும்.\n\nSection::::குலுப் பள்ளத்தாக்கு.\nகுலுப் பள்ளத்தாக்கு என்பது இந்தியாவின் ஹிமாச்சலப் பிரதேசத்தில் உள்ள குலு மாவட்டத்தின் மிகப்பெரியப் பள்ளத்தாக்கு ஆகும். இந்தப் பள்ளத்தாக்கின் மத்தியில் பீஸ் நதி ஓடுகிறது. \"பள்ளத்தாக்குகளின் கடவுள்\" எனவும் இது அழைக்கப்படுகிறது.\n\nரோஹ்டங் பாதை வழியாக இது லாஹுல் மற்றும் ஸ்பிட்டி பள்ளத்தாக்குகளுடன் இணைகிறது. மணாலி நகரத்தில் இருந்து 13,051 அடி (3,978 மீ), 51 கிமீ இல் இது அமைந்துள்ளது.\n\nSection::::கலாச்சாரம்.\nகுலுப் பள்ளத்தாக்கு, \"பள்ளத்தாக்குகளின் கடவுள்\" எனவும் அழைக்கப்படுகிறது, குலு தசரா என்ற ஏழு நாள் விழாவிற்காக இது சிறப்பாக அறியப்படுகிறது. கொடுங்கோல் மன்னன் ராவணனை புராணக்கதையில் வரும் கடவுள் ராமன் வென்றதைக் கொண்டாடும் விதமாக இந்த விழா எடுக்கப்படுகிறது. இந்து நாட்காட்டியைச் சார்ந்து அக்டோபர் அல்லது நவம்பர் மாதங்களில் இந்த விழா நடத்தப்படுகிறது.\n\nகுலு நகர் வணிகரீதியாக அல்லது பொருளாதார மையமாக இருப்பதன் காரணமாக பள்ளத்தாக்கின் எஞ்சியுள்ள பகுதிகளில் இருந்து மாறுபட்ட உணர்வைக் கொடுக்கும். அருகிலுள்ள கிராமம்/மாவட்டத்தில் வசிப்பவர்கள், கடை உரிமையாளர்கள் மற்றும் அரசாங்கப் பணியாளர்கள் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட சமூகத்தைக் கொண்டுள்ளனர். இதன் மூலம் நகரத்திற்கு வலிமையான விளையாட்டுகள் மற்றும் கல்வி சார்ந்த நிலைகளைக் கொண்டிருக்கின்றன.\n\nSection::::சூழ்வட்டாரங்கள்.\nமணிக்கரன் (அதன் வெப்பமான வசந்தகாலங்களுக்காக புகழ்பெற்றதாகும்), குலுவின் வடக்கே 40 கிமீ தொலைவில் சுற்றுலாப் பயணிகள் மற்றும் மலை ஏறுபவர்களுக்கு மையப் பகுதியாகச் செயல்படும் மணாலிக்கு அருகே வஷிஸ்ட் கிராமத்தில் சூடான நீரைக் கொண்ட வசந்த காலங்கள் உள்ளிட்டவை, பிற சிறப்பான பகுதிகளாக உள்ளன. மலானா, லக் பள்ளத்தாக்கின் கைய்ஷ்-தார், பிஜிலி மஹாதேவ், பேக்லி மற்றும் பஜாரா இல்லம், அந்த வட்டாரத்தில் உள்ள புகழ்பெற்ற கோவில்கள், கசோல் மற்றும் கோகர் ஆகிய இடங்களும் இங்கு உள்ளன. மாநிலத்தில் மிகவும் பிரபலமான நகரமாகவும் அனைத்துச் சுற்றுலாப் பயணிகள் காணத்தக்க இடங்களின் மையப்பகுதியாகவும் மணாலி கருதப்படுகிறது. புராண இளவரசர் ஹடிம்பாவுக்கு அர்பணிக்கப்பட்ட ஒரு பிரபலமான கோவிலும் மணாலியில் உள்ளது.\n\nஇந்நகரத்தின் பொருளாதாரமானது, சுற்றாலாத்துறை, தோட்டக்கலை (ஆப்பில்கள், பிளம்கள், பேரிகள் மற்றும் பாதாம் பருப்புகள்) மற்றும் கைவினைப்பொருள்களைப் (போர்வைகள், தொப்பிகள் மற்றும் பல) பெரிதும் சார்ந்திருக்கிறது.\nSection::::குலுவில் உள்ள தங்கும் விடுதிகள்.\nகுலுவில் தங்குவதற்கு பல தங்கும் விடுதிகளும் விருந்தினர் இல்லங்களும் உள்ளன. குலுப் பள்ளத்தாக்கின் நீண்ட 70 கிமீ மையப்பகுதியில் குலு அமைந்துள்ளது. மணாலியின் இயற்காட்சியைக் காண்பதற்கு இது முக்கியப் பகுதியாகச் செயல்படுகிறது; வடக்கே ரோத்தங் வழி ஷோஜாவிற்குச் செல்கிறது; தெற்கே ஜலோரி வழியும், கிழக்கே மணிக்கரனும் உள்ளன. பிரதானமான குலு நகரத்தில் இருந்து 40 கிமீ சுற்றளவில் மணிக்கரன் அமைந்துள்ளது. பந்தரில் இருந்து 7 கிமீ தொலைவில் விமான நிலையம் அமைந்துள்ளது. இது குலு-மணாலிக்கு அருகில் உள்ள விமான நிலையமாகும்.\nதங்கும் விடுதிகளின் பட்டியல் மற்றும் நேரடித் தொடர்பு விவரங்களை இந்த இணைப்பில் இருந்து நீங்கள் பெறலாம் \nகுலுவில் உள்ள முக்கியத் தங்கும் விடுதிகள் பின்வருமாறு: \n\n\n| ஹிமாச்சலப் பிரதேசம் | இந்தியா | இடம் | தூரங்கள் | பருவநிலை & தட்பவெட்பநிலை | பயணக்குறிப்புகள் | சுற்றுலாத் தளங்கள் | புகைப்படங்கள் | மற்றும் பல.\n"}
{"id": "75613", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75613", "title": "நரசிம்மன் ராம்", "text": "நரசிம்மன் ராம்\n\nநரசிம்மன் ராம், என். ராம் என்றும் அறியப்படுபவர், (பிறப்பு மே 4, 1945) ஓர் இந்திய இதழியலாளர். த இந்து ஆங்கில நாளிதழின் முதன்மை ஆசிரியராக சூன் 27,2003 முதல் இருந்து வருகிறார். இந்து குழுமத்தின் பிற வெளியீடுகளான பிரண்ட்லைன், த இந்து பிசினஸ்லைன், ஸ்போர்ட்ஸ்டார் இதழ்களையும் நிர்வகித்து வருகிறார். இந்திய அரசு அவருக்கு பத்ம பூசண் விருது வழங்கியுள்ளது. அவரது இடதுசாரி நோக்குகளுக்காகவும் தமிழீழத்திற்கு எதிரான நிலை குறித்தும் பெரிதும் விமரிசிக்கப்படுபவர்.இலங்கை அரசு அவருக்கு லங்காரத்னா என்ற உயரிய குடிமை விருது வழங்கியுள்ளது.\n\nSection::::கல்வி.\nராம் சென்னை, லயோலாக் கல்லூரியில் 1964ஆம் ஆண்டு இளங்கலைப் பட்டம் பெற்றார். 1966ஆம் ஆண்டு முதுகலைப்பட்டத்தை மாநிலக் கல்லூரியில் பெற்றார். பின்னர் கொலம்பியாப் பல்கலைக்கழகத்தின் இதழியல் பட்டமேற்படிப்புப் பள்ளியில் ஒப்பீடு இதழியலில் எம். எஸ் பட்டம் பெற்றார். மாணவப் பருவத்திலேயே அரசியலில் ஆர்வம் கொண்டிருந்தார்.1970ஆம் ஆண்டு திருவனந்தபுரத்தில் இந்திய பொதுவுடமைக் கட்சியுடன் தொடர்புடைய மாணவர் அமைப்பான இந்திய மாணவர் கூட்டிணைப்பு(SFI) உருவானபோது அதன் துணைத்தலைவராக இருந்தார்.\n\nSection::::தனி வாழ்க்கை.\nஇவரது முதல் மனைவி சூசன் ஆங்கிலப் பெண்மணி. இவர்களது மகள் வித்யா ராம் புலிட்சர் பரிசு பெற்றவர். முதல் மனைவியுடனான விவாகரத்திற்குப் பின்னர் ராம், மரியம் சாண்டி என்பவரை மணந்தார்.\n\nSection::::இதழியல் பணிவாழ்வு.\n1977ஆம் ஆண்டு தமது குடும்ப நிறுவனமான இந்து குழுமத்தில் த இந்து நாளேட்டின் இணை தொகுப்பாசிரியராக தமது பணிவாழ்வைத் தொடங்கினார். 1980ஆம் ஆண்டு வாசிங்டன் செய்தியாளராகப் பணியாற்றினார். 1984ஆம் ஆண்டு பிரண்ட்லைன் வார இதழ் துவங்கப்பட்டப்போதிலிருந்து அதனுடன் இணைந்துள்ளார்.. ராஜீவ் காந்தி ஆட்சிக் காலத்தில் போபர்ஸ் அவதூற்றை வெளிக்கொணர்ந்ததற்காக பெரிதும் பாராட்டப்பட்டார்.\n\n"}
{"id": "75619", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75619", "title": "இலண்டன் பொருளியல் பள்ளி", "text": "இலண்டன் பொருளியல் பள்ளி\n\nஇலண்டன் பொருளியல் மற்றும் அரசறிவியல் பள்ளி (பொதுவழக்கில் இலண்டன் பொருளியல் பள்ளி; \"London School of Economics\") இலண்டன் பல்கலைக்கழகத்தில் உள்ள ஒரு உயர் கல்வி நிலையம் ஆகும். 1895ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்ட இக்கல்லூரி இன்று சட்டம், பொருளியல் மற்றும் அரசறிவியல் கல்விக்கான முதன்மையான கல்விக்கூடமாக விளங்குகிறது. இக்கல்லூரியில் படித்தவர்களில் புகழுடன் அறியப்படும் சிலர்: ஜியார்ஜ் பெர்னாட் ஷா, பெர்ட்ரண்டு ரசல், பிரீட்ரிக் கையக், ஜோன் எஃப். கென்னடி ஆவர்.\n\n"}
{"id": "75621", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75621", "title": "வர்கீஸ் குரியன்", "text": "வர்கீஸ் குரியன்\n\nவர்கீஸ் குரியன் ( நவம்பர் 26, 1921- செப்டம்பர் 09, 2012, கோழிக்கோடு, கேரளம்) இந்திய வெண்மைப் புரட்சியின் தந்தை என அழைக்கப்படுகிறார். \"இந்தியாவின் பால்காரர்\" என்றும் கூறுவதுண்டு.\n\nகுசராத் கூட்டுறவு பால் விற்பனைக் கூட்டமைப்பின் (GCMMF) தலைவராக இருந்தவர். அமுல் என்ற வணிகப்பெயருடன் விற்கப்படும் உணவுப்பொருட்களை நிருவகிக்கும் ஓர் உயர்நிலை கூட்டுறவு இயக்கமே குசராத் கூட்டுறவு பால் விற்பனைக் கூட்டமைப்பாகும். 2006-07 ஆண்டிற்கான வருவாய் $ 1 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்கள் ஆகும்.\n\nஉலகின் மிகப்பெரிய பால்பண்ணை மேம்பாட்டுத் திட்டமான வெள்ளைச் செயலாக்கத்தின் வடிவமைப்பாளராக குரியன் கருதப்படுகிறார். ஆனந்த் மாதிரியைக் கொண்ட கூட்டுறவு பால்பண்ணை மேம்பாட்டுத் திட்டத்தை நவீனப்படுத்த உதவிய குரியன் இந்தியாவின் வெண்புரட்சியை வழி நடத்தினார். இதன் மூலம் உலகிலேயே கூடுதலாக பால் உற்பத்தி செய்யும் நாடாக இந்தியாவை முன்னேற்றினார்.\n\nSection::::கல்வி.\nகுரியன் கோபிசெட்டிபாளயத்திலுள்ள வைரவிழா மேனிலைப்பள்ளியில் பள்ளிப்படிப்பை படித்தார். \nகுரியன் சென்னை லயோலாக் கல்லூரியில் 1940ஆம் ஆண்டு இயற்பியலில் இளங்கலைப்பட்டம் பெற்றார். பின்னர் சென்னைப் பல்கலைக்கழகத்தில் இயந்திரவியல் பொறியியல் பட்டம் பெற்றார். 1946ஆம் ஆண்டு ஜாம்ஷெட்பூரில் உள்ள டாடா எஃகு தொழில்நுட்ப நிலையத்தில் பட்டமேற்படிப்பை முடித்தார். பின்னர் அரசு உதவித்தொகையில் அமெரிக்காவின் மிச்சிகன் மாநிலப் பல்கலைக்கழகத்தில் படித்து இயந்திரவியல் பொறியியலில் எம்.எஸ் பட்டத்தை சிறப்புநிலையில் பெற்றார். \nSection::::பணிவாழ்வு.\nஇந்தியா வந்தபிறகு, மே 1949ஆம் ஆண்டு ஆனந்த் அரசு பால்பண்ணையில் பொறியாளராகச் சேர்ந்தார். அதேநேரம் புதியதாகத் துவங்கப்பட்ட கூட்டுறவு பால்பண்ணை , கைரா மாவட்ட கூட்டுறவு பால் உற்பத்தியாளர் சங்கம் தனியாரிடமிருந்த பொல்சன் பண்ணையுடன் போட்டியிட்டு தோற்றுக் கொண்டிருந்தது. அரசுப் பணியில் சவால்களில்லாமல் வெறுத்திருந்த குரியனுக்கு இது ஒரு நல்ல வாய்ப்பாக அமைந்தது. கைரா பால் சங்கத் தலைவர் திரிபுவன்தாஸ் படேலிடம் பால் பதப்படுத்தும் ஆலையை நிறுவிட உதவுவதாகக் கூறினார். இதுவே அமுல் பிறக்க வழி வகுத்தது. மேலும் தேசிய பால்பண்ணை மேம்பாட்டு வாரியம் குஜராத்தில் உதயமானது.\n\nSection::::விருதுகள்.\nபால்பண்ணை மேம்பாட்டிற்காக குரியனுக்கு இந்தியாவில் மட்டுமன்றி பிற நாடுகளிலும் உயரிய விருதுகள் வழங்கப்பட்டுள்ளன. \n\n"}
{"id": "75651", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75651", "title": "தோட்டி", "text": "தோட்டி\n\nதோட்டி என்பது தமிழ்நாடு சாதிகள் பட்டியலில் ஆதிதிராவிடர் பட்டியலில் இடம்பெற்றுள்ள ஒரு சாதியாகும். இவர்கள் கழிவுகளை அகற்றும் தொழிலைச் செய்து வந்துள்ளனர். \"மத வழிபாட்டுத் தளங்களைவிட பொதுக் கழிவறைகள் புனிதமானவை ஏனென்றால் அங்கே தான் இனம், மதம், சாதி பார்க்காது எல்லோருடைய அழுக்குகளும் களையப்பட்டு, ஏற்கப்பட்டு அழுத்தத்தில் மீண்டு உடல் சுத்தமாவது கிடைக்கிறது. அதையும் தூய்மைப்படுத்தி அங்கு வருவோர் எல்லோரையும் சமமாக பார்த்தும் தோட்டி என்று இழிபெயரால் பலரால் அழைக்கப்படுபவனே கடவுள்.\" என்று உயர்த்திச் சொல்லுமளவிற்கு மிகவும் கீழான பணிகளைச் செய்து வந்திருக்கும் இச்சமூகத்தினர் இன்னும் தாழ்ந்த நிலையிலேயே உள்ளனர்.\n\n’உங்களைப்போல் அவர்களால் சில புத்தகங்களைப் படிக்க முடியாமல் இருக்கலாம்;சூட்டும் கோட்டும் போடுகின்ற உங்கள் \"உடை நாகரீகம்\" அவர்களிடம் இல்லாமல் இருக்கலாம். அதனால் என்ன? எல்லா நாடுகளிலும் அவர்களே சமுதாயத்தின் முதுகெலும்பாக இருக்கிறார்கள். இந்தக் கீழ்நிலை மக்கள் வேலை செய்வதை நிறுத்திவிட்டால் நீங்கள் உணவையும் உடையையும் எங்கிருந்து பெறுவீர்கள்? கல்கத்தாவில் உள்ள தோட்டிகள் ஒரு நாளைக்கு வேலை நிறுத்தம் செய்தால் சர்வ குழப்பம் ஆகி விடாதா? மூன்று நாட்கள் வேலையை நிறுத்திவிட்டாலோ தொற்று நோய்களால் நகரமே காலியாகிவிடும். தொழிலாளிகள் வேலை செய்வதை நிறுத்திவிட்டால் உங்களுக்கு உணவும் உடையும் வருவது நின்றுவிடும். இதில்,அவர்களைத் தாழ்ந்தவர்கள் என்றும் உங்களைப் படித்தவர்கள் என்றும் கூறித் திரிகிறீர்கள்! ’\n\n"}
{"id": "75653", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75653", "title": "அதிகார வன்முறை", "text": "அதிகார வன்முறை\n\nஅதிகாரம் ஒருவருக்கு செயலை செய்வதற்கு அங்கீகாரம் தருகிறது. அதிகாரம் பெற்ற நபர் எந்த நோக்கத்திற்காக அதிகாரம் அளிக்கப்பட்டதோ அதைவிடுத்து கேடு ஒருவருக்கு ஏற்படுத்தும் விதமாக பயன்படுத்துவதே அதிகாரவன்முறை (Abuse of Power) ஆகும்.\n"}
{"id": "75654", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75654", "title": "செங்கம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)", "text": "செங்கம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)\n\nசெங்கம் (தனி) சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்தியாவின், தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு சட்டமன்றத் தொகுதி ஆகும். இதன் தொகுதி எண் 62. இது திருவண்ணாமலை மக்களவைத் தொகுதியுள் அடங்குகிறது. திருப்பத்தூர், தண்டாரம்பத்து, திருவண்ணாமலை, கலசப்பாக்கம், போளூர், அரூர் ஆகிய சட்டமன்றத் தொகுதிகள் இதன் எல்லைகளாக அமைந்துள்ளன.\n\nகுப்பநத்தம், பரமனந்தல், தீத்தாண்டப்பட்டு, வளயெம்பட்டு, புதுப்பட்டு, ஆலப்புத்தூர், குயிலம், அன்வராபாத், செ.நாச்சிப்பட்டு, காயம்பட்டு, சென்னசமுத்திரம், பக்கிரிப்பாளையம், அரசன்கன்னி, மேல்செங்கம், மேல்செங்கம் (ஆர்.எப்), அந்தனூர், மேல்புழதியூர், பெரும்பட்டம், மண்மலை, கரியமங்கலம், பிஞ்சூர், வேடங்குப்பம், மேல்பள்ளிப்பட்டு, மேல்வணக்கம்பாடி, ஆனந்தவாடி (ஆர்.எப்), ஆனந்தவாடி, கட்டமடுவு, நரடாப்பட்டு, மேல்ராவந்தவாடி, கரியமலைப்பாடி, ஆணடிப்பட்டி, தம்புநாய்க்கன்பட்டி, மண்ணாண்டிப்பட்டி, பொரசப்பட்டு, தாழையூத்து, அரட்டவாடி, அரியாகுஞ்சூர், சொரப்பனந்தல், மேல்பொஎன்னாத்தூர், உச்சிமலைக்குப்பம், விண்ணவனுர், பாய்ச்சல், நல்லூர், கண்ணக்குருக்கை, சின்னகோளப்பாடி, பாலியப்பட்டு, அஸ்வனகாசுருணை, பெரியகோளப்பாடி, பீமானந்தல், மேல்கரிப்பூர், கோழுந்தம்பட்டு, சாத்தனூர், சாத்தனூர் அணை, நீப்பத்துறை, வெள்ளாலம்பட்டி, இளங்குன்னி, குருமப்பட்டி, கல்லடாவி, மணிக்கல், புளியம்பட்டி, கருங்காலிப்பாடிபட்டி, வேப்பூர்செக்கடி, வீரணம், தரடாப்பட்டு, கணக்கந்தல், நெடுங்கவாடி, செ.அகரம், பெரும்பாக்கம், சேரந்தாங்கல், கீழ்வணக்கம்பாடி, தண்டராம்பட்டு, கீழ்ராவந்தவாடி, ஓலகலப்பாடி, கொலமஞ்சனூர், மலமஞ்சனூர் டி.வேளுர், செ.ஆண்டாப்பட்டு, தானிப்பாடி, சின்னியம்பேட்டை, ரெட்டியாபாளையம், மலையனூர்செக்கடி,மல்காபூர்,கீழ்பாச்சார், மேல்பாச்சார், மோத்தல்க்கல், மேல்முத்தனூர், ஆத்திப்பாடி, புதுர்செக்கடி, ஜம்போடை, போந்தை, நாராயணக்குப்பம், அப்புநாய்க்கன்பாளையம், திருவிடத்தனூர், எடத்தனூர், தென்முடியனூர், அகரம்பள்ளிப்பட்டு, அல்லப்பனூர், ராயண்டபுரம், புத்தூர்செக்கடி, பீமரப்பட்டி, மேல்மலச்சி, அக்கரப்பட்டி, செம்மம்பட்டி, பெருங்கொளத்தூர், தொண்டமானூர், சதக்குப்பம், உண்ணாமலைப்பாளையம், வாழவச்சனூர், கோட்டையூர், பெலாமரத்தூர், வண்ணாங்குட்டை, பண்டீரேவ், படபஞ்சமரத்தூர், மேல்சிலம்படி, கீழ்தட்டீயாப்பட்டு, மேல்தட்டீயாப்பட்டு, புலியூர், ஊர்கவுண்டனூர், கிளையூர், எருகம்பட்டு நெல்லிவாய், அத்திப்பட்டு, பெருமுட்டம், கல்லாத்தூர், மேல்பட்டு, சின்னகீழ்பட்டு மற்றும் கீழ்பட்டு கிராமங்கள், செங்கம் (பேரூராட்சி).\n\n\nSection::::2016 சட்டமன்றத் தேர்தல்.\nSection::::வாக்காளர் எண்ணிக்கை.\n, 2016 அன்று \"முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு\" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,\n"}
{"id": "75655", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75655", "title": "திருவண்ணாமலை (சட்டமன்றத் தொகுதி)", "text": "திருவண்ணாமலை (சட்டமன்றத் தொகுதி)\n\nதிருவண்ணாமலை சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்தியாவின், தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு சட்டமன்றத் தொகுதி ஆகும். இதன் தொகுதி எண் 63. இது திருவண்ணாமலை மக்களவைத் தொகுதியுள் அடங்குகிறது. செங்கம், தண்டாரம்பத்து, கலசப்பாக்கம், மேல்மலையனூர், முகையூர் ஆகிய சட்டமன்றத் தொகுதிகள் இதன் எல்லைகளாக அமைந்துள்ளன. \n\nமேல்சிறுப்பாக்கம், கீழ்சிறுப்பாக்கம், இராதாபுரம், வாக்கிலாப்பட்டு, சேர்ப்பாட்டு, சே.கூடலூர், வரகூர், காம்பட்டு, வாணாபுரம், மழுவம்பட்டு, தென்கரிம்பலூர், பெருந்துறைப்பட்டு, குங்கிலநத்தம், பேராயம்பட்டு மற்ற்ம் எடக்கல் கிராமங்கள்.\n\nசு.பள்ளியம்பட்டு, மலப்பாம்பாடி, துர்க்கை நம்மியாந்தல், வேங்கிக்கால், ஆடையூர், தேவனந்தல், அய்யம்பாளையம், அடிஅண்ணாமலை, கோசாலை, நொச்சிமலை, வாணியந்தாங்கல், சோ.கீழ்நாச்சிப்பட்டு, சின்னகாங்கேயனூர், சம்மந்தனூர், நல்லான்பிள்ளை பெட்றான், பள்ளிக்கொண்டாப்பட்டு, கீழ்நாத்தூர், மேலதிக்கான், கீழணைக்கரை, சமுத்திரம், அணைபிறந்தான், அத்தியாந்தல், காவேரியாம்பூண்டி, பண்டிதப்பட்டு, கணந்தாம்பூண்டி, மேல்செட்டிப்பட்டு, கீழ்செட்டிப்பட்டு, நல்லவள்பாளையம், சாவல்பூண்டி, மேல்புத்டியந்தல், சு.கீழ்நாச்சிப்பட்டு, நடுப்பட்டு, கண்ணப்பந்தல், அழகானந்தல், உடையானந்தல், தென்மாத்தூர், கீழ்கச்சிராப்பட்டு, மேல்கச்சிராப்பட்டு, அரசுடையாம்பட்டு, மஞ்சம்பூண்டி, விஸ்வந்தாங்கல், மெய்யூர், நச்சனந்தல், கொளக்குடி, சு.ஆண்டாப்பட்டு, அரடாப்பட்டு, காட்டாம்பூண்டி பாவுப்பட்டு, பறையம்பட்டு, நரியாப்பட்டு, சகக்ரதாமடை, தலையாம்பள்ளம், சு.பாப்பாம்பாடி, தச்சம்பட்டு, அல்லிகொண்டாப்பட்டு, அத்திப்பாடி, பழையனூர், கண்டியன்குப்பம், வளையம்பாக்கம், கல்லொட்டு, நவம்பட்டு, அப்புப்பட்டு, பவித்திரம், பெஇர்யகல்லப்பாடி மற்றும் சின்னகல்லப்பாடு கிராமங்கள்.\n\n\n\nSection::::2016 சட்டமன்றத் தேர்தல்.\nSection::::வாக்காளர் எண்ணிக்கை.\n, 2016 அன்று \"முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு\" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,\n"}
{"id": "75656", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75656", "title": "கலசப்பாக்கம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)", "text": "கலசப்பாக்கம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)\n\nகலசப்பாக்கம் சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்தியாவின், தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு சட்டமன்றத் தொகுதி ஆகும். இதன் தொகுதி எண் 65. இது திருவண்ணாமலை மக்களவைத் தொகுதியுள் அடங்குகிறது. செங்கம், திருவண்ணாமலை, போளூர், பெரணமல்லூர், மேல்மலையனூர் ஆகிய சட்டமன்றத் தொகுதிகள் இதன் எல்லைகளாக அமைந்துள்ளன. \n\nஅமிர்தி, நீப்பளாம்பட்டு, கல்பட்டு, இரும்பிலி, குப்பம், கல்குப்பம், வாழியூர், காளசமுத்திரம், அனந்தபுரம், காணமலை, நம்மியம்பட்டு, மண்டபாறை, வீரப்பனூர், புதுப்பட்டு, எரியூர், கீழ்கணவாயூர், புளியங்குப்பம், படவேடு, செண்பகத்தோப்பு, சீங்காடு, குட்டக்கரை, ஓடமங்கலம், கோவிலூர், பட்டார்வைக்காடு, தும்பக்காடு, கிடாம்பாளையம், கெங்கவரம், மேல்சிப்பிலி, எருமையனூர், கீழ்தட்டியாப்பட்டு, மேல்சோழங்குப்பம், வடகரைநம்மியந்தல், சீனந்தல், தேவராயன்பாளையம், காந்தபாளையம், ஆதமங்கலம், கேட்ட்வரம்பாளையம், சேங்கபுத்தேரி, மேலாரணி, ஆனைவாடி, காப்பலூர், வன்னியனூர், கட்சிரிமங்கலம், மேல்வில்வராயநல்லூர், எர்ணமங்கலம், சிறுவள்ளூர், அருணகிரிமங்கலம், கெங்கலாமகாதேவி, நல்லான்பிள்ளைபெற்றாள், வீரளூர், மட்டவெட்டு, மேல்பாலூர், கீழ்பாலூர், கடலாடி, தென்மாதிமங்கலம், பாணாம்பட்டு, பூண்டி, பில்லூர், கலசபாக்கம், தென்பள்ளிப்பட்டு, விண்ணுவம்பட்டு, காலூர், பத்தியவாடி, காம்பட்டு, அணியாலை, லாடவரம், கெங்கநல்லூர், அலங்காரமங்கலம், பாடகம், சீட்டம்பட்டு மற்றும் படியம்புத்தூர் கிராமங்கள். \nவீரானந்தல், முன்னுரமங்கலம், புதூஉர்செங்கம், உண்ணாமலைபாளையம், காரப்பட்டு, புதுப்பட்டு, கொரட்டாம்பட்டு, காஞ்சி, அரிதாரிமங்கலம், தாமரைப்பாக்கம், நயம்பாடி, மஷார், கல்லரப்பாடி, ஏந்தல், நம்மியந்தல், ஆலத்தூர், ஓரவந்தவாடி, நந்திமங்கலம், பனைஓலைப்பாடி, பெரியேரி, கொட்டகுளம், முத்தனூர், தொரப்பாடி, நரசிங்கநல்லூர், படிஅக்ரஹாரம், அல்லியேந்தல், ஜப்திகாரியேந்தல், கெங்கம்பட்டு, கீழ்படூர், வாய்விடந்தாங்கல், மேல்படுர், குலால்பாடி, நத்தவாடி, வடமாத்தூர், மேல்நாச்சிப்பட்டு, சேந்தமங்கலம், அன்னந்தல், மேல்ப்புஞ்சை, வாசுதேவம்பட்டு, எறையூர் மற்றும் மேல்மடியனூர் கிராமங்கள்,\n\nSection::::தொகுதியில் அடங்கியுள்ள பகுதிகள்.\nபுதுப்பாளையம் (பேரூராட்சி).\n\n\nSection::::2016 சட்டமன்றத் தேர்தல்.\nSection::::வாக்காளர் எண்ணிக்கை.\n10.01.2018 அன்று \"முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு\" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,கலசப்பாக்கம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)யில் ஆண் வாக்காளர்கள் 112506 பேரும், பெண் வாக்காளர்கள் 114971 பேரும் மற்றும் இதர வாக்காளர்கள் 8 பேரும் மொத்தம் 227485 பேர் உள்ளனர்.\n"}
{"id": "75657", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75657", "title": "போளூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)", "text": "போளூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)\n\nபோளூர் சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்தியாவின், தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு சட்டமன்றத் தொகுதி ஆகும். இதன் தொகுதி எண் 66. இது ஆரணி மக்களவைத் தொகுதியுள் அடங்குகிறது. திருப்பத்தூர், செங்கம், கலசப்பாக்கம், அணைக்கட்டு, ஆரணி, பெரணமல்லூர், ஆற்காடு ஆகிய சட்டமன்றத் தொகுதிகள் இதன் எல்லைகளாக அமைந்துள்ளன.\n\nமேலானூர், சூத்திரகாட்டேரி, அன்மருதை, ஆவணியாபுரம், மேல்சாத்தமங்கலம், நரியம்பாடி, வினாயகபுரம், கோணையூர், கெங்காபுரம், கொழப்பலூர், இமாபுரம், நாராயணமங்கலம், மரக்குணம், அல்லியேயந்தல், மகாதேவிமங்கலம், மேல்பாளையம், தவணி, தெள்ளாரம்பட்டு, நமத்தோடு, செம்மம்பாடி, அனாதிமங்கலம், கோணாமங்கலம், மேலப்பூண்டி, விசாமங்கலம், மேலத்தாங்கல், ஜெகந்நாதபுரம், அரசம்பட்டு, நெடுங்குணம், தென்கடப்பந்தாங்கல், பெரணம்பாக்கம், மோரக்கனியனூர், மேல்வில்லிவலம், வேப்பம்பட்டு மற்றும் மேல்நந்தியம்பாடி கிராமங்கள். \nதுளுவபுபகிரி, வெள்ளுர், சேதாரம்பட்டு, பார்வதியகரம, அலியாபாத், எலுப்பக்குணம், நாராயணமங்கலம், காங்கிரானந்தல், புஷ்பகிரி, துரிஞ்சிக்குப்பம், விளாங்க்குப்பம், கல்வாசல், முனியந்தாங்கல், சந்தவாசல், கஸ்தும்பாடி, ஏந்துவம்பாடி, முக்குரும்பை, கீழ்பட்டு, வடமாதிமங்கலம், தேப்பனந்தல், சித்தேரி, கேளூர், ஆத்துவாம்பாடி, கட்டிப்பூண்டி, பால்வார்துவென்றான், எட்டிவாடி, ஆலம்பூண்டி, ஓதியந்தாங்கல், ராயங்குப்பம், கூடலூர், சதுப்பேரிபாளையம், சதுப்பேரி, மடவிளாகம், ஜம்புக்கோணம்பட்டு, அரியாத்தூர், திருமலை, செங்குணம், பொத்தரை, பெரியகரம், அத்திமூர், ­களியம், திண்டிவனம், ரெண்டேரிப்பட்டு, குன்னத்தூர், குருகப்பாடி, வீரசம்பனூர், மோதனபாளையம், தும்பூர், இந்திரவனம், அப்பேடு, உலகம்பட்டுமூ, கொத்தந்தவாடி, கொளக்கரவாடி, நரசிங்கபுரம், மொடையூர், ஓடநகரம், அரும்பலூர், மாணிக்கவள்ளி, மண்டகொளத்தூர், ஈயாகொளத்தூர், வெண்மணி, பாப்பாம்பாடி, மாம்பட்டு, எழுவம்பாடி, ஜடதாரிகுப்பம், சோமந்தபுத்தூர், எடப்பிறை, திரிச்சூர், படியம்பட்டு, சு-நம்மியந்தல், காங்கேயனூர், புதுப்பாளையம், வசூர், சனிக்கவாடி, கரைப்பூண்டி, புலிவாநந்தால், ஓட்டேரி, மட்டப்பிறையூர், கொழாவூர், கொரல்பாக்கம், சோத்துக்கனி, செம்மியமங்கலம், அல்லியாளமங்கலம், ஆத்துரை, தச்சம்பாடி, நம்பேடு, தேவிமங்கலம், செய்யானந்தல், சித்தாத்துரை, பேரணம்பாக்கம், ராந்தம், விளாபாக்கம், பெலாசூர், குருவிமலை, மன்சுராபாத், செவரப்பூண்டி, எடயன்குஸத்தூர், மருத்துவம்பாடி மற்றும் கெங்கைசூடாமனி கிராமங்கள்.\n\nSection::::தொகுதியில் அடங்கியுள்ள பகுதிகள்.\nகளம்பூர் (பேரூராட்சி), போளூர் (பேருராட்சி) மற்றும் சேத்துப்பட்டு (பேரூராட்சி).\n\n\nSection::::2016 சட்டமன்றத் தேர்தல்.\nSection::::வாக்காளர் எண்ணிக்கை.\n10.1.2018 அன்று \"முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு\" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி, போளூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)யில் ஆண் வாக்காளர்கள் 114424 பேரும், பெண் வாக்காளர்கள் 117389 பேரும், இதர வாக்காளர்கள் 2 பேரும் என் மொத்த வாக்காளர்கள் 231835 பேர் இந்த தொகுதியில் உள்ளனர்.\n"}
{"id": "75658", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75658", "title": "ஆரணி (சட்டமன்றத் தொகுதி)", "text": "ஆரணி (சட்டமன்றத் தொகுதி)\n\nஆரணி சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்தியாவின், தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு சட்டமன்றத் தொகுதி ஆகும். இதன் தொகுதி எண் 67. இது ஆரணி மக்களவைத் தொகுதியுள் அடங்குகிறது. ஆற்காடு, போளூர், செய்யாறு, பெரணமல்லூர் ஆகிய சட்டமன்றத் தொகுதிகள் இதன் எல்லைகளாக அமைந்துள்ளன. \n\nகடுகனூர், மேல்நாகரம்பேடு, மேல்மட்டை, விண்ணமங்கலம், அகத்தேரிப்பட்டு, மாளிகைப்பட்டு, மேல்கொவளைவேடு, வள்ளேரிப்பட்டு, புதுக்கோட்டை, நாவல்பாக்கம், கொருக்கத்தூர், முனுகப்பட்டு, மேல்சீசமங்கலம், திருமணி, மேல்புத்தூர், தேவனாத்தூர் மற்றும் பில்லாந்தை கிராமங்கள்.\n\n\nSection::::2016 சட்டமன்றத் தேர்தல்.\nSection::::வாக்காளர் எண்ணிக்கை.\n10.01.2018 அன்று \"முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு\" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி, ஆண் வாக்காளர்கள் 126629 பேரும், பெண் வாக்காளர்கள் 133145 பேரும் மற்றும் இதர வாக்காளர்கள் 5 பேரும் மொத்தம் 259779 பேரும் இந்த தொகுதியில் உள்ளனர்.\n"}
{"id": "75659", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75659", "title": "செய்யாறு (சட்டமன்றத் தொகுதி)", "text": "செய்யாறு (சட்டமன்றத் தொகுதி)\n\nசெய்யாறு சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்தியாவின், தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு சட்டமன்றத் தொகுதி ஆகும். இதன் தொகுதி எண் 68. இது ஆரணி மக்களவைத் தொகுதியில் அடங்குகிறது. உத்திரமேரூர், காஞ்சீபுரம், அரக்கோணம், ஆற்காடு, ஆரணி, பெரணமல்லூர், வந்தவாசி ஆகிய சட்டமன்றத் தொகுதிகள் இதன் எல்லைகளாக அமைந்துள்ளன. \n\nஅரியூர், பணமுகை, பிரம்மதேசம், சீவரம், சிறுநாவல்பட்டு, வடஇலுப்பை, செய்யனூர், வெங்கலத்தூர், உமையான்புரம், அரசங்குப்பம், செட்டித்தாங்கல், ஒழுக்கவாக்கம், தாளிக்கல், வெள்ளக்குளம, திருப்பனங்காடு, வெம்பாக்கம், கூத்தனூர், நாட்டேரி, சோணைப்பட்டு, புலிவளம், பூந்தண்டலம், சட்டுவந்தாங்கல், தென்னம்பட்டு, தண்டப்பந்தாங்கல் (ஆர், எப்), அழிவிடைதாங்கி, சேலேரி, திருப்பனமூர், பில்லாந்தாங்கல், நமண்டி, வடமாவந்தல், அப்துல்லாபுரம், சூரங்கனில்முட்டம், பல்லாவரம, கனிக்கிலுப்பை, சேனியநல்லூர், குண்டியாந்தண்டலம, கருட்டல், பூனைத்தாங்கல், மேனல்லூர், கிரிஜாபுரம், கீழ்நாய்க்கன்பாளையம், வடகல்பாக்கம், வாழவந்தல், மாமண்டூர், ஹரிஹரபாக்கம், திருவடிராயபுரம், கீழ்நெல்லி, கரந்தை, சுமங்கலி, ஆலந்தாங்கல், கொடையம்பாக்கம், பெருங்கட்டூர், பெருமாந்தாங்கல், தண்டப்பந்தாங்கல், வடமணப்பாக்கம், மேல்பூதேரி, மோரணம், தளரப்பாடி, புளிந்தை, புள்ளவாக்கம், கம்மந்தாங்கல், பூதேரி, ஆராதிரிவேளுர், அசனம்பேட்டை, தென்கழனி, குன்னத்தூர், காகனம், சித்தாத்தூர், கனகம்பாக்கம், பெரும்புலிமேடு, செல்லப்பெரும்புலிமேடு, அழிஞ்சல்பட்டு, நரசம்ங்கலம், மாத்தூர், சோதியம்பாக்கம், பகவந்தபுரம், எழாக்சேரி, சித்தாலபாக்கம், வயலாத்தூர், அரசாணிப்பாலை, புன்னை, தர்மச்சேரி, பாவூர், உக்கம்பெரும்பாக்கம், மாங்கால், மகாஜனப்பாக்கம், நாவல், கழனிப்பாக்கம், வாழ்குடை\n\n\nSection::::2016 சட்டமன்றத் தேர்தல்.\nSection::::வாக்காளர் எண்ணிக்கை.\n, 2016 அன்று \"முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு\" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,\n"}
{"id": "75660", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75660", "title": "வந்தவாசி (சட்டமன்றத் தொகுதி)", "text": "வந்தவாசி (சட்டமன்றத் தொகுதி)\n\nவந்தவாசி சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்தியாவின், தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு சட்டமன்றத் தொகுதி ஆகும். இது ஆரணி மக்களவைத் தொகுதியில் அடங்குகிறது. இதன் தொகுதி எண் 69. அச்சரப்பாக்கம், உத்திரமேரூர், செய்யாறு, பெரணமல்லூர், செஞ்சி ஆகிய சட்டமன்றத் தொகுதிகள் இதன் எல்லைகளாக அமைந்துள்ளன. \n\nசோழவரம், நம்பேடு, ஆணைபோகி, விளாநல்லூர், ஆயிலபாடி, கீழ்கொவளைவேடு, சேத்துப்பட்டு, தெள்ளூர், புலிவாய், தென்னாங்கூர், காரம், கொசப்பட்டு, ஒழப்பாக்கம், ஆரியாத்தூர், விளாங்காடு, இரும்பேடு, கொவளை, கீழ்நர்மா, கீழ்ப்பாக்கம், சாத்தனூர், கோயில்குப்பம், வழூர், விழுதுப்பட்டு, தழுதாழை, சளுக்கை, தாழம்பள்ளம், வெங்குணம், மும்முணி, காரணை, தென்சேந்தமங்கலம், எறும்பூர், தென் ஆளப்பிறந்தான், மேல்செம்பேடு, ஊர்குடி, வல்லம், வடுகமங்கலம், செப்டாங்குளம், அரியப்பாடி, இஞ்சிமேடு, சந்திரம்பாடி, கட்டமங்கலம், மோசவாடி, தாடி நொளம்பை, கோதண்டபுரம், தென்கரை, வடவணக்கம்பாடி, மேல்பாதி, தக்கண்டராயபுரம், அரசூர், மாம்பட்டு, கீழ்சாத்தமங்கலம், பாதிரி, சொன்னாவரம், பிருதூர், மங்கநல்லூர், அகரம், மேல்கொடுங்கலூர், கீழ்கொடுங்கலூர், காவேடு, உளுந்தை, சாலவேடு, மங்கலம், மாமண்டுர், மருதாடு, கொடநல்லூர், சேதாரக்குப்பம், செம்பூர், இளங்காடு, ஆவனவாடி, வங்காரம், கிழ்வெள்ளியூர், கடம்பை, மழையூர், ஏந்தல், மாணிக்கமங்கலம், ரெட்டிக்குப்பம், ரகுநாதசமுத்திரம், கோழிப்புலியூர், கல்யாணபுரம், ஆளியூர், சோலையருகாவூர், செங்கம்பூண்டி, கண்டவரட்டி, கூத்தம்பட்டு, பொன்னூர், நல்லேரி, ஜம்மம்பட்டு, நடுக்குப்பம், ஏரிப்பட்டு, அத்திப்பாக்கம், நாவல்பாக்கம், கீழ்வில்லிவளம், மழுவங்கரணை, புன்னை, கொட்டை, வெளியம்பாக்கம், கீழ்சீசமங்கலம், கருடாபுரம், சீயலம், அம்மணம்பாக்கம், பாதூர், அதியனூர், அதியங்குப்பம், ஓசூர், நெல்லியங்குளம், ஸ்ரீரங்கராஜபுரம், கண்டியநல்லூர், ராமசமுத்திரம், சோகத்தூர், ஏம்பலம், தென்வணக்கம்பாடி, ஜப்திகாரணை, சொரப்புத்தூர், கீழ்புத்தூர், திரக்கோயில்,தேத்துரை, சாத்தான்பூண்டி, பெருங்கடபுத்தூர், அரியம்பூண்டி, மடம், இசாகொளத்தூர், கோட்டுப்பாக்கம், மேலச்சேரி, நல்லடிசேனை, தென்னாத்தூர், சீயமங்கலம், தென் தின்னலூர், சீவனம், பாப்பநல்லூர், தெள்ளார், மீசநல்லூர், ஏரமலூர், மூடூர், காவணியாத்தூர், கல்பட்டுநைனான்குப்பம், ஏய்ப்பாக்கம், வெண்மந்தை, கீழ்செம்மேடு, அமுடுர், பாதூர், தெய்யார், கொடியாலம், கூடலூர், கூத்தவேடு, அகரகோரகோட்டை, கூனம்பாடி, பாஞ்சரை, ஆச்சமங்கலம், சித்தருகாவூர், கீழ்ங்குணம், கெங்கம்பூண்டி, அருந்தோடு, வயலூர், பூங்குணம், வடக்குப்பட்டு, மகமாயி திருமணி, வெடாஅல், குண்ணகம்பூண்டி, நெற்குணம், கீழ்நமண்டி, கோரக்கோட்டை, சேணல், பெண்ணாட்டகரம், இரும்பிலி, பழவேரி, சு.காட்டேரி, அருங்குணம், மாவலவாடி, t.தாங்கல் மற்றும் சத்தியவாடி கிராமங்கள்.\n\nSection::::தொகுதியில் அடங்கியுள்ள பகுதிகள்.\nபெரணமல்லூர் (பேரூராட்சி), வந்தவாசி (நகராட்சி) மற்றும் தேசூர் (பேரூராட்சி)\n\n\nSection::::2016 சட்டமன்றத் தேர்தல்.\nSection::::வாக்காளர் எண்ணிக்கை.\n, 2016 அன்று \"முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு\" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,\n"}
{"id": "75661", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75661", "title": "செஞ்சி (சட்டமன்றத் தொகுதி)", "text": "செஞ்சி (சட்டமன்றத் தொகுதி)\n\nசெஞ்சி சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்தியாவின், தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் விழுப்புரம் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு சட்டமன்றத் தொகுதி ஆகும். இது ஆரணி மக்களவைத் தொகுதியுள்உள்ளது. இதன் தொகுதி எண் 70. அச்சரப்பாக்கம், வந்தவாசி, பெரணமல்லூர், மேல்மலையனூர், கண்டமங்கலம், திண்டிவனம், வானூர் ஆகிய சட்டமன்றத் தொகுதிகள் இதன் எல்லைகளாக அமைந்துள்ளன. \n\nSection::::தொகுதியில் அடங்கியுள்ள பகுதிகள்.\nசெஞ்சி வட்டம் (பகுதி) \nஎடப்பட்டு, வைலாமூர் (மேல்), தேப்பிராம்பட்டு, நந்திபுரம், பருத்திபுரம், பெரியநொளம்பை, பின்னனூர், கம்மந்தாங்கல், தேவந்தாவடி, கைவிடந்தாங்கல், மோடிப்பட்டு, பெருவளூர், மரக்கோணம், மேல் நெமிலி, சின்ன நொளம்பை, எய்யில், மேல் சேவலாம்பாடி, உண்ணமாந்தல், நாரணமங்கலம், தாழன்குன்றம், பரையன்பட்டு , கப்ளாம்பாடி, கோட்டைப்பூண்டி, சங்கிலிக்குப்பம், பறையன்தாங்கல், பழம்பூண்டி, சிந்தகம்பூண்டி, கீழவம்பூண்டி, கூடுவாம்பூண்டி, பாப்பந்தாங்கல், சொக்கம்பாலம், சேவலாம்பாடி கீழ், மேல்கரணை, வடவெட்டி, அருக்கம்பூண்டி, சாத்தாம்பாடி, சிறுதலைப்பூண்டி, கொடுக்கன்குப்பம், சிந்திப்பட்டு, நொச்சலூர், குந்தலம்பட்டு, கொடம்பாடி, வடுகன்பூண்டி, கடப்பனந்தல், அவலூர்பேட்டை, கோவில்பொறையூர், தாயனூர், மேல்மலையனூர், வளத்தி, தேவனூர், கங்கபுரம், சித்தேரி, சமத்தன்குப்பம், அன்னமங்கலம், சாத்தனந்தல், கன்னலம், சாத்தப்புத்தூர், மேல்மாம்பட்டு, தொரப்பாடி, சீயப்பூண்டி, மானந்தல், மேல்புதுப்பட்டு, வடபாலை, ஈயக்குன்னம், ஏம்பலம், துரிஞ்சிப்பூண்டி, மேல்மண்ணூர், பொற்குணம், கடலி, மாவனந்தல், வணக்கம்பாடி, மேலச்சேரி, செவலப்புரை, சிறுவாடி (ஆர்.எப்), ஆலம்பூண்டி, தென்பாலை, சொக்கனந்தல், கலத்தம்பட்டு, மேல் அறங்குணம், மேல் அத்திப்பட்டு, குழப்பலூர், மேல்பாப்பம்பட்டி, செம்மேடு, வீரமநல்லூர், சத்தியமங்கலம், நயமபடி, பரதந்தாங்கல், பசுமலைத்தாங்கல், பெருங்காப்பூர், முட்டக்காடு (ஆர்.பி), சிங்கவரம், ஊரணிதாங்கல், அஞ்சாசேரி, மேல் எடபாளயம், பொன்பட்டி, ஜெயங்கொண்டம், நரசிங்கராயன்பேட்டை, கோணை, சொன்னலூர், ஒடியாத்தூர், சின்னபொன்னம்பூண்டி, மணலப்பாடி, பெரியாமூர், தேவனாம்பேட்டை, சொரத்துப் பெரியன்குப்பம், புலிப்பட்டு, புதுப்பாளையம், பாக்கம், பேட்டை (செஞ்சி), புட்டகரம், காமகரம், தாதன்குப்பம், காட்டுசித்தாமூர், மாதப்பூண்டி, கஞ்சூர், நாகலாம்பட்டு, நல்லான்பிள்ளைபெற்றாள், உளியம்பட்டு, செத்தவரை, தடாகம், போத்துவாய், பழவலம், மல்லரசன்குப்பம், மழவந்தாங்கல், கெங்கவரம், கக்கன்குப்பம், தாண்வசமுத்திரம், பாடிப்பள்ளம், தச்சம்பட்டு, அத்தியூர், சிட்டாம்பூண்டி, சிறுநாம்பூண்டி, அப்பம்பட்டு, கவரை, கடகம்பூண்டி, மீனமூர், ஜம்போதி, கோம்மேடு, தென்புதுப்பட்டு, மாவட்டம்பாடி, பாலப்பட்டு, காரை (ஆர்.எப்), காரை, வரிக்கல், மேல் அருங்குணம், முள்ளூர், தாண்டவசமுத்திரம் (ஆர்.எப்), துத்திப்பட்டு, பொன்னன்குப்பம், கோணலூர், அணையேறி, புலிவந்தி, மாத்தூர் திருக்கை, ஓட்டம்பட்டு, திருவதிக்குன்னம் மற்றும் மடப்பாறை கிராமங்கள், \n\nசெஞ்சி (பேரூராட்சி) மற்றும் அனந்தபுரம் (பேரூராட்சி)\n\n\nSection::::2016 சட்டமன்றத் தேர்தல்.\nSection::::வாக்காளர் எண்ணிக்கை.\n, 2016 அன்று \"முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு\" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,\n"}
{"id": "75662", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75662", "title": "திண்டிவனம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)", "text": "திண்டிவனம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)\n\nதிண்டிவனம் சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்தியாவின், தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் விழுப்புரம் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு சட்டமன்றத் தொகுதி ஆகும். இதன் தொகுதி எண் 72. செஞ்சி, வானூர், கண்டமங்கலம் ஆகிய சட்டமன்றத் தொகுதிகள் இதன் எல்லைகளாக அமைந்துள்ளன.\nகூச்சிகொளத்தூர், பாதிரி, கம்பூர், கரிக்கம்பட்டு, ஓங்கூர், அன்னம்பாக்கம், காட்டுப்பூஞ்சை, வடகளவாய், கடவம்பாக்கம், ஆவணிப்பூர், பனையூர், பாங்கொளத்தூர், நங்குணம், நல்லாத்தூர், சாரம், சாலவாதி, மேல்பேட்டை, விட்டலாபுரம், கீழ்கூடலூர், ஈச்சேரி, நொளம்பூர், மங்களம், கீழ் ஆதனுர், பள்ளிப்பாக்கம், எப்பாக்கம், அண்டப்பட்டு, கீழ்பசார், ஆட்சிப்பாக்கம், நாரமகனி, சேந்தமங்கலம், நல்லூர், பந்தாடு, நாகல்பாக்கம், ராயநல்லூர், நகர், அசப்பூர், குரும்பரம் (ஆர்.எப்), கந்தாடு, வட அகரம், புதுப்பாக்கம், குரும்பகம், ஆலந்தூர், வட கொடிப்பாக்கம், சிறுவடி, வைடப்பாக்கம், வட நெற்குணம், கிழ்நெமிலி, வண்டாரம்பூண்டி, கீழ்மண்ணூர், கருப்பூர், கீழ்சேவூர், கீழ்சேவூர் (ஆர்.எப்), கட்டளை, எண்டியூர், ஆத்தூர், வட குலப்பாக்கம், மானூர், மொளசூர், குருவம்மாபேட்டை, ஜானகிபேட்டை, பெருமுக்கல், கீழருங்குணம், வடகொளப்பாக்கம், சேணலூர், கீழ்பூதேரி, குண்ணப்பாக்கம், தென்னம்பூண்டி, மண்டபெரும்பாக்கம், மடவந்தாங்கல், ஏந்தூர், குரூர், வேப்பேரி, முருக்கேரி, கொளத்தூர், நடுக்குப்பம், கேசவநாயக்கம்பாக்கம், திருக்கனூர், ஊரணி, ஆலப்பாக்கம், ஆட்சிக்காடு, பணிச்சமேடு, கீழ்பேட்டை, அனுமந்தை, ஓமிப்பேர், அடசல், ஆடவல்லிக்குட்டம், சாத்தமங்கலம், சிங்கநந்தை, ஆலங்குப்பம், மானூர், வன்னிபேர், பிரம்மதேசம், அரியந்தாங்கல், சொக்கந்தாங்கல், நல்முக்கல், அழகியபாக்கம், டி.நல்லாளம், கீழ்சிவிரி, பழமுக்கல், எலவளைப்பாக்கம், தென்நெற்குணம், கோவடி, ஓமந்தூர், அன்னம்புத்தூர், வரகுப்பட்டு, எரையானூர், கரணாவூர், ஜக்கம்பேட்டை, சிங்கனூர், தென்பசியார், அவனம்பட்டு, தென்களவாய், வேங்கை, கீழ்சித்தாமூர், சொரப்பட்டு, செய்யாங்குப்பம், செட்டிகுப்பம், கூனிமேடு, அரியாங்குப்பம், வெளியனூர், கள்ளகொளத்தூர், கீழ்பேரடிக்குப்பம், கீழ் எடையாளம், கீழ்ப்புதுப்பட்டி, ஓலக்கூர், கீழ்பாதி, மற்றும் ஓலக்கூர் மேல்பாதி கிராமங்கள்.\n\nSection::::தொகுதியில் அடங்கியுள்ள பகுதிகள்.\nதிண்டிவனம் (நகராட்சி) மற்றும் மரக்காணம் (பேரூராட்சி).\n\n\nSection::::2016 சட்டமன்றத் தேர்தல்.\nSection::::வாக்காளர் எண்ணிக்கை.\n, 2016 அன்று \"முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு\" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,\n"}
{"id": "75663", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75663", "title": "வானூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)", "text": "வானூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)\n\nவானூர் சட்டமன்றத் தொகுதி, இந்தியாவின், தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் விழுப்புரம் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு சட்டமன்றத் தொகுதி ஆகும். தமிழகத்திலுள்ள தனித்தொகுதியான இதன் சட்டமன்றத் தொகுதி எண் 73. இது விழுப்புரம் மக்களவைத் தொகுதியுள் அடங்குகிறது. மைலம், திண்டிவனம், விழுப்புரம், விக்கிரவாண்டி ஆகிய சட்டமன்றத் தொகுதிகளும், பாண்டிச்சேரி மாநிலமும் கிழக்கே வங்கக்கடலும் இதன் எல்லைகளாக அமைந்துள்ளன.\n\nSection::::தொகுதியில் அடங்கியுள்ள பகுதிகள்.\n2007ம் ஆண்டு தொகுதி மறுசீரமைப்பின்படி வானூர் வட்டமும் விழுப்புரம் வட்டத்தின் ஒரு பகுதியையும் உள்ளடக்கியவாறு மாற்றியமைக்கப்பட்டது. \n\nகொடுக்கூர், சித்தலம்பட்டு, திருமங்கலம், முட்ராம்பாட்டு, கலிங்கமலை, வழுதாவூர், பக்கிரிப்பாளையம், நெற்குணம், குராம்பாளையம், வாதனூர், மாத்தூர், சேஷங்கனூர், கலித்திராம்பட்டு, அம்மணங்குப்பம், பெரியபாபுசமுத்திரம், சின்னபாபுசமுத்திரம், பள்ளிதென்னல், நவமால்காப்பேர், கண்டமங்கலம், ஆழியூர், பள்ளிநெலியனூர், கொத்தாம்பாக்கம், பள்ளிச்சேரி, பள்ளிப்புதுப்பட்டு, மிட்டாமண்டகப்பட்டு, நவமால் மருதூர், கோண்டூர், சொக்கம்பட்டு, மெட்டுப்பாளையம், கொங்கம்பட்டு, சொரப்பூர், வீராணம், பாக்கம், கிருஷ்ணாபுரம், ராம்பாக்கம், சொர்ணாவூர் கீழ்பாதி, சொர்ணாவூர் மேல்பாதி, களஞ்சிக்குப்பம் மற்றும் பேரிச்சம்பாக்கம் கிராமங்கள் இத்தொகுதியின் பரப்பாகும். \n\nSection::::2016 சட்டமன்றத் தேர்தல்.\nSection::::வாக்காளர் எண்ணிக்கை.\n, 2016 அன்று \"முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு\" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,\n"}
{"id": "75669", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75669", "title": "இயேசு சபை", "text": "இயேசு சபை\n\nஇயேசு சபை (சேசு சபை - சுருக்கம்: சே.ச.) (, \"எஸ்.ஜே.\" மற்றும் \"எஸ்.ஐ.\"; ஆங்.: Society of Jesus) கத்தோலிக்க திருச்சபையில் அமைந்துள்ள ஒரு (Religious Order) துறவற சபை ஆகும். இயேசு சபையில் ஆண்கள் மட்டுமே உறுப்பினராகலாம். அவர்களில் பெரும்பான்மையினர் குருக்களும் சிலர் அருட்சகோதரரும் ஆவர். பொதுவழக்கில் \"கடவுளின் வீரர்கள்\" என்றழைக்கப்படும் இவர்கள் தம் சபை அமைப்புக் கொள்கைகளுக்கிணங்க இயேசு கிறித்துவின் நற்செய்தியைப் பரப்புவதிலும் (evangelization) திருத்தூதுப் பணி (apostolic ministry) ஆற்றுவதிலும் 112 நாடுகளில் ஆறு கண்டங்களில் ஈடுபட்டுள்ளனர்.\n\nஇயேசு சபையினர் ஆற்றும் பல்வேறு பணிகளுள் கீழ்வருவனவற்றைக் குறிப்பிடலாம்: கல்வித் துறை (பள்ளிகள், கல்லூரிகள், பல்கலைக் கழகங்கள், இறையியல் கல்லூரிகள், மெய்யியல் துறைகள் போன்றவை நடத்தல்); அறிவாய்ந்த ஆய்வுகள் நிகழ்த்தல்; கலைகளை வளர்த்து, பண்பாட்டு ஆய்வை மேம்படுத்தல். அவர்கள் ஈடுபடுகின்ற வேறு முதன்மைப் பணிகள் கிறித்தவ மறைபரப்புப் பணி, தியான முயற்சிகள் நடத்துதல், பங்குப் பணி, மருத்துவப் பணி, சமூக நீதிப் பணி, தாழ்த்தப்பட்டோர் மேம்பாட்டுப் பணி, மனித உரிமைகள் காப்புப் பணி, கிறித்தவ ஒருமைப்பாட்டை வளர்க்கும் பணி, பல்சமய உரையாடல் பணி போன்றவை ஆகும்.\n\nSection::::இயேசு சபையின் தோற்றம்.\nஇயேசு சபை புனித லொயோலா இஞ்ஞாசியார் (1491-1556) என்பவரால் நிறுவப்பட்டது. ஒரு போரில் படுகாயமடைந்து படுக்கையிலிருந்த இஞ்ஞாசியார் இறையருளால் ஆழ்ந்ததொரு மனமாற்றம் அடைந்தார். இயேசு கிறித்துவைத் தம் வாழ்வில் இன்னும் அதிக ஈடுபாட்டோடு பின்பற்றிட இஞ்ஞாசியார் துணிந்தார். ஆன்ம பயிற்சிகள் என்றழைக்கப்படும் சிறந்ததொரு கிறித்தவ ஆன்மிக நூலை இயற்றினார். 1534இல் இஞ்ஞாசியார் பாரிசு நகர் பல்கலைக் கழகத்தில் தம்மோடு கல்விபயின்ற ஆறு இளைஞர்களைத் தேர்ந்தெடுத்து அவர்களோடு சேர்ந்து, வறுமை, தூய்மை மற்றும் பாப்பரசருக்கு (திருத்தந்தை) கீழ்ப்படிதல் என்ற உறுதிமொழிகளை எடுத்து, ஒரு குழு வாழ்வுக்கு வித்திட்டார். அதுவே நாளடைவில் \"இயேசு சபை\" என்னும் மரமாக வளர்ந்து தழைத்தோங்கியது.\n\nகத்தோலிக்க திருச்சபையோடு இணைந்து, அதன் மேலாண்மைக்குப் பணிந்து செயல்பட வேண்டும் என்று இஞ்ஞாசியார் மிகவும் வலியுறுத்தினார். \"திருச்சபைத் தலைமைப்பீடம் வரையறுத்தால், நன் காணும் வெள்ளையும் கருப்பே என்று நம்பத் தயங்கமாட்டேன்\" என்னும் அவரது கூற்று இதை உறுதிப்படுத்துகிறது (காண்க: \"திருச்சபையோடு இணைந்து சிந்திப்பதற்கான ஒழுங்குகள்\", ஒழுங்கு 13). 1539ஆம் ஆண்டு இஞ்ஞாசியார் இயேசு சபை குறித்து வரைந்த திட்டத்திற்கு 1540ஆம் ஆண்டு திருத்தந்தை மூன்றாம் பவுல் (ஆட்சிக் காலம் 1534-1549) ஒப்புதல் அளித்தார். இந்த ஒப்புதல் \"திருத்தந்தை ஆணையறிக்கை\" (Papal Bull) என்றழைக்கப்படும் ஆவணத்தின் மூலம் வழங்கப்பட்டது. \nகத்தோலிக்க திருச்சபையில் சீர்திருத்தம் கொணரவும் (Counter-Reformation) அதைக் காலத்தின் தேவைகளுக்கேற்ப புதுப்பிக்கவும் இயேசு சபையினர் ஊக்கத்தோடு ஒத்துழைத்தார்கள்.\n\nSection::::இயேசு சபைத் தலைமையிடம்.\nஇயேசு சபையின் தலைமையிடம் உரோமை நகரில் அமைந்துள்ளது. அதன் உயர் தலைவர் அருள்மிகு அடோல்ஃபோ நிக்கொலாசு ஆவார்.\n\nபுனித இஞ்ஞாசியார் பணிபுரிந்த அலுவலகமும் அதோடு இணைந்த பயிற்சிக் கல்லூரி விடுதியும் இன்று இயேசு சபையினரின் முதன்மைக் கோவிலாகிய இயேசு கோவில் என்னும் பேராலயத்தின் பகுதியாக உள்ளன. இந்திய நாட்டில் மறைப்பணி ஆற்றி உயிர்நீத்த இயேசு சபை உறுப்பினரான புனித பிரான்சிஸ் சவேரியார் (1506-1552) என்பவரின் வலது கை இக்கோவிலில் அழியாமல் பாதுகாக்கப்பட்டு வருகிறது.\n\nஇயேசு கிறித்துவின் தாய் மரியா மீது இஞ்ஞாசியார் மிக்க பக்திகொண்டிருந்தார். அவர் தோற்றுவித்த இயேசு சபையும் \"வழிகாட்டும் அன்னை\" (Madonna Della Strada) என்னும் சிறப்புப் பெயர் பூண்ட அன்னை மரியாவின் பாதுகாவலில் வைக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::இந்தியாவில் இயேசு சபை நடத்தும் கல்விக்கூடங்கள்.\nஇந்திய நாட்டில், குறிப்பாகத் தமிழகத்தில் இயேசு சபையினர் பல கல்லூரிகளையும் பள்ளிகளையும் நடத்தி வருகின்றனர். அவற்றில் சில:\n\nகீழ்வரும் இறையியல் கல்லூரிகளையும் இயேசு சபையினர் நடத்துகின்றனர்:\n\n\nஇயேசு சபையினர் நடத்துகின்ற கல்வி நிறுவனங்களிலிருந்து பல விளையாட்டு வீரர்கள் தோன்றியுள்ளார்கள் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது (புனித இஞ்ஞாசியார் உயர்நிலைப் பள்ளி, கும்லா; புனித மேரி உயர்நிலைப் பள்ளி, சம்தோலி; இலயோலா பள்ளி, ஜாக்மா, கொஹீமா).\n\n\n"}
{"id": "75672", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75672", "title": "ஹோக்கிங் கதிர்வீச்சு", "text": "ஹோக்கிங் கதிர்வீச்சு\n\nஹாக்கிங் கதிர்வீச்சு என்பது, கருங்குழிகளில் இருந்து வெளியேறும் கதிர்வீச்சுக்கு இடப்பட்டுள்ள பெயர் ஆகும். இப்பெயர் இக்கதிர்வீச்சுப் பற்றி முதலில் கணித்தறிந்த ஸ்டீபன் ஹாக்கிங் என்பவரது பெயரைத்தழுவியது. கருங்குழிகளிலிருந்து ஒளி உட்பட எதுவுமே வெளியேறமுடியாது என்று நம்பப்பட்டதற்கு மாறாகக் கருங்குழிகளிலிருந்து துணிக்கைகள் (Particles) வெளியேறுகின்றனவென்றும், அதன்மூலம் கருங்குழிகள் காலப்போக்கில் இல்லாமல் போய்விடலாம் என்றும், இவரது ஆராய்ச்சிகள் காட்டின.\n\nஇவருடைய முக்கியமான ஆய்வுத்துறைகள், அண்டவியலும் (cosmology), குவாண்டம் ஈர்ப்பும் (quantum gravity) ஆகும். ஆராய்ச்சித் துறைக்கான இவரது முக்கியமான பங்களிப்புகள், கருங்குழி (black holes)களுக்கும், வெப்ப இயக்கவியலுக்குமான தொடர்புகள் பற்றிய கட்டுரைகளில் உள்ளடங்கியுள்ளன.\n"}
{"id": "75692", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75692", "title": "செம்மான்", "text": "செம்மான்\n\nசெம்மான் என்பது தமிழ்நாடு அரசு வெளியிட்டுள்ள தமிழ்நாடு சாதிகள் பட்டியலில் ஆதிதிராவிடர் பட்டியலின் கீழ் இடம் பெற்றுள்ள சாதிகளுள் ஒன்றாகும். இவர்கள் இருபதாம் நூற்றாண்டின் மையக் காலம்வரை கிராமங்களின் மொத்தக் கண்காணிப்பில் வாழ்ந்தார்கள். இவர்கள் ஊரிலிருப்பவர்கள் சொல்லும் வேலைகளைச் செய்து கொடுத்து, ஊரில் ஒவ்வோர் ஆண்டும் பேசி முடிவு செய்த வருடக் கூலியைப் பெற்றுக் கொண்டு வாழ்ந்து வந்தார்கள். மொத்தத்தில் இவர்கள் ஒடுக்கப்பட்டவர்களாகவே வாழ்ந்து வந்தனர்.\n"}
{"id": "75696", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75696", "title": "எக்ஸ்-37பி ஓடிவி-1", "text": "எக்ஸ்-37பி ஓடிவி-1\n\nஎக்ஸ்-37பி ஓடிவி-1 (\"X-37B OTV-1\", சுற்றுப்பாதை சோதனை வண்டி 1 (\"Orbital Test Vehicle 1\") போயிங் நிறுவனம் தயாரித்த ஓர் அமெரிக்க ஆளில்லா விண்ணோடத்தின் முதல் பயணம் ஆகும். இது அட்லாசு 5 எறிகணை மீதாக ஏப்ரல் 22,2010 அன்று கேப் கெனவெராலிலிருந்து ஏவப்பட்டு தாழ் புவிச் சுற்றுப்பாதையில் இயங்கி வந்தது. சூன் 16, 2012 அன்று பூமிக்குத் திரும்பியது.\n\nஇந்த விண்வெளியூர்தியை இயக்கி வரும் அமெரிக்க ஐக்கிய வான்படை,இது கொண்டுசென்றுள்ள தள்ளுசுமை குறித்தத் தகவல்கள் எதுவும் வெளியிடவில்லை.\"இதன் மூலம் பல பரிசோதனைகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு விண்ணிற்கு கொண்டு சென்று மீட்பதற்குத் தேவையான செய்மதி உணரிகள்,துணையமைப்புகள்,பிற தொழில்நுட்பக் கூறுகள் செயலாக்கத்தை வெளிப்படுத்தும்\" என்று கூறியுள்ளது.\n"}
{"id": "75697", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75697", "title": "போயிங் எக்ஸ்-37", "text": "போயிங் எக்ஸ்-37\n\nபோயிங் எக்ஸ்-37 (\"Boeing X-37 Advanced Technology Demonstrator\") என்பது ஐக்கிய அமெரிக்காவின் ஆளில்லா காட்சி விண்விமானம் ஆகும். இவ்விண்வெளி விமானம் பூமியின் சுற்றுவட்டத்தில் இருக்கும் போதும், மற்றும் வளிமண்டல மீள்வருகையிலும் உள்ள விண்பயண நுட்பங்களை ஆய்வு செய்யும். இது மீளப் பாவிக்கக்கூடிய தானியங்கி விண்கலம் ஆகும். இது எக்ஸ்-40ஏ வின் 120% அளவில் உருவாக்கப்பட்டது. இதன் நீளம் சுமார் 29 அடி(8.9 மீ) ஆகும். இது சற்று கோணத்தில் வைக்கப்பட்ட இரு வால் துடுப்புகளைக் கொண்டது.\n\nஇந்த எக்ஸ்-37 ரக விமானத் திட்டம் முதன் முதலாக 1999 ஆம் ஆண்டில் நாசாவினால் முன்னெடுக்கப்பட்டது. பின்னர் இத்திட்டம் அமெரிக்க பாதுகாப்புத் துறையிடம் 2004 ஆம் ஆண்டு ஒப்படைக்கப்பட்டது. 2006 ஏப்ரல் 7 ஆம் நாள் இது முதற்தடவையாகப் சோதிக்கப்பட்டது. இதன் முதல் கன்னிப் பயணம் 2010, ஏப்ரல் 22 ஆம் நாள் ஐக்கிய அமெரிக்க வான்படையின் திட்டமாக எக்ஸ்-37பி ஓடிவி-1 என்ற பெயரில் மேற்கொள்ளப்பட்டது. இக்கலம் 2010, டிசம்பர்-3-ஆம் தேதி பூமிக்குத் திரும்பியது. அப்போது, அதன் வெப்பத் தடுப்பு அமைப்பும் மீஉயர்அதிர்வெண் வேகத்தில் அதன் காற்றியக்கவியல் கட்டுப்பாட்டு செயல்திறனும் மதிப்பிடப்பட்டன.\n\nSection::::உருவாக்கமும் மேம்பாடும்.\n1999-ல் இவ்வாகனத்தை வடிவமைத்து உருவாக்க போயிங் ஒருங்கிணைந்த பாதுகாப்பு அமைப்பகத்தை நாசா தேர்ந்தெடுத்தது. இவ்வாகனம் முதலில் போயிங் பான்டம் வொர்க்ஸ்-இன் கலிபோர்னிய கிளையில் தயாரிக்கபடுவது என முடிவு செய்யப்பட்டது. நான்கு வருட காலத்தில் நாசா $109 மில்லியனும் அமெரிக்க வான்படை $16 மில்லியனும் போயிங் $67 மில்லியனும் செலவு செய்தன. 2002-ஆம் ஆண்டின் கடைசியில் $301 மில்லியனுக்கான ஒப்பந்தம் நாசாவின் விண் ஏவு முனையத்தால் கொடுக்கப்பட்டது.\n\nசெப்டம்பர் 13, 2004 அன்று எக்ஸ்-37 செயல்திட்டம் நாசாவிடமிருந்து அமெரிக்க பாதுகாப்புத் துறையிடம் கொடுக்கப்பட்டது. பின்னர் இத்திட்டம் வகைப்படுத்தப்பட்ட நிலையில் உள்ளது என்றறிவிக்கப்பட்டது. நாசாவின் விண்கல ஆய்வு மனிதர்களை கொண்டு செல்லும் காலன் சார்ந்தும் அமெரிக்க பாதுகாப்பு துறையின் செயல்திட்டம் எக்ஸ்-37 -ஐச் சார்ந்தும் இருக்கும். இது சாலஞ்சர் விண்கல விபத்துக்குப்பிறகு அமெரிக்க எடுத்த முடிவாகும்.\n\nமுதலில் இக்கலன் வடிவமைக்கப்பட்டபோது விண்கலம் மூலம் கொண்டு செல்லப்ப்படுமாறு இருந்தது. அது சிக்கனமான வழியாக இருக்காது என டெல்டா-IV அல்லது அதற்கிணையான ராக்கெட் மூலம் ஏவப்படுமாறு வடிவமைக்கப்பட்டது. இதன் காற்றியக்கவியல் வடிவமைப்பு விண்கலங்களை ஒத்ததாகும். எனவே, குறைவான ஏற்றம்-இழுவை விகிதம் உள்ளதாக அமைந்துள்ளது.\n\nவிண் ஒத்துழைப்பு திட்ட இலக்குகளின் படி, எக்ஸ்-37 ஆனது, செயற்கைக்கோள்களுக்கு எரிபொருள் நிரப்புதல், விண் நிலையத்தில் சூரிய தகடுகள் பாதிக்கப்பட்டால் எந்திர கையால் பழுது செய்வது மற்றும் மாற்றுவது போன்ற பணிகளுக்கு பயன்படுத்தப்படும். மேலும் பாதுகாப்பு, தாக்குதல் விண் ஆணைகளுக்கும் உடன்படுத்தப்படும்.\n\nSection::::வடிவமைப்பு.\nஇந்த விண் விமானம் பூமிக்கு திரும்புகையில் மாக்-25 வேகத்தை அடையக்கூடியது. மேலும், மேம்படுத்தப்பட்ட வெப்ப தடுப்பு அமைப்புகள், அதிநவீன கட்டமைப்பு பொருட்கள், தானியங்கி வழிகாட்டும் அமைப்பு, விமான மின்னணுவியல் போன்றவற்றை கொண்டிருக்கும். இது ராக்கெட்டைன் AR2-3 எந்திரத்தை கொண்டிருக்கும். வருங்காலத்தில் ஹைட்ரஜன் பெராக்சிட்/JP-8 எரிபொருளை உபயோகப்படுத்தும். இப்போது எக்ஸ்-37B ஒற்றை எரிபொருள் ஹைட்ரசீன் என்ஜினை பயன்படுத்துகிறது.\n\nஇதன் சரக்கு வைக்கும் இடம் பலவித சோதனைக்கான கருவிகள், மற்ற விண் தள்ளுசுமைகள் போன்றவற்றை வைக்குமாறு வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. மேலும் முந்தைய விண்கலன் வடிவமைப்புகளிருந்து முன்பட்ட வெப்ப தடுப்பு அமைப்புகள் நிறுவப்பட்டுள்ளன. இது மேம்படுத்தப்பட்ட சிலிக்கா செராமிக் ஓடுகளைப் பயன்படுத்துகிறது.\n\nSection::::செயல்பாட்டு வரலாறு.\nX-37B-யின் முதல் விண்பயணம் 2010,ஏப்ரல் 22 அன்று நடைபெற்றது. கேப் கேன்வரேல் வான்படை தளத்திலிருந்து அட்லஸ்-V ஏவுவாகனம் மூலம் விண்ணில் ஏவப்பட்டது. இப்பயணம் USA-212 என்று பெயரிடப்பட்டது. சோதனைக்காக தாழ் புவி சுற்றுப் பாதையில் சுற்ற வைக்கப் பட்டது.\n\nஅமெரிக்க வான் படை விண்பயணத்தின் சில விவரங்களை வெளியிட்டாலும் இத்திட்டம் ரகசியம் என வகைப்படுத்தப்பட்டிருப்பதால் முக்கியத் தகவல்கள் ஏதும் வெளியாகவில்லை. எனினும் தொழில்முறை அல்லாத விண் பிரியர்கள், விண் விமானத்தை கண்டறிந்து அதன் செயல்பாடுகளை யூகித்துள்ளனர். விண் விமானம் பூமியை ஒவ்வொரு 90 நிமிடங்களுக்கு ஒரு முறை சுற்றி வருவதாகவும் அது 39.99 டிகிரிகள் சாய்வில் உள்ள சுற்று பாதையில் 401 முதல் 422 கிலோ மீட்டர்கள் உயரத்தில் உள்ளதாகவும் அறிவித்தனர்.\n\nசீனா டெய்லி(China daily) எனும் செய்தித்தாள், இத்திட்டம் விண் ஆயுதப் போட்டிக்கு வழிவகுக்கும் என எழுதியிருந்தது. க்சின்குவா செய்தி நிறுவனம்(Xinhua News Agency) இத்திட்டத்தின் ரகசிய செயல்பாடுகள் விண் ஆயுதப் போட்டிக்கு வித்திடும் எனக் கூறியிருந்தது. எனினும் இத்தகைய செய்திகளை பென்டகன் திட்டவட்டமாக மறுத்துள்ளது. தொழில் முறை சாராத விண் ஆர்வலர்கள், X-37 விண் விமானம் விண் சார்ந்த கண்காணிப்பு மற்றும் உளவு வேலைகளுக்கு பயன்படுத்தப்படும் என யூகித்துள்ளனர். மேலும், விண்விமானம் வடகொரியா, ஆப்கானிஸ்தான் போன்ற நாடுகளுக்கு மேலாக பறந்து செல்வதாகவும் அறிவித்துள்ளனர். ஒவ்வொரு நான்கு நாட்களுக்கு ஒரு முறையும் புவிக்கு மேல் 410 கிலோ மீட்டார் உயரத்தில், சுற்று பாதையில் மீண்டும் ஒரே இடத்தை அடைகிறது என்றும் கூறியுள்ளனர். இது வழக்கமான ராணுவ உளவு விமானங்களின் செயல்பாடுகளைப் போன்றுள்ளது.\n3-6 டிசம்பர், 2010, காலத்தில் விண் விமானம் தரை இறங்கும் என அமெரிக்க வான் படை, நவம்பர்-30, 2010, அன்று அறிவித்தது. அறிவித்தவாறே டிசம்பர்-3,2010, அன்று சுற்றுப் பாதையில் இருந்து விலகி தரை இறங்கியது. அப்போது, விண் விமானத்தின் வட்டகை வெடித்தது, கீழ்ப்பக்கத்தில் மெல்லிய சேதம் ஏற்பட்டது.\n\n\n"}
{"id": "75710", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75710", "title": "துக்கப்பாட்டு", "text": "துக்கப்பாட்டு\n\nதுக்கப்பாட்டு என்பது உலகத்தையும் அதில் வாழ்கின்ற மனிதர்களையும் பாவத்திலிருந்தும் சாவிலிருந்தும் விடுதலை செய்வதற்காக இயேசு கிறித்து துன்பங்கள் அனுபவித்து, சிலுவையில் உயிர்துறந்த நிகழ்ச்சியைக் கிறித்தவ மக்கள் பாடலாக இசைத்து நினைவுகூர்வதாகும். தவக்காலம் (மார்ச்-ஏப்ரல்) எனப்படுகின்ற நாற்பது நாள் காலத்தில் இப்பாடல்களை வீடுகளிலும் கோவில்களிலும் கிறித்தவர் பாடுவது ஒரு பழங்கால மரபு ஆகும். தமிழகத்திலும் இலங்கையிலும் இப்பழக்கம் உண்டு.\n\nSection::::இயேசு அனுபவித்த துன்பங்கள்.\nஇயேசு அனுபவித்த துன்பங்கள் அவரது வாழ்வின் இறுதிக் கட்டத்தை மையமாகக் கொண்டவை. தாம் விரைவில் இறக்கப் போவதை முன்னுணர்ந்த இயேசு கெத்சமனி என்றழைக்கப்பட்ட ஒலிவ மலைக்குச் சென்று இறைவேண்டலில் ஈடுபட்டார். உருக்கமாய் வேண்டிக்கொண்டிருந்த இயேசு மிகுந்த வேதனைக்குள்ளானார். அப்போது அவர் வியர்வை பெரும் இரத்தத் துளிகளைப் போலத் தரையில் விழுந்தது. இயேசுவின் எதிரிகள் அவரைக் கைதுசெய்து, யூத சமயத் தலைவர்கள் முன்னும் உரோமை ஆளுநர் பிலாத்து என்பவர் முன்னும் இழுத்துச் சென்றார்கள். அவரை ஏளனம் செய்து நையப் புடைத்தார்கள். அவரைக் கன்னத்தில் அறைந்தார்கள். \n\nபடைவீரர்கள் இயேசுவின் தலைமீது முள்முடி சூட்டினார்கள். அவர்மேல் செந்நிற மேலுடையைப் போர்த்தினார்கள். அவர் தம்மை \"யூதர்களின் அரசர்\" என்று அறிவித்ததாகக் கூறி, அவரை ஏளனம் செய்தார்கள். \"அவனைச் சிலுவையில் அறையும்\" என்று மக்கள் கும்பல் உரக்கக் கத்தியதைக் கேட்டு, கோழை பிலாத்து அவரைச் சிலுவையில் அறையும்படி கையளித்தான்.\n\nஇயேசு தம் தோள்மேல் சிலுவையைச் சுமந்துகொண்டு கல்வாரி மலைநோக்கி நடந்துசென்றார். வ்ழியில் மீண்டும் அவரை ஏளனப்படுத்தினார்கள். சாட்டைகளால் அடித்தார்கள். கல்வாரியை அடைந்ததும் இயேசுவைச் சிலுவையில் அறைந்தார்கள். அத்துன்ப வேளையிலும் இயேசு தம்மைத் துன்புறுத்தியவர்களை மனதார மன்னித்தார்: \"தந்தையே, இவர்களை மன்னியும்\" என்று இறைவனை நோக்கி வேண்டினார்.\n\nஇறுதியாக, \"தந்தையே, உம் கையில் என் உயிரை ஒப்படைக்கிறேன்\" என்று கூறி உயிர் துறந்தார். இவ்வரலாற்றைப் புதிய ஏற்பாட்டுப் பகுதியாகிய நான்கு நற்செய்தி நூல்கள் (மத்தேயு, மாற்கு, லூக்கா, யோவான்) விரிவாகப் பதிவுசெய்துள்ளன.\n\nSection::::பாடல்களின் வரலாறு.\nஇயேசுவின் துன்பங்களையும் சாவையும் நினைவுகூர்கின்ற பாடல்கள் பல உண்டு. அவற்றுள் பல மத்திய காலத்தில் தொகுக்கப்பட்டன. தமிழில் இப்பாடல்கள் கடந்த மூன்று நூற்றாண்டுகளாக வழக்கத்தில் உள்ளன. இயேசுவின் துன்பங்கள் பற்றிய பாடல்கள் பலவற்றை வீரமா முனிவர் இயற்றினார். இன்று பொதுமக்கள் பயன்படுத்தும் ஒரு பாடல் இதோ:\n\nஇந்தப் பாரச் சிலுவையை - சுவாமி<br>\nஎங்கே சுமந்து போகிறீர்?<br>\nஏலாமல் நடுநடுங்கியே - சுவாமி<br>\nநீசப் பாவிபோல் ஒடுங்கியே\n\nSection::::கண்ணதாசன் பாட்டு.\nஇயேசுவின் வரலாற்றைக் கவிதையாய் வடித்த கவியரசு கண்ணதாசன் இயேசு அனுபவித்த துன்பங்களை உருக்கமாகப் பாடுகின்றார்.\n\nகால்கள் தள்ளாட, கண்கள் ஒளியிழந்து பார்வை மங்க, பசியும் தாகமும் உடலை வாட்டி வதைத்த போதிலும் இயேசு முன்வைத்த காலைப் பின்னெடுக்காமல் சிலுவையைச் சுமந்து செல்கின்றார். தம் திருமகனின் நிலைகண்டு கதறி அழுகிறது தாய் உள்ளம். கவினிழந்த தம் கண்மணியின் திருமுகம் கண்ட தாயின் உணர்வுகளைச் சித்தரிக்கிறார் கவிஞர்:\n\n\"பதினாலாம் நாள்நிலவைப் பால்நிலவைத் தன்வயிற்றுப்<br> பனியைத் தேனைப்<br>\nபுதனோடும் வியாழனொடும் பொருந்துகின்ற மதியழகைப்<br> பூப்போற் கண்ணை<br> மதலையிலே பார்த்திருந்த மாதாஇவ்<br> வடிவம் பார்த்தாள்<br> முதலைகளின் வாய்பட்டுச் சிதைவுற்ற தன்மகனின்<br> முகத்தைக் கண்டாள்\"\n\n"}
{"id": "75719", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75719", "title": "நற்செய்தி", "text": "நற்செய்தி\n\nகிறித்தவத்தில் நற்செய்தி ( அல்லது ) இயேசுவின் செய்தியான கடவுளால் வாக்களிக்கப்பட்ட கிறித்து அல்லது மெசியாவின் வருகை, குறிப்பாக இறையரசின் வருகை, அவரின் சாவு உயிர்ப்பு மற்றும் துணையாளரான தூய ஆவிவின் வருகை மற்றும் இவற்றை நம்பி ஏற்பவருக்கு கிடைக்கும் மீட்பு ஆகியவற்றைக்குறிக்கும். இதன் எxஉத்து வடிவ விவரிப்பு நற்செய்தி நூல்களில் காணக்கிடைக்கின்றது. கிறித்தவ இறையியலின்படி நற்செய்தி என்பது ஒரு புதிய கோட்பாடு அல்ல. பழைய ஏற்பாட்டில் முன் அறிவிக்கப்பட்டதன் நிறைவாகவே இது பார்கப்படுகின்றது.\n"}
{"id": "75722", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75722", "title": "பனங்காடை", "text": "பனங்காடை\n\nபனங்காடை (\"Coracias benghalensis\") என்பது ஆசியக் கண்டத்தின் தெற்குப்பகுதியில் காணப்படும் ஒரு பறவை. இப்பறவை பாலக்குருவி என்றும் அழைக்கப்படும். இது ஈராக் முதல் தாய்லாந்து வரை காணப்படுகிறது. இப்பறவை நீலமும் பழுப்பும் கலந்த நிறத்தில் இருக்கும். திறந்த புல்வெளிகளிலும் காட்டுப்பகுதிகளிலும் பொதுவாகக் காணப்படும். ஆண், பெண் பறவைகளுக்கிடையே தோற்றத்தில் குறிப்பிடத்தக்க வேறுபாடு இல்லை. கொண்டை, வால், இறக்கைப் பகுதிகள் நீலநிறத்திலும் கழுத்து உடலின் அடிப்பகுதி பழுப்பு நிறத்திலும் இருக்கும்.\n\nSection::::வாழிடம்.\nவிளைநிலங்கள், அடர்த்தி குறைந்த காடுகள், திறந்த புல்வெளிகள் ஆகியவையை இவற்றின் முதன்மையான வாழிடம். எனினும் இவற்றை நகர்ப்புறங்களில் மின்கம்பிகளின் மீது அமர்ந்திருக்கக் காணலாம்.\n\nSection::::இயல்புகள்.\nஇப்பறவைகள் சிறு பூச்சிகள், ஊர்வன, தவளை முதலானவற்றை உணவாகக் கொள்ளும். இவை தான் பிடித்த இரையை மேலே தூக்கிப் போட்டுப் பிடித்து உண்ணும். மார்ச் முதல் சூன் வரையான காலம் இவற்றின் இனப்பெருக்க காலம். தன் இணையைக் கவர இவை மேலே இருந்து சுழன்று சுழன்று பறந்து கீழே வந்து, மீண்டும் மேலே ஏறிப் பறக்கும் இயல்பைக்கொண்டதாகும். பொதுவாக மரப்பொந்துகளில் மூன்று முதல் ஐந்து வரை முட்டைகள் இடும்.\n\nSection::::இந்தியப் பண்பாட்டில் பனங்காடை.\nஇப்பறவை கர்நாடகா, ஆந்திரா, ஒரிசா, பீகார் மாநிலங்களின் மாநிலப்பறவையாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. பனங்காடையைப் பார்த்தால் நல்ல சகுனம் என்றும் ஒரு நம்பிக்கை உண்டு.\n\nமுன்பு மேனாட்டுச்சீமாட்டிகள் உடையலங்காரத்திற்கு இதன் சிறகுகளைப் பயன்படுத்தியதால் இவை வேட்டையாடப்பட்டு இதன் இறகுகள் ஏற்றுமதி செய்யப்பட்டு வந்தன.\n"}
{"id": "75723", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75723", "title": "துரைசாமி சைமன் லூர்துசாமி", "text": "துரைசாமி சைமன் லூர்துசாமி\n\nகர்தினால் துரைசாமி சைமன் லூர்துசாமி (\"Duraisamy Simon Cardinal Lourdusamy\", பெப்ரவரி 5, 1924 - ஜூன் 2, 2014) கத்தோலிக்க திருச்சபையைச் சேர்ந்த ஓர் இந்தியக் கர்தினால். இவர் இந்தியாவிலிருந்து தேர்வு செய்யப்பட்ட நான்காம் கர்தினால் ஆவார். தமிழ்நாட்டிலிருந்து கர்தினால் பதவிக்கு உயர்ந்தவர் இவர் ஒருவரே. ஆசியா கண்டத்திலேயே திருத்தந்தையின் திருப்பீடத்தின் கீழ் வரும் உரோமைச் செயலகத்தில் () பணியாற்றிய முதலாமவர் ஆவார்.\n\nமேதகு லூர்துசாமி உரோமை நகரில் அமைந்துள்ள திருத்தந்தை ஆட்சியான திருப்பீடத்தின் முதன்மை உறுப்பினருள் ஒருவர். 1985 ஆம் ஆண்டு கர்தினாலாக நியமனம் பெற்ற இவர் திருப்பீடத்தின் கீழ் வரும் ஆட்சித்துறைகளில் ஒன்றாகிய கீழைத் திருச்சபைகள் பேராயத்தின் தலைவராக ஆறு ஆண்டுகள் பணியாற்றி ஓய்வு பெற்றார். இறையியல் துறையில் வல்லுனரான துரைசாமி சைமன் அமலோற்பவதாசு (1932-1990) இவருடைய தம்பி ஆவார். கர்தினால் லூர்துசாமி பல்லாண்டுகள் கத்தோலிக்க திருச்சபையில் பல நிலைகளில் சிறப்பான பணியாற்றி, சாதனைகள் பல புரிந்தவர்.\n\nSection::::வாழ்க்கை.\nகர்தினால் லூர்துசாமி இந்தியா, தமிழ்நாட்டில் உள்ள கல்லேரி கிராமத்தில் பிறந்தவர். திண்டிவனத்திலும் கடலூரிலும் பள்ளிப் படிப்பை முடித்தபின் பெங்களூரு புனித பேதுரு இறையியல் கல்லூரியில் மெய்யியலும் இறையியலும் பயின்றார். 1951ஆம் ஆண்டு, திசம்பர் 21ஆம் நாள் புதுச்சேரி-கடலூர் உயர் மறைமாவட்டத்தின் குருவாக திண்டிவனத்தில் திருநிலைப்பாடு பெற்றார். அவரைத் திருநிலைப்படுத்தியவர் அப்போது புதுச்சேரி-கடலூர் உயர் மறைமாவட்டத்தின் பேராயராகப் பணியாற்றிய மேதகு ஆகஸ்து சிமியோன் கோலாசு என்பவராவார். இவர் பாரிசு மறைபரப்புக் கழகம் (Paris Foreign Missions Society) என்னும் அமைப்பின் உறுப்பினர் ஆவார்.\n\nகுருத்துவத் திருநிலைப்பாடு பெற்றபின், லூர்துசாமி தமது மறைமாவட்ட ஆவணக் காப்பாளராகவும், அத்திப்பாக்கம் பங்குத் தளத்தில் துணைக் குருவாகவும் சில மாதங்கள் பணியாற்றினார். பின்னர் சென்னையிலுள்ள இலயோலாக் கல்லூரியில் 1952-1953 ஆண்டுகளில் கல்வி பயின்றார். திருச்சபைச் சட்டத் துறையில் (Canon Law) தேர்ச்சிபெறும் வண்ணம் உரோமையில் அமைந்துள்ள திருத்தந்தை அர்பன் பல்கலைக்கழகத்தில் மேற்படிப்பு பயின்று அத்துறையில் முனைவர் பட்டம் பெற்றார் (1953-1956).\n\nதாயகம் திரும்பி, 1956இலிருந்து 1962 வரை தம் மறைமாவட்டப் பேராயர் இராயப்பன் அம்புரோசு என்பவருக்குத் தனிச் செயலராகவும் அதே காலத்தில் \"சர்வ வியாபி\" வார இதழின் ஆசிரியராகவும், புதுச்சேரி கத்தோலிக்க பேராலயத்தில் இசைக் குழுத் தலைவராகவும் பணியாற்றினார்.\n\nகர்தினால் லூர்துசாமி அவர்கள் தமிழ், லத்தீன், ஆங்கிலம், கன்னடம், இத்தாலிய மொழி, பிரஞ்சு, ஜெர்மன், எசுப்பானியம், போர்த்துகீசியம், டச்சு மற்றும் ஸ்வீடிஷ் உட்பட பல மொழிகளில் புலமை பெற்றவராக திகழ்ந்தார்.\n\nSection::::ஆயர் திருநிலைப்பாடு.\nதிருத்தந்தை (பாப்பரசர்) 6ஆம் பவுல் (Pope Paul VI) லூர்துசாமியை சூலை 2, 1962ஆம் ஆண்டு பெங்களூரு உயர் மறைமாவட்டத்தின் துணை ஆயராக நியமித்தார். அதே ஆண்டு ஆகத்து 22 அன்று அவருக்கு ஆயர் திருநிலைப்பாடு வழங்கப்பட்டது. அந்நிகழ்ச்சிக்குத் தலைமை தாங்கியவர் அப்போது புதுவை-கடலூர் பேராயராக இருந்த இராயப்பன் அம்புரோசு ஆவார். அவரோடு இணைந்து திருநிலைப்பாடு வழங்கியவர்கள் ஆயர் இராசரத்தினம் சுந்தரமும் ஆயர் தானியேல் அருள்சாமியும் ஆவர்.\n\nஉரோமை நகரில் நிகழ்ந்த இரண்டாம் வத்திக்கான் பொதுச்சங்கத்தில் (1962-1965) கலந்துகொண்டு ஆயர் லூர்துசாமி சிறப்பான பங்களித்தார். நவம்பர் 9, 1964 அன்று பெங்களூருவின் இணைப் பேராயராகப் பொறுப்பேற்றார். சனவரி 11, 1968ஆம் ஆண்டு பெங்களூரு பேராயர் தாமசு பொத்தகாமுரிக்கு அடுத்த பேராயராக அம்மறைமாவட்டத்தின் பதவிப் பொறுப்பை ஏற்றார்.\n\n1971ஆம் ஆண்டு மார்ச் 5ஆம் நாள் பேராயர் லூர்துசாமி இந்தியாவை விட்டு உரோமை மைய ஆட்சித்துறையில் பணியாற்ற அழைக்கப்பட்டார். முதலில் மறைபரப்புப் பணிப் பேராயத்தில் இணைச்செயலராகவும், 1973, பெப்ரவரி 26இலிருந்து அதே பேராயத்தின் செயலராகவும் பணிபுரிந்தார். அதே காலத்தில் திருத்தந்தை அர்பன் பல்கலைக்கழகத்தின் துணைவேந்தராகவும் பணியாற்றினார்.\n\nSection::::கர்தினால் பதவி.\nதிருத்தந்தை இரண்டாம் அருள் சின்னப்பர் பேராயர் லூர்துசாமியை 1985, மே 25ஆம் நாள் கர்தினால் பதவிக்கு உயர்த்தினார். அதே ஆண்டு அக்டோபர் 30ஆம் நாளிலிருந்து 1991 மே 24 வரை அவர் கீழைத் திருச்சபைகள் பேராயம் என்னும் ஆட்சித்துறை அமைப்பின் தலைவராகப் பணிபுரிந்தார்.\n\n1997ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் 13ஆம் நாள் அன்னை தெரேசாவின் (1910-1997) அடக்கச் சடங்கில் கலந்துகொள்ள தம் சிறப்புத் தூதுவராக கர்தினால் லூர்துசாமியை அனுப்பிவைத்தார் திருத்தந்தை இரண்டாம் அருள் சின்னப்பர்.\n\nSection::::இறப்பும் அடக்கமும்.\nஜூன் 2, 2014 காலை உரோம் நகரில் கர்தினால் சைமன் லூர்துசாமி காலமானார். இவர் பிறந்த புதுவை-கடலூர் உயர்மறைமாவட்டத்தின் பேராயர் அந்தோனி ஆனந்தராயர் அவர்களுக்கு, திருத்தந்தை பிரான்சிஸ் இரங்கல் தந்தி அனுப்பினார்.\n\nவத்திக்கானின் புனித பேதுரு பேராயலத்தில், ஜூன் 5ம் தேதி வியாழனன்று இறுதித் திருப்பலியும், வழிபாடும் நடைபெற்றன. கர்தினால் குழு முதல்வர் மேமிகு. ஆஞ்சலோ சொதானோவின் தலைமையின் நல்லடக்க திருப்பலியும், திருப்பலியின் இறுதியில், திருத்தந்தை பிரான்சிசு அவர்கள் அவ்வழிபாட்டின் இறுதிச் செபங்களைச் சொன்னார்.\n\nஅதன் பின்னர் இவரின் உடல் இந்தியாவுக்கு எடுத்துச் செல்லப்பட்டு, அங்கு ஜூன் 7 மற்றும் 8ஆம் தேதி பொதுமக்கள் அஞ்சலிக்காக வைக்கப்பட்டது. அதன் பிறகு இந்தியா, நேபாளத்திற்கான திருப்பீடத் தூதர் மேமிகு. சால்வதோர் பென்னாக்கியோ அவர்களின் தலைமையில் நடைபெற்ற இறுதித்திருப்பலிக்கு பின்னர் 9ம் தேதி புதுச்சேரி தூய அமலோற்பவ அன்னை பேராலயத்தில் அடக்கம் செய்யப்பட்டது.\n\n\nSection::::வெளியிணைப்புகள்.\n \n"}
{"id": "75725", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75725", "title": "குறும்பா", "text": "குறும்பா\n\nகுறும்பா என்பது ஒரே எதுகையையுடைய மூன்று அடிகளைக் கொண்டதாகவும் முதலாம் அடியின் மூன்றாம் ஆறாம் சீர்களும் மூன்றாம் அடியின் கடைசிச் சீரும் ஒத்த இயைபு கொண்டதாயும் அமைக்கப்படும் தமிழ்க் கவிதை ஆகும்.\n\nஆங்கிலத்தில் இதையொத்த கவிதை வடிவம் \"limericks\" எனப்படுகிறது. ஆனால் limericks ஐந்து வரிகளைக் கொண்டிருக்கும்.\n\nSection::::ஒரு குறும்பா.\nமஹாகவியின் ஒரு குறும்பா:\n\nSection::::வெளியிணைப்பு.\nநூலகம் திட்டத்தில் குறும்பா நூல்\n"}
{"id": "75735", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75735", "title": "சபீர் பாடியா", "text": "சபீர் பாடியா\n\nசபீர் பாட்டியா (பஞ்சாபி/இந்தி: सबीर भाटिया) (பிறப்பு திசம்பர் 30, 1968) ஹாட்மெயில் வடிவமைத்தவர்களில் ஒரு இந்திய அமெரிக்க தொழில்முனைவர்.\n\nSection::::வரலாறு.\nபாட்டியா ஓர் இந்து பஞ்சாபி குடும்பத்தில் இந்திய நகரம் சண்டிகரில் பிறந்தவர். அவரது தந்தை பல்தேவ் பாட்டியா இந்தியப்படையில் அதிகாரியாகவிருந்து பின்னர் பாதுகாப்பு அமைச்சகத்தில் பணி புரிந்து வந்தார். அவரது அன்னையார் தாமன் பாட்டியா இந்திய மத்திய வங்கியில் (CBI) உயரதிகாரியாகப் பணியாற்றினார். பாட்டியா தமது பள்ளிக்கல்வியை பெங்களூருவில் உள்ள \"புனித யோசஃப் ஆண்கள் உயர்நிலைப்பள்ளி\"யில் கற்றார். 1986ஆம் ஆண்டு இராசத்தானின் பிலானியில் உள்ள பிர்லா தொழில்நுட்பம் மற்றும் அறிவியல் கழகத்தில் பொறியியல் பட்டப்படிப்பு படிக்கத் துவங்கினார். இரண்டாண்டுகளிலேயே தமது படிப்பை கலிபோர்னியாவின் கல்டெக்கில் மாற்றிக்கொண்டு பட்டம் பெற்றார். பின்னர் மின்னியல் பொறியியலில் தமது பட்டமேற்படிப்பிற்காக ஸ்டான்ஃபோர்ட் பல்கலைக்கழகத்தில் 1989ஆம் ஆண்டு சேர்ந்தார்.அங்கு அதி குறை மின்னாற்றல் சில்லுகளை வடிவமைப்பில் பங்கேற்றார்.\n\nஇசுடான்ஃபர்ட்டில் படிக்கும்போதே தொழில்முனைவோர்கள் ஸ்டீவ் ஜாப்ஸ் மற்றும் ஸ்காட் மக்நெல்லி போன்றவர்களால் கவரப்பட்டு தானும் ஓர் தொழில் முனைவராக விரும்பினார். முதுநிலைப்படிப்பிற்குப் பிறகு முனைவர் படிப்பிற்கு செல்வதற்கிருந்த திட்டத்தை கைவிட்டு ஆப்பிளில் வேலைக்குச் சேர்ந்தார்.\n\nSection::::ஹாட்மெயில் உருவாக்கம்.\nஆப்பிள் நிறுவனத்தில் சிறிது காலம் பணிபுரிந்தபின்னர், சபீர் ஓர் புதியதாகத் துவங்கப்பட்ட \"ஃபயர்பவர் சிஸ்டம்ஸ் இன்க்\" என்ற நிறுவனத்தில் இரண்டு ஆண்டுகள் பணி புரிந்தார். 1994ஆம் ஆண்டு தனது ஆப்பிள் நிறுவன சக ஊழியர் ஜாக் ஸ்மித் என்பவருடன் இணைந்து இணையத்திற்கான புதிய கருத்துக்களை ஆய்ந்து வந்தார்.\n\nஇருவரும் இணைந்து \"ஜாவாசாஃப்ட்\" என்று பெயரிட்ட, இணையத்தை அடிப்படையாகக் கொண்ட தரவுதளம் ஒன்றிற்கான கருத்தாக்கத்தை உருவாக்கினர். இதனை தொடர்ந்து ஆய்ந்து வருகையில் இணையத்தில் இயங்கும் மின்னஞ்சல் சேவை ஒன்றினை அமைதிடக் கூடிய வாய்ப்புக் கூறுகள் உள்ளதை உணர்ந்தனர். அதுவரை மின்னஞ்சல் சேவைகள் அவரவர் நிறுவனங்களில் நிறுவப்பட்டிருந்த வழங்கிகள் மூலமோ இணையச்சேவை நிறுவனங்களின் வழங்கிகள் மூலமாகவோத்தான் வழங்கப்பட்டு வந்தது. இணையத்தில் அணுகக்கூடிய பொதுத்தளத்தில் மின்னஞ்சல் சேவை வழங்கிட ஹாட்மெயில் என்ற பெயருடன் ஓர் அமைப்பை நிறுவினர். இதன் ஆங்கிலப் பெயரில் உள்ள - HoTMaiL - பேரெழுத்துக்களைக் கூட்டினால் வலைப்பக்கத்தை வடிவமைக்கப் பயன்படுத்தப்படும் மீயரை மொழியின் ஆங்கிலச் சுருக்கம் -HTML - வருமாறு பெயரிட்டிருந்தது சிறப்பாகும்.தங்களது சேவையை விரைவாக பரவலாக்க இச்சேவையை இலவசமாகக் கொடுத்தனர். வலைத்தளத்தைப் பராமரிக்கத் தேவையான வருவாய்க்கு வலைத்தளத்தில் விளம்பரங்கள் மூலம் பெற்றனர். டிரேப்பர் ஃபிஷர் வென்சர்ஸ் என்ற நிறுவனம் $300,000 முதலீடு செய்ய சூலை 4,1996 அன்று இச்சேவையைத் துவங்கினர்.\n\nஆறு மாதங்களுக்குள்ளாகவே இத்தளம் ஒரு மில்லியன் பயனர்களைக் கவர்ந்தது. இணையவழி மின்னஞ்சல் சேவைக்கான தேவையும் ஆர்வமும் கூடுதலாக மைக்ரோசாப்ட் நிறுவனம் இதில் ஈடுபாடு கொண்டு திசம்பர் 30, 1997, பாட்டியாவின் 29வது பிறந்தநாள் அன்று $400 மில்லியனுக்கு வாங்கியது.\n\nSection::::பிற தொழில்முனைவுகள்.\nஹாட்மெயிலை விற்றபிறகு, ஓராண்டு மைக்ரோசாப்ட் நிறுவனத்தில் பணிபுரிந்தாலும் ஏப்ரல் 1999ஆம் ஆண்டு அங்கிருந்து வெளியேறி அர்சூ.இன்க் என்ற வலைச்சேவை நிறுவனத்தைத் துவக்கினார். இருப்பினும் வலைச்சேவை நிறுவனங்கள் நொடித்த அந்த காலகட்டத்தில் இவரது நிறுவனமும் மூடப்பட்டது. 2010இல் இதனை பயணச்சேவை தளமாக அர்சூ மீண்டும் துவங்கியுள்ளார்.\n\nசிராசு கங்கா மற்றும் விராஃப் சாக் என்பவர்களுடன் இணைந்து \"பிளாக் எனிவேர்\" (எங்கும் பதிவெழுதுக) என்ற வலைச்சேவையை துவங்கினார்.\n\n2006ஆம் ஆண்டு, பிணைய காப்பு மென்பொருள்கள் உருவாக்குனர் \"நியோஏக்செல்\" நிறுவனத்தின் துவக்கநிலைமுதலீட்டாளராக பங்காற்றினார்.\n\nநவம்பர் 2007, மைக்ரோசாப்ட் ஆபிஸ் மென்பொருளுக்கு மாற்றாக இணையத்தில் எங்கிருந்தாலும் அணுகக்கூடிய, தொகுக்கக்கூடிய மற்றும் இணையத்தின் வெளியிலும் செயல்படுத்தக்கூடிய லைவ் டாக்குமென்ட்ஸ் என்ற மென்பொருளை வடிவமைத்துள்ளார்.\n\nசனவரி,2008 சபீர் மற்றுமொரு வலைச்சேவையாக சப்சேபோலோ.கொம், என்ற இலவச இணையவழி தொலைநிலை அரங்க அமைப்பினை துவங்கியுள்ளார்(\"சப் சே போலோ\" என்ற இந்தி வரிகள் \"அனைவருடன் பேசு\" எனப் பொருள்படும்). இது 14 சூன் 2009 அன்று புதிய இணையத் தொலைபேசிச்சேவை தரும் ஜாக்ஸ்டர்(Jaxtr) என்ற நிறுவனத்தை கையகப்படுத்தி உள்ளது.\n\nதனது தொலைநோக்குத் திட்டமாக பாட்டியா அமெரிக்க சிலிக்கான் பள்ளத்தாக்கினைப் போல கட்டமைப்பும் துடிப்பும் உள்ள ஓர் நகரை இந்தியாவிலும் நனோசிடி என்ற பெயரில் அமைக்கத் திட்டமிட்டுள்ளார்.\n\nSection::::தனிவாழ்வு.\nபாட்டியா 2008ஆம் ஆண்டு வைத்தியநாத் குழுமத்தின் வாரிசான தானியா சர்மாவை திருமணம் செய்துகொண்டார். இருவரும் எட்டாண்டுகள் நண்பர்களாகப் பழகி காதல் திருமணம் செய்துகொண்டனர். திருமணம் மலேசியாவிலுள்ள லங்காவியில் நடந்தது.\n\n\n"}
{"id": "75740", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75740", "title": "அடிநா அழற்சி", "text": "அடிநா அழற்சி\n\nஅடிநா அழற்சி என்பது அடிநாச் சதைகளில் ஏற்படும் ஒரு நோய்த்தாக்கம், அது அடிக்கடி தொண்டைப் புண் மற்றும் காய்ச்சலை ஏற்படுத்தும் ஆனால் எப்போதும் அவ்வாறு செய்யாது.\n\nSection::::வகைகள்.\nஇரு வகையான அடிநா அழற்சிகள் இருக்கின்றன: கடுமையானது மற்றும் நீடித்திருப்பது. கடுமையான அடிநா அழற்சி தோற்றத்தில் நுண்மங்கள் சார்ந்தவையாகவோ நச்சுக்குரியதாகவோ இருக்கலாம். குறைந்த கடுமை அடிநா அழற்சி நோய்க்கிருமி \"ஆக்டினோமைசெஸ்\" ஆல் ஏற்படுகிறது. நீடித்திருக்கும அடிநா அழற்சி, சிகிச்சையளிக்கப்படாமல் இருந்தால் நீண்ட காலத்துக்கு நீடித்திருக்கக்கூடியவை, இவை பெரும்பாலும் நுண்கிருமி சார்ந்த தொற்றுநோயினால் ஏற்படுகிறது.\n\nSection::::நோய் அறிகுறிகள்.\nஅடிநா அழற்சியின் நோய் அறிகுறிகளில் உள்ளடங்குபவை தீவிரமான தொண்டைப் புண் (காதுகளுக்கு குறிப்பிடப்பட்ட வலியாக ஏற்படலாம்), வலியுடன்/கடினமான விழுங்குதல், இருமல், தலைவலி, தசைபிடிப்பு நோய் (தசை வலிகள்), காய்ச்சல் மற்றும் குளிர்நடுக்கம். அடிநா அழற்சி சிவந்த, வீங்கிய அடிநாச் சதையால் குறிப்பிடப்படுகிறது, அதில் சீழ்க்குரிய கசிவு வெள்ளைத் திட்டுகளின் மேற்பூச்சாகக் காணப்படும் (அதாவது சீழ்). கண்கள், முகம் மற்றும் கழுத்தில் வீக்கங்கள் ஏற்படலாம்.\nசில நிலைமைகளில் அடிநா அழற்சியின் நோய் அறிகுறிகள், பேச்சு வழக்கில் இது மோனோ (அமெரிக்கா) அல்லது கிளாண்டுலார் ஃபீவர் (மற்றஇடங்களில்) என்றழைக்கப்படும் ஈபிவி இன்ஃபெக்ஷியஸ் மோனோநியூக்ளியோசிஸ் நோய் அறிகுறிகளுடன் குழப்பிக்கொள்ளப்படும். சுரப்பிக்குரிய காய்ச்சலுக்கான பொதுவான நோய் அறிகுறிகளில் அடங்குபவை பசியின்மை, பெரிதாகிய மண்ணீரல், பெரிதாகிய நிணநீர் கணுக்கள் மற்றும் தீவிரமான தொண்டைப் புண், சிலநேரங்களில் சீழ் கசிவின் திட்டுகளும் உடனிருக்கும்.\n\nஒவ்வொரு நபரும் நோய் அறிகுறிகளை வெவ்வேறாக அனுபவிப்பார்கள் என்பதைப் புரிந்துகொள்ளவேண்டியதும் அவசியமாகும். நுண்கிருமிகளால் ஏற்படும் நிலைமைகளில் அடிக்கடி தோல் வெடிப்பு மற்றும் முகஞ்சிவத்தல் பின்தொடரும். நச்சு கிருமிகளால் ஏற்படும் அடிநா அழற்சி, ஒழுகும் மூக்கு அல்லது வலிகள் மற்றும் உடல்முழுவதும் வலி போன்ற சளிக்காய்ச்சல்-மாதிரியான நோய் அறிகுறிகளை உருவாக்கும். நோய்த்தாக்கம் உடனடியாக குணமடையாத போதிலும் அடிநா அழற்சி நோய் அறிகுறிகள் வழக்கமாக சிகிச்சை தொடங்கிய 2 அல்லது 3 நாட்களில் மேம்படும்.\n\nகடுமையான அடிநா அழற்சி நுண்ணுயிரிகள் மற்றும் நச்சுக்கிருமி இரண்டினாலும் ஏற்படுகிறது, மேலும் அது விழுங்கும்போது காது வலி, துர் நாற்றம் மற்றும் ஜொள்ளுடன் கூடிய தொண்டைப் புண் மற்றும் காய்ச்சல் போன்ற நோய் அறிகுறிகளைக் கொண்டிருக்கும். இந்த நிலையில் அடிநாச் சதையின் மேற்புறம் நல்ல சிவப்பு நிறமாக இருக்கும் அல்லது சாம்பல்நிற வெள்ளை மேற்பூச்சைக் கொண்டிருக்கும், அதே நேரத்தில கழுத்தில் இருக்கும் நிணநீர் கணுக்கள் வீக்கமடைந்திருக்கும்.\n\nநீடித்திருக்கிற அடிநா அழற்சி என்பது அடிநாச் சதையில் இருக்கும் ஒரு பிடிவாதமான நோய்த்தாக்கமாகும். இந்த நோய்த்தாக்கம் மீண்டும் மீண்டும் ஏற்படுவதால், அடிநாச் சதையில் சிறு பள்ளம் அல்லது குழி உண்டாகி அதில் நுண்கிருமி தங்கிவிடும். அடிக்கடி சிறிய துர்நாற்றமுடைய கற்கள் (டான்ஸில்லோலித்ஸ்) இந்தச் சிறு பள்ளங்களில் காணப்படுகின்றன, இவை உயர் அளவிலான சல்ஃபாவால் உருவாக்கப்படுகிறது. இந்தக் கற்கள் முழுத் தொண்டை அல்லது தொண்டையின் பின்புறத்தில் ஏதோவொன்று சிக்கிக்கொண்ட அறிகுறிகளை ஏற்படுத்தும். அழுகின முட்டையைப் போன்ற வாசனையுடைய (சல்ஃபா காரணமாக) அருவருப்பான சுவாசம் கூட இந்த நிலைமைக்கான ஒரு நோய் அறிகுறி.\nஅடிநா அழற்சியின் காரணமாக அதனுடன் பொதுவாகத் தொடர்புடைய இதர நோய் அறிகுறிகளில் குறட்டைவிடுதல் மற்றும் அமைதிகுலைந்த தூக்க முறைகள் ஆகியவையும் அடங்கும். அடிநாச் சதை பெரிதாகி தொண்டையின் இதரப் பகுதிகளுக்கு இடையூறு ஏற்படுத்தத் தொடங்கியதும் இந்த நிலைமைகள் உருவாகின்றன. இந்த வகையான நோய் காரணமாக ஒரு நபரின் குரல் பொதுவாக பாதிகப்படுகிறது, மேலும் ஒரு நபர் வழக்கமாகக் கொண்டிருக்கும் குரலின் தொனியை மாற்றிவிடுகிறது. ஒரு நபருக்குத் தொண்டை கரகரப்பு மட்டுமே ஏற்படலாம், ஆனால் அடிநாச் சதையில் வீக்கம் இருக்கும்போது அல்லது வெப்பமூட்டத்துடன் இருக்கும்போது தொண்டை அதிகமாகக் பயன்படுத்தப்பட்டால் குரல்வளை அழற்சி ஏற்படுவதற்கான வாய்ப்புகள் இருக்கிறது. அடிநா அழற்சியுடன் ஏற்படும் இதர பொதுவற்ற நோய் அறிகுறிகளில் வாந்தி, மலச்சிக்கல், உரோமம் ஒட்டிக்கொண்டதாக அல்லது பஞ்சுபோன்று இருப்பதாக உணரும் நாக்கு, வாய் திறப்பதில் கடினம், தலைவலிகள் மற்றும் உலர்ந்த அல்லது பஞ்சடைத்த வாய் போன்ற உணர்வு ஆகியவை அடங்கும்.\n\nSection::::காரணங்கள்.\nசாதாரண சூழ்நிலைகளின் கீழ், நச்சுக்கிருமிகள் மற்றும் நுண்கிருமிகள் மூக்கு மற்றும் வாய் வழியாக உடலுக்குள் நுழையும்போது அவை அடிநாச் சதையில் வடிகட்டப்படுகிறது. அடிநாச் சதை அவற்றை வெள்ளை இரத்த செல்களால் சூழ்ந்துகொள்வதன் மூலம் வேலை செய்கிறது, இது உடலில் காய்ச்சல் உருவாவதற்கான காரணமாக ஆகிவிடுகிறது, அது சிறுவர்களிடத்தில் மிக அதிகமாக உயர்ந்துவிடக்கூடும். நோய்த்தாக்கம் மிகத் தீவிரமாக ஆனால் அடிநாச் சதை வெப்பமடைந்து அதிக நோவுடையாதாகிவிடும். இந்த நோய்த்தாக்கம் தொண்டை மற்றும் அதன் சுற்றுவட்டாரங்களில் கூட நிலைகொண்டு அடித்தொண்டையில் வீக்கத்தை ஏற்படுத்தலாம். தொண்டையின் பின்புறத்தில் இருக்கும் இந்தப் பகுதிதான் குரல் பெட்டி மற்றும் அடிநாச் சதைக்கு இடையில் அடங்கியிருக்கிறது.\n\nஅடிநா அழற்சி \"வகை A ஸ்ட்ரெப்டோகோக்கல் நுண்கிருமி\" யால் ஏற்படலாம், இது ஸ்ட்ரெப் தொண்டை விளைவை ஏற்படுத்தும். நச்சுக்குரிய அடிநா அழற்சி பின்வரும் பல்வேறு நச்சுக்கிருமிகளால் ஏற்படலாம், அவை எப்ஸ்டீன்-பார் நச்சுக்கிருமி (தொற்றுகிற ஒற்றை உட்கருஅணுமிகைப்புக்கு காரணம்) அல்லது அடினோவைரஸ்.\n\nசிலநேரங்களில், அடிநா அழற்சி ஸ்பிரோசேயிடா மற்றும் ட்ரிபோனெமாவின் நோய்த்தாக்கத்தினால் ஏற்படுகிறது, இந்த நிலைமை வின்சென்ட்ஸ் ஆஞ்சினா அல்லது ப்ளோட்-வின்சென்ட் ஆஞ்ஜினா என்று அழைக்கப்படுகிறது.\n\nஅடிநா அழற்சி தொற்றுநோயுடன் தொடர்புகொண்டிருந்தாலும், வீக்கம் மற்றும் இதர நோய் அறிகுறிகள் தொற்றிப் பரவக்கூடிய விளைவுகளாலேயே ஏற்படுகிறது அல்லது இந்த விளைவுகளின் உபசரிக்கும் நோய்பாதிக்காத எதிர்ச்செயல்களால் ஏற்படலாம். அடிநா அழற்சி, நாசாபாரிங்க்ஸின் வழக்கமான நுண்கிருமிக்குரிய மலர்தலுக்கு சுற்றித்திரியும் நோய்த்தடுப்புகளின் எதிர்ச்செயல்களின் விளைவாக இருக்கலாம்.\n\nஅடிநா அழற்சியை ஏற்படுத்தும் நச்சுக்கிருமிகள்தான் சுவாசத்துக்குரிய அமைப்பு அல்லது சுவாசத்தை அடிக்கடி பாதிக்கக்கூடிய ஒன்றாக இருக்கிறது. பெரும்பாலான நிலைகள் நச்சுக்கிருமிகளால் ஏற்படுகிறது மேலும் அவற்றுக்குத் தொண்டை அழற்சிக்கான சிகிச்சை மட்டுமே தேவைப்படும், அவற்றை மருந்து கடைகளிலேயே வாங்கமுடியும். எனினும் நுண்கிருமி ஏற்படுத்திய அடிநா அழற்சி மேலும் கடுஞ்சிக்கல் ஏற்படாமல் தடுப்பதற்கு நோய்எதிர்ப்பு மருந்துமாத்திரைகள் மூலம் சிகிச்சையளிக்கப்படுகிறது. அடிநா அழற்சி பெரும்பாலும் குழந்தைகளைத் தாக்குகின்றன, இவர்களின் அடிநாச் சதைகள் நோய்த்தாக்கங்களை எதிர்த்துப் போராடுவதற்குப் பொறுப்பாளியாக இருக்கிறது. இதுவும் கூட உண்மைதான் ஏனெனில் நம் வயது ஏற ஏற நம் அடிநாச் சதைகளின் செயல்பாடு குறைந்துவிடுகிறது. பூஞ்சை அல்லது ஒட்டுண்ணிகள் காரணமாயிருக்கும் அரிய நோய் நிலைகளும் கண்டறியப்பட்டுள்ளது. இது பொதுவாக நலிவுற்ற நோய் எதிர்ப்பு அமைப்பு கொண்டிருக்கும் நபர்களிடத்தில் ஏற்படுகிறது.\n\nபுகைபிடிப்பதால் அடிநா அழற்சி ஏற்படுகிறது என்பதைக் குறிப்பதற்கு எந்த ஆராய்ச்சியும் கிடையாது, எனினும் புகைப்பிடிப்பது நோய் எதிர்ப்பு அமைப்பை பலவீனப்படுத்துகிறது என்பது பரவலாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டிருக்கிறது. மேலும் புகை-ஏற்படும் சுற்றுச்சூழலில் வசிக்கும் குழந்தைகள் மற்றும் பெரியவர்கள் உள்நாக்கு வெட்டு ஏற்படுவதற்கான காரணிகளுக்கு உட்படலாம்.\n\n= சிகிச்சை =\nஅடிநா அழற்சிக்கான சிகிச்சைகளில் வலிக் கட்டுப்பாட்டு மருத்துவங்கள் மற்றும் சர்க்கரை கலந்த மருந்து மாத்திரைகள் ஆகியவை அடங்கும். அடிநா அழற்சி நுண்கிருமியால் ஏற்பட்டிருந்தால் அப்போது ஆண்டிபையாடிக்ஸ் பரிந்துரைக்கப்படுகிறது, இதில் பென்சிலின் மிகப் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. பென்சிலின் ஒவ்வாமை கொண்டிருக்கும் நோயாளிகளிடத்தில் எரித்ரோமைசின் மற்றும் கிளாரித்ரோமைசின் பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nஅடிநா அழற்சியின் பல நிலைமைகளில், வீக்கமேற்பட்ட அடிநாச் சதை ஏற்படுத்தும் வலிக்குத் தற்காலிக தீர்வாக தாக்குதலுக்குட்பட்ட இடத்திற்கான அனெஸ்தெடிக்ஸ் அவசியமாகிறது. இந்த நோக்கத்திற்காக விஸ்கோஸ் லிடோகெய்ன் கரைசல்கள் அவ்வப்போது பரிந்துரைக்கப்படுகிறது, மேலும் பென்ஸோகேய்ன், லிக்னோகேய்ன், பென்ஸிடாமைன் மற்றும் ஃப்ளூபிஃபரோஃபென் அடங்கியிருக்கும் தொண்டை மயக்கமருந்து மாத்திரைகள் மருத்துவர் பரிந்துரையில்லாமலேயே பரவலாகக் கிடைக்கப்பெறுகிறது.\n\nஇபூப்ரூஃபென் மற்றும் ஆஸ்பிரின் அல்லது பாராசெடாமால் போன்ற வலியுணர்வின்மைகள் வீக்கம் மற்றும் நீர்க்கட்டுதலைக் குறைக்க உதவிசெய்யும், இது வலியைக் குறைத்து விரைவிலேயே நோயாளிகள் திரவங்களை விழுங்க அனுமதிக்கும்.\n\nஅடிநா அழற்சி ஒரு நச்சுக்கிருமியால் ஏற்படுமானால், நோய்வாய்ப்படுதலின் நீட்டிப்பு அதில் ஈடுபட்டுள்ள நச்சுக்கிருமியைச் சார்ந்திருக்கிறது. வழக்கமாக ஒரே வாரத்திற்குள் முழுமையான உடல் நலம் பெற்றுவிடும்; எனினும், சில அரிதான நோய்த்தாக்கங்கள் இரு வாரங்கள் வரை நீடித்திருக்கும்.\n\nநீடித்திருக்கிற நிலைமைகளில் டான்ஸில்லெக்டோமி (அடிநாச் சதையை அறுவைச் சிகிச்சை மூலம் நீக்குதல்) சிகிச்சைக்கான ஒரு தேர்வாக அமையும்..\n\nகூடுதலாக, வெதுவெதுப்பான தண்ணீர் மற்றும் உப்புக் கரைசலைக் கொப்பளிப்பது வலி மற்றும் வீக்கத்தைக் குறைக்கும்.\nநீங்கள் டான்ஸில்லோலித்தால் (அடிநாச் சதைக் கற்கள்) அவதிப்பட்டுக்கொண்டிருந்தால் பால், ஐஸ்க்ரீம், தயிர் முதலான பால்பொருட்களைத் தவிர்க்க முயற்சிக்கவும்.\n\nSection::::கடுஞ்சிக்கல்கள்.\nநோய்த்தாக்கத்தின் போது அடிநாச் சதையின் பக்கவாட்டில் சீழ்க்கட்டி ஏற்படலாம், இது வழக்கமாக அடிநா அழற்சி ஏற்பட்ட பல நாட்கள் கழிந்தபின்னர் உருவாகும். பெரிடான்சிலார் அப்ஸ்செஸ் (அல்லது குய்ன்ஸி) என்று கூறப்படுகிறது.\nஅபூர்வமாக, இந்த நோய்த்தாக்கம் அடிநாச் சதையையும் தாண்டி பரவலாம், இது உள்ளுக்குள்ளான கழுத்துப்பெரு நாளங்களில் நோய்த்தாக்கம் மற்றும் வீக்கத்தை ஏற்படுத்தி லெமியர்ரெஸ் சிண்ட்ரோம் செப்டிகேமியா நோய்த்தாக்கத்தின் பரவலை அதிகரிக்கும்.\n\nநீடித்திருக்கிற/மீண்டும் ஏற்படுகிற நிலைமைகளில் (பொதுவாக முந்தைய ஆண்டில் அடிநா அழற்சியின் ஏழு நிகழ்வுகள், முந்தைய இரண்டு ஆண்டுகள் ஒவ்வொன்றிலும் ஐந்து நிகழ்வுகள் அல்லது முந்தைய மூன்று ஆண்டுகள் ஒவ்வொன்றிலும் மூன்று நிகழ்வுகள் என்று வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது), அல்லது விழுங்குவதே பலவீனமடையும் அளவுக்கு பாலாடைன் அடிநாச் சதை வீக்கம் கொண்டிருக்கும் கடுமையான நிலைமைகளில், அடி நாச் சதையை நீக்குவதற்கு டான்ஸில்லெக்டோமி நிகழ்த்தப்படலாம். அடிநாச் சதை நீக்கப்பட்ட நோயாளிகள் மீதமுள்ள தங்கள் நோய் எதிர்ப்பு அமைப்புகளால் கண்டிப்பாக இன்னமும் நோய்த்தாக்கத்திலிருந்து பாதுகாக்கப்படுகிறார்கள்.\n\nஅடிநாச் சதையில் இருக்கும் குழிகளில் (\"க்ரிப்ட்கள்\" என்று குறிப்பிடப்படுகிறது) சேர்ந்தவிட்ட சளியை உணவாகக்கொள்ளும் நுண்ணுயிர், டான்ஸில்லோலித்கள் என்று அறியப்படும் வெள்ளை கலந்த மஞ்சள் வண்டலை உருவாக்கக்கூடும். விரைவில் ஆவியாகிவிடும் இயல்புள்ள கந்தக கலவைகளின் இருப்பின் காரணமாக இவை நாற்றத்தை வெளிப்படுத்தும்.\n\nஅடிநாச் சதையின் வழக்கத்துக்கு மாறான பெரிதாக்கம், குறட்டைவிடுதல், வாய்வழி சுவாசித்தல், நிம்மதியற்ற தூக்கம் மற்றும் தடங்கலான தூக்க சுவாச நிறுத்தம் ஆகிய விளைவை ஏற்படுத்தும், அவ்வாறான நேரங்களில் நோயாளி சுவாசம் செய்வதை நிறுத்திவிடுகிறார் மேலும் ரத்த ஓட்டத்தில் இருக்கும் பிராணவாயுவின் அளவில் குறைவு ஏற்படுகிறது. இதற்கு டான்ஸில்லெக்டோமி பயனளிக்கக்கூடியதாக இருக்கும்.\n\nமிக அபூர்வமான நிலைமைகளில், கீல்வாதக் காய்ச்சல் அல்லது க்ளோமெருலோனெப்ரிடிஸ் ஏற்படக்கூடும். இந்தச் சிக்கல்கள் வளர்ச்சிபெற்ற நாடுகளில் மிகவும் அபூர்வமாக இருக்கிறது, ஆனால் ஏழை நாடுகளில் அது தொடர்ந்து ஒரு முக்கியச் சிக்கலாகவே இருக்கிறது.\n\n\nஆகியவற்றுக்கிடையில் உள்ள வேறுபாட்டைக் காட்டும் படம்\n"}
{"id": "75744", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75744", "title": "ஹபீப் தன்வீர்", "text": "ஹபீப் தன்வீர்\n\nஹபீப் ஸாப் என்று நண்பர்களால் அழைக்கப்படும் ஹபீப் தன்வீர் ஹிந்தி, உருது ஆகிய மொழிகளில் சிறந்த நாடகாசிரியரும், நாடக இயக்குநரும், விமர்சகரும், கவிஞரும், நடிகரும் ஆவார்.\n\nSection::::இறப்பு.\n2009ம் வருடம் ஜூன் மாதம் எட்டாம் தேதி தனது எண்பத்தைந்தாம் வயதில் இறந்தார்.\n"}
{"id": "75769", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75769", "title": "நேதல்லூர் தேவி கோவில்", "text": "நேதல்லூர் தேவி கோவில்\n\nநேதல்லூர் தேவி கோவில் இந்தியாவில் கேரள மாநிலத்தில் கோட்டயம் மாவட்டத்தில் கருகாசல் என்ற இடத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு தேவி கோவில் ஆகும். சங்கனாச்சேரி - வழூர் மற்றும் கோட்டயம் - புனலூர் மாநில நெடுஞ்சாலைகள் நேதல்லூர் என்ற இடத்தில் சந்திக்கிறது, மேலும் இத்தளம் கோட்டயத்திலிருந்து கருகாசல் செல்லும் பாதையில் 19 கிலோ மீட்டர் தூரத்திலும் மற்றும் சங்கனாச்சேரி - வழூர் பாதையில் சுமார் 16 கிலோ மீட்டர் தூரத்திலும் அமைந்துள்ளது.\n\nஇது கேரளத்தில் அமைந்துள்ள மிகவும் புகழ் பெற்ற துர்க்கா தேவி கோவில்களில் ஒன்றாகும். இங்கு துர்க்கா தேவி மகிஷசுரமர்த்தினி வடிவத்தில் நிலைகொண்டுள்ளாள். நான்கு கரங்கள் கொண்டு அன்னை \"சதுர்பாஹு\"வாக அழகாக காட்சி தந்து பக்தர்களை அருள் பாலிக்கிறாள்.\n\nஇந்தக் கோவிலில் கொண்டாடப்படும் முக்கிய உற்சவம் திருக்கார்த்திகை மகோற்சவம் ஆகும், இது விருச்சிக மாதத்தில் (நவம்பர்-டிசம்பர்) நடைபெறுகிறது மேலும் நவராத்திரி பண்டிகை மிகவும் விமரிசையாக கொண்டாடப்படுகிறது.\n\nஸ்ரீபரம்பூர் இல்லத்து நீலகண்டன் நம்பூதிரிப் பாடு இந்தக் கோவிலின் முக்கிய தந்திரியாகும். மேலும் சம்பகரை என்எஸ்எஸ் கரயோகம் இந்தக் கோவிலை நிர்வகித்து வருகிறது.\n"}
{"id": "75774", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75774", "title": "சுருதி ஹாசன்", "text": "சுருதி ஹாசன்\n\nசுருதிஹாசன் (\"Shruti Haasan\", பிறப்பு: சனவரி 28, 1986) பாடகர், இசையமைப்பாளர் மற்றும் திரைப்பட நடிகை என பல்வேறு துறைகளில் தன்னை வெளிப்படுத்தி வருகிறார். பிரபல தமிழ் நடிகர் கமல்ஹாசன் மற்றும் நடிகை சரிகா ஆகியோரின் மகள் ஆவார்.\n\nSection::::இளமைப்பருவம்.\nசுருதிஹாசன் 1986, சனவரி 28 இல் சென்னை நகரில் பிறந்தார். இவரது இயற்பெயர் சுருதி ராஜலெட்சுமி. சென்னையில் உள்ள லேடி ஆண்டாள் பள்ளியில் பள்ளிப்படிப்பையும், மும்பைகல்லூரியில் உளவியலும் முடித்தார். பின்பு அமெரிக்கா கலிபோர்னியாவில் உள்ள இசைக்கல்லூரியில் இசை கற்றார்.\n\nSection::::கலைத்துறை.\nSection::::பாடகர்.\nசுருதிஹாசன் 6-ம் வயதில் தனது முதல் பாடலை பாடினார். தேவர் மகன் என்ற தனது தந்தையின் படத்தில் இவர் இந்த பாடலை பாடினார். இதன் பிறகு சாச்சி 420 என்ற இந்தி படத்திலும், ஹேராம் (தமிழ் மற்றும் இந்தி), என்மன வானில், வாரணம் ஆயிரம், லக் (இந்தி) மற்றும் உன்னைப்போல் ஒருவன் ஆகிய படங்களிலும் இவர் பாடல்களை பாடியுள்ளார்.\n\nSection::::நடிப்பு.\nஇவர் 2000-ம் ஆண்டில் வெளியான ஹேராம் திரைப்படத்தில் ஒரு சிறிய கதாப்பாத்திரத்தில் நடித்தார். இதன் பிறகு சோகன் சா இயக்கத்தில் உருவான லக் என்ற இந்தி திரைப்படத்தில் நடித்தார். பெரும் எதிர்பார்ப்புக்கிடையே வெளிவந்த இந்த திரைப்படம், வணிக ரீதியில் தோல்வியை சந்தித்தது. 2011இல் சூர்யாவுடன் இணைந்து ஏழாம் அறிவு என்ற திரைபடத்தில் நடித்தார்.\n\nSection::::இசையமைப்பு.\n2009-ம் ஆண்டு வெளிவந்த உன்னைப்போல் ஒருவன் திரைப்படத்திற்கு சுருதிஹாசன் இசை அமைத்தார். இதுவே இவர் இசை அமைத்த முதல் திரைப்படம் ஆகும். மேலும் இந்த திரைப்படத்திற்கு இவரும் ஒரு துணை தயாரிப்பாளராகவும் பணியாற்றினார்.\n\n"}
{"id": "75779", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75779", "title": "உரோமை (தொடர்புடைய பக்கம்)", "text": "உரோமை (தொடர்புடைய பக்கம்)\n\nஉரோமை நகரம் அல்லது ரோம் என்பது இத்தாலியின் தலைநகராகும்.\n\n\n\n"}
{"id": "75798", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75798", "title": "குழந்தை இறப்பு", "text": "குழந்தை இறப்பு\n\nபொதுவாக ஒரு குழந்தை பிறந்து, ஒரு வயதை எட்டுவதற்கு முன்னர் இறந்தால், அதை குழந்தை இறப்பு (Infant mortality) என்றும், ஐந்து வயதை எட்டுவதற்கு முன்னர் இறந்தால், அதை ஐந்து வயதுக்குட்பட்ட குழந்தை இறப்பு (Under-five mortality) என்றும், உலக சுகாதார அமைப்பு வரையறுக்கின்றது(WHO). குழந்தைகளின் உடல்நலம், மற்றும் ஒரு நாட்டின் மொத்த அபிவிருத்தியை சுட்டும் ஒரு அளவீடாக குழந்தை இறப்பு வீதம், ஐந்து வயதுக்குட்பட்ட குழந்தை இறப்பு வீதம் ஆகியன அமைகின்றன. 2008ஆம் ஆண்டில், உலகளவில் பிறக்கும் குழந்தைகளில் 8.8 மில்லியன் ஐந்து வயதுக்குட்பட்ட குழந்தைகள், இலகுவில் தடுக்கப்படக் கூடிய, அல்லது குணப்படுத்தக் கூடிய நோய்களால் அபிவிருத்தி அடைந்து வரும் நாடுகளில் இறந்து போனதாகவும், அதற்கு முக்கிய காரணம் ஊட்டக்குறையே எனவும் அறியப்படுகிறது (UNICEF).\n\nஉலகளவில் 5 வயதுக்குள் மரணத்தை தழுவும் குழந்தைகளில் 32 சதவீதம் தெற்காசியாவை சேர்ந்தவர்கள் என இன்டர் ஏஜென்சி குரூப் ஆப் சைல்டு மார்டலிட்டி எஸ்டிமேசன் என்ற அமைப்பு தெரிவித்துள்ளது.\n\nஇறக்கும் குழந்தைகளில் 75 சதவீதம் பேர் இந்தியா, நைஜீரியா, காங்கோ, பாகிஸ்தான், சீனா ஆகிய நாடுகளில் உள்ளனர். இதில் இந்தியக் குழந்தைகள் மட்டும் 21 சதவீதம் பேர். இது ஆப்பிரிக்காவில் 51 சதவீதமாகவும், ஆசியாவில் 42 சதவீதமாகவும் உள்ளது. 1990ல் உலக முழுவதும் 90 ஆக இருந்த குழந்தை இறப்பு விகிதம் தற்போது 65 ஆக குறைந்துள்ளது. ஆனால், ஆப்பிரிக்காவின் சஹாரா பாலைவனத்தை ஒட்டிய நாடுகளில் இது இன்னும் குறைந்தபாடில்லை. அங்கு பிறக்கும் 7 குழந்தைகளில் ஒன்று 5 வயதுக்கு முன்னதாகவே இறந்துவிடுகிறது. அதாவது பிறக்கும் 1000 குழந்தைகளில் 144ன் உயிர் காக்கப்படுவதில்லை.மேற்கு மற்றும் மத்திய ஆப்ரிக்க நாடுகளின் நிலைமை இதைவிட மோசம். அங்கு ஆறில் 1 குழந்தை இறந்து விடுகிறது. அங்கு குழந்தை இறப்பு விகிதம் 169 ஆக உள்ளது என்கிறது.\" \n\nSection::::இந்திய மாநிலங்களில் குழந்தைகள் இறப்பு.\nஇந்தியாவில் 5 வயதுக்குட்பட்ட குழந்தைகளின் இறப்பு விகிதம் தமிழகத்தில் குறைவாக உள்ளது. இது குறித்து மத்திய அரசின் சாம்பிள் ரிஜிஸ்ட்ரேஷன் சிஸ்டம் என்ற புள்ளியியல் அமைப்பு வெளியி்ட்டுள்ள 2007ம் ஆண்டுக்கான அறிக்கை:\n\nஇந்தியாவின் குழந்தை இறப்பு விகிதம் 55. அதாவது இந்தியாவில் பிறக்கும் 1000 குழந்தைகளில் 55 குழந்தைகள் தங்களது 5வது பிறந்தநாளுக்கு முன்னதாக இறந்துவிடுகின்றன. இந்த விகிதம் மத்திய பிரதேசத்தில் 72, ஒரிஸ்ஸாவில் 71, உத்தரப்பிரதேசத்தில் 69 ஆக உள்ளது. ஆனால், தமிழகத்தில் இது 35 ஆக குறைக்கப்பட்டுள்ளது. மகாராஷ்டிரா, கேரளாவைத் தவிர்த்து நாட்டின் மற்ற பகுதிகளை விட தமிழகம் மிகச் சிறப்பாக செயல்பட்டு வருவது குறிப்பிடத்தக்கது.இது மகாராஷ்டிராவில் 34, கேரளாவில் 13 ஆக உள்ளது.\n\nSection::::தமிழ்நாட்டில் குழந்தைகள் இறப்பு.\nசமீபத்தில் தமிழக திட்டக்குழு ஒரு ஆய்வை மேற்கொண்டது. அதில் திருவண்ணாமலை, சிவகங்கை, கடலூர், நாகப்பட்டிணம் மற்றும் திண்டுக்கல் மாவட்ட மனித உரிமை வளர்ச்சி அறிக்கை சேர்த்து கொள்ளப்பட்டது.அந்த ஆய்வில், கடந்த 2000ல் தமிழகத்தில் 5 வயதுக்குட்பட்ட குழந்தை இறப்பு விகிதம் 1000க்கு 60 ஆக இருந்தது. தற்போது அது திண்டுக்கல் மாவட்டத்தில் வெகுவாக குறைந்துவிட்டது. குழந்தை இறப்பு கொடைக்கானலில் பூஜ்யம்... திண்டுக்கல், நத்தம் பகுதியில் இது கடந்த 2002-04ல் 24.9 ஆக இருந்தது. கடந்த 2006ல் அது 3.4 ஆக குறைந்துவிட்டது. கொடைக்கானல் பகுதியில் 2006-07 அது பூஜ்யமாகிவிட்டது. திருவண்ணாமலை மாவட்டம் செய்யாறு வட்டத்தில் 2002-03ல் 66ஆக இருந்த குழந்தை இறப்பு விகிதம், 2007ல் 58ஆகக் குறைந்துள்ளது.சிவகங்கை மாவட்டத்தில் இது 19.63 ஆகவும், அம்மாவட்டத்தின் தேவகோட்டையில் 13.08, சாக்கோட்டையில் 13.25 ஆகவும் இருக்கிறது. மயிலாடுதுறை, நாகப்பட்டிணம் போன்ற அதிக நகர்ப்புறமான பகுதிகளில் மட்டும் இது அதிகம் காணப்படுகிறது.\n\nகுழந்தை இறப்பு விகிதம் குறைந்து வருவது தமிழகத்தில் மக்களின் வாழ்க்கை தரம் உயருவதையே காட்டுகிறது. தமிழகத்தில் குழந்தை இறப்பு விகிதம் 1970ல் 125, 2000ல் 51 ஆக இருந்தது குறிப்பிடத்தக்கது. சிவகங்கையில் பிரசவ மரணம் குறைவு.அதேபோல் பிரசவத்தின் போது இறக்கும் குழந்தைகளின் எண்ணிக்கையும் தமிழகத்தில் வெகுவாக குறைந்துள்ளது. திண்டுக்கல் மாவட்டம் பழனியில் 2001ல் 32.49 இருந்த இது 2006ல் 19.27 ஆக குறைந்துள்ளது. சிவகங்கை மாவட்டத்தில் இது 6.33 என்ற அளவுக்கு வெகுவாக குறைந்துள்ளது. திருவண்ணாமலைமாவட்டத்தில் இது 25.68 லிருந்து 11.3 ஆகியுள்ளது. பெரம்பலூர் மாவட்டத்தில் 21.1, புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் 20.8, தேனிமாவட்டத்தில் 19.9 மற்றும் மதுரை மாவட்டத்தில் 18.8 ஆகிய மாவட்டங்களில் மட்டும் தான் தற்போது இந்த பிரச்சனை அதிகமுள்ளது.\n\n1971ல் தமிழகத்தில் 31.4 சதவீதமாக இருந்த குழந்தை பிறப்பு விகிதம் தற்போது 19.3 ஆகவுள்ளது. அதேபோல் இறப்பு விகதமும் நன்றாக குறைந்துள்ளது. 14.4லிருந்து 7.9 ஆக குறைந்துள்ளது. திண்டுக்கல் மாவட்டம் கொடைக்கானலில் இது 4.09 சதவீதமாக இருக்கிறது.\n"}
{"id": "75847", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75847", "title": "பிர்லா தொழில்நுட்பம் மற்றும் அறிவியல் கழகம்", "text": "பிர்லா தொழில்நுட்பம் மற்றும் அறிவியல் கழகம்\n\nபிர்லா தொழில்நுட்பம் மற்றும் அறிவியல் கழகம், (Birla Institute of Technology & Science) (பரவலாக பிட்சு பிலானிஎன அறியப்படுவது) இந்தியாவின் பழமையான மற்றும் முதன்மையான தொழில்நுட்பப் பல்கலைக்கழகங்களில் ஒன்றாகும். நிகர்நிலைப் பல்கலைக்கழகமாக தகுதிநிலை பெற்றுள்ள பிட்சு,பிலானி உலகளவில் சிறந்த கல்விக்கூடமாக புகழ்பெற்றுள்ளது. இராசத்தான் மாநில சுன்சுனூ மாவட்டத்தின் பிலானி நகரத்தில் துவங்கப்பட்ட இக்கழகம் தற்போது ஐக்கிய அரபு அமீரகத்தின் துபாய் மற்றும் இந்தியாவில் கோவா, ஐதராபாத் ஆகிய இடங்களிலும் வளாகங்கள் துவங்கியுள்ளது. தவிர, பெங்களூருவில் ஓர் விரிவு மையமும் உள்ளது. இக்கழகம் நெகிழ்வான கல்வித்திட்டத்திற்கும் மதிப்பெண் அடிப்படையில் மட்டுமே மாணவர்சேர்க்கை நடத்துவதற்கும் புகழ் பெற்றது. தனியார்த்துறை கல்விக்கூடமான இங்கு விடுதியில் சேருதல் கட்டாயமானது. பிட்சு,பிலானியே வெளிநாடு ஒன்றில் வளாகம் துவங்கிய முதல் இந்தியப் பல்கலைக்கழகமாகும்.\n\nSection::::வரலாறு.\n1929ஆம் ஆண்டு கன்சியாம் தாஸ் பிர்லா அவர்களால் ஓர் இடைநிலைக் கல்லூரியாக நிறுவப்பட்டது. இரண்டாம் உலகப்போரின் போது இந்தியாவில் ஆட்சி புரிந்த பிரித்தானிய அரசு படைச்சேவைகளுக்காக நுட்பவியலாளர்களை பயிற்றுவிக்க இங்கு ஓர் தொழில்நுட்ப பயிற்சி மையத்தை துவங்கியது. 1946ஆம் ஆண்டு, போர் முடிந்த நிலையில், இது பிர்லா பொறியியல் கல்லூரியாக மாறியது.மின்னியல் மற்றும் இயந்திரவியல் பட்டக் கல்வித்திட்டங்கள் நடத்தப்பட்டன. கல்லூரி மிகக் குறைந்த கட்டமைப்புடன் அமைக்கப்பட்டிருந்தது. பேராசிரியர் வி. இலட்சுமிநாராயண் உதவி முதல்வராக இருந்தார். 1955ஆம் ஆண்டு இலத்திரனியல்|இலத்திரனியலில் பட்ட மேற்படிப்பு துவங்கியது.\n\nSection::::பிட்சு பிலானி பல்கலைக்கழகமாக.\n1964ஆம் ஆண்டு பிர்லா கலைக்கல்லூரி,பொறியல் கல்லூரி மற்றும் வணிகம்,மருந்தியல் மற்றும் அறிவியல் கல்லூரிகள் ஒன்றிணைந்து பிர்லா தொழில்நுட்பம் மற்றும் அறிவியல் பல்கலைக்கழகம் என்ற பெயருடன் உருவாக்கப்பட்டது. ஜ.டி.பிர்லா நிறுவனத் தலைவரானார். பேரா.வி. இலட்சுமிநாராயண் இந்தக் கல்லூரிகளை ஒன்றிணைப்பதற்கு பெரிதும் பங்காற்றினார். இந்த வளர்ச்சி காலத்தில் (முக்கியமாக 1964–1970), பிட்சு பிலானிக்கு அமெரிக்க ஃபோர்ட் அறக்கட்டளை துணை நின்றது . அவர்களது உதவியால் எம்.ஐ.டி (1964-1970 காலகட்டத்தில்)பிட்சுடன் கல்வி சார்ந்த உறவு கொண்டிருந்தது. எம்.ஐ.டி ஆசிரியர்கள் பிட்சின் கல்வித்திட்டத்தை வடிவமைக்கப் பெரிதும் உதவினர். . பிட்சு பிலானி பல்கலைக்கழக மானியக்குழு சட்டம் 1956 பகுதி 3ன்படி சூன் 18,1964 நாளிட்ட இந்திய அரசாணை எண்.F.12-23/63.U-2 படி 1964ஆம் ஆண்டு நிகர்நிலைப் பல்கலைக்கழகமாக தகுதிநிலை பெற்றது.\n\nSection::::பல்வளாக கழகமாக விரிவாக்கம்.\nதரமிக்க பொறியாளர்களுக்கும் அறிவியலாளர்களுக்கும் ஏற்பட்டுள்ள வளர்முகத் தேவையை கருத்தில்கொண்டு பிட்சு பிலானி 1999 ஆண்டு முதல் இந்தியாவினுள்ளும் வெளிநாட்டிலும் தனது வளாகங்களை அமைத்து கல்விச்சேவையை விரிவாக்கி உள்ளது. 1999ஆம் ஆண்டு பிலானியில் மாணவர் சேர்க்கை 2500இலிலிருந்து 4000ஆக உயர்த்தப்பட்டது. புதிய வளாகங்கள் துபாய் (2000) மற்றும் கோவா (2004) நகரங்களில் ஏற்படுத்தப்பட்டது. 2006ஆம் ஆண்டு ஆந்திர அரசிடமிருந்து பிட்சு பிலானி 200 ஏக்கர் நிலத்தை புதிய வளாகம் அமைக்க கையகப்படுத்தியுள்ளது. இங்கு புதிய வளாகம் 2008 முதல் இயங்கத் தொடங்கியுள்ளது. தவிர, பிட்சு ஓர் இணையப் பல்கலைக்கழகத்தையும் பெங்களூருவில் ஓர் விரிவாக்க மையத்தையும் நடத்தி வருகிறது.\n\nSection::::வேந்தரும் கல்வித்தலைவரும்.\nபிட்சு பிலானியின் வேந்தர்களும் துணைவேந்தர்களும் நெடுங்காலம் பணியாற்றுகின்ற பேற்றினைப் பெற்றுள்ளனர். இதன் நிறுவனர் ஜி.டி.பிர்லா துவக்கத்திலிருந்து 1983இல் அவரது மறைவு வரை வேந்தராக இருந்தார். அவரைத்தொடர்ந்து அவரது மகன் முனைவர் கிருஷ்ண குமார் பிர்லா தமது மறைவு 2008வரை வேந்தராக இருந்தார். தற்போது குமார் மங்கலம் பிர்லா வேந்தராகவும் திருமதி சோபனா பார்தியா இணைவேந்தராகவும் உள்ளனர். இக்கழகத்தின் முதல் கல்வித் தலைவராக (அப்போது பிரின்சிபால்)இருந்த முனைவர் இலட்சுமிநாராயண் 1946 முதல் 1969 வரை ிந்நிலையில் பணியாற்றினார். இவரைத்தொடர்ந்து பிட்சு இயக்குனர்களாக முனைவர் சி.ஆர். மித்ரா (1969–1989) மற்றும் முனைவர் எஸ். வெங்கடேசுவரன்(1989–2006) பணியாற்றினர். பல வளாகங்கள் திறக்கப்பட்டதை அடுத்து பல்வளாகத்தலைவர் 'துணைவேந்தர்' என்றும் வளாகத்தலைவர் 'இயக்குனர்' என்றும் அழைக்கப்படுகின்றனர். தற்போது முனைவர் எல்.கே. மகேசுவரி துணைவேந்தராக பணியாற்றி வருகிறார்.\n"}
{"id": "75868", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75868", "title": "நீர்ப்பாசன வாய்க்கால் அமைக்கும் கருவி", "text": "நீர்ப்பாசன வாய்க்கால் அமைக்கும் கருவி\n\nநீர்ப்பாசன வாய்க்கால் அமைக்கும் கருவி நீர்ப்பாசன வாய்க்கால் அமைப்பதற்கு உதவும் கருவி ஆகும். இக்கருவி மூலம் ஒரு நாளில் 1.2 முதல் 1.5 எக்டேர் வரை உழவு செய்யலாம்.\n\nSection::::அமைப்பு.\nடிராக்டரால் இயக்கப்படும் இக்கருவி ஒரே சமயத்தில் இரண்டு கரைகளை அமைப்பதால் நீர்ப்பாசன வாய்க்கால் உருவாகிறது. வாய்க்கால் அமைப்பதற்கு ஏற்றவாறு 25 செ.மீ. அளவுள்ள இரண்டு உட்புற தகடுகள் 30 டிகிரி கோணத்தில் அமையுமாறு அவற்றின் முன்புறம் ஒன்றோடொன்று இணைக்கப்பட்டு நிலத்தை உழுது செல்வதற்கேற்றவாறு கொழு பொருத்தப்பட்டுள்ளது. இவ்வாறு அமைக்கப்பட்ட வாய்க்காலின் இருபுறமும் கரைகள் அமைப்பதற்கு ஏற்றவாறு 25 செ.மீ. அளவுள்ள இரண்டு வெளிப்புற தகடுகள் பாத்தியிலிருந்து மண்ணை மட்டப்படுத்தி வாய்க்காலின் ஒரம் மண்ணை சேர்ப்பதால் கரை அமைய எதுவாகிறது. வெளிப்புறத் தகடுகளைவிட உட்புறத் தகடுகள் ஆழமாக அமைக்கப்பட்டுள்ளதால் பாத்தியின் மட்டத்தைவிட வாய்க்காலின் மட்டம் 5 முதல் 10 செ.மீ. வரை ஆழமாக அமைக்க எதுவாகிறது.\n\n"}
{"id": "75874", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75874", "title": "தவக்கரை", "text": "தவக்கரை\n\nதவக்கரை\n\n[0]\nதவக்கரை என்பது இந்தியாவில் கேரள மானிலத்தில் கண்ணூர் நகரத்தின் மத்தியில் காணப்படும் ஒரு சிறிய இடமாகும். தவக்கரை என்ற இந்த இடத்தில் பல பிரபலமான கோவில்கள், பள்ளிக்கூடங்கள், உணவகங்கள் மாறும் வர்த்தக நிறுவனங்கள் நிலை கொண்டுள்ளன. அவை யாவும் கண்ணூர் மத்திய இரயில் நிலையத்தின் அருகாமையில் உள்ளன. கண்ணூர் நகரத்தின் முக்கியமான பேருந்து நிலையம் தவக்கரையில் உள்ளது.[1]\n\nதவம் என்ற சொல்லிலிருந்து தவக்கரை என்ற பெயர் வந்தது. இங்கே அமைந்துள்ள முக்கியமான இடங்கள் முத்தப்பன் கோவில், ராயல் ஓமர்ஸ், நண்பர்களின் குழு, மலபார் ரெசிடென்ஸ் ... போன்றவையாகும்.\n[2]\n\nகுறிப்புதவிகள்\n\n[1] ^ கண்ணூர் மெட்ரோ பேருந்து நிலையம்\n\n[3]\n"}
{"id": "75883", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75883", "title": "மூளைவாதம்", "text": "மூளைவாதம்\n\nமூளையில் ஏற்படும் வாதத்தை மூளைவாதம் என்பர். இது ஒரு நோயல்ல. மூளையில் ஏற்படும் ஓர் ஊனம் என்று கூறலாம். இந்நிலை கொஞ்சம் கொஞ்சமாக அதிகரிக்கும் என்பது தவறான கருத்து. மருந்துகளினாலோ சிகிச்சை முறைகளினாலோ இந்நிலையைக் குணப்படுத்த முடியாது. இந்நிலையால் பாதிக்கப்பட்ட குழந்தைகளில் 75 விழுக்காடு மனவளர்ச்சி குன்றியவர்களாக இருக்கிறார்கள். மனவளர்ச்சிக் குறை தவிர பேச்சு மற்றும் கேட்டலில் குறைபாடு, உணர்வுகளில் ஏற்படும் குறைபாடு, பார்வைக் கோளாறு, வலிப்பு, புலனுணர்வு மாறுபாடுகள் ஆகியவற்றில் ஏதேனும் ஒன்றோ அல்லது ஒன்றுக்கும் அதிகமாகவோ இக்குழந்தைகளுக்கு ஏற்படலாம்.\n"}
{"id": "75888", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75888", "title": "ஒளிச்சிதறல்", "text": "ஒளிச்சிதறல்\n\nஒளிச்சிதறல் அல்லது மின்காந்தக் கதிர்ச் சிதறல் என்பது, ஒளியூடகம் ஒன்றில் செல்லும்போது, அவ்வூடகத்தில் உள்ள குறைபாடுகளாலோ அல்லது வேறு ஊடகத்துடன் சேருமிடத்திலோ, ஒளி அலைகள் எதிர்பார்க்க இயலாத பல திசைகளில் சிதறடிக்கப்படுவதைக் குறிக்கும். ஓர் பரப்பிலிருந்தோ இடைமுகத்திலிருந்தோ சிதறுவதை பரவல் எதிரொளிப்பு என்றும் கூறலாம்.\n\nநாம் காணும் பல பொருட்களும் அவை தம்மீது விழும் ஒளியைச் சிதறடிப்பதாலேயே காண முடிகிறது. இதுவே நமது முதன்மையான இயற்பியல் கவனிப்பாக உள்ளது. ஒளிச்சிதறல் சிதறடிக்கப்படுகின்ற ஒளியின் அலைநீளம் அல்லது அதிர்வெண்ணைப் பொறுத்துள்ளது. காணுறு ஒளியின் அலைநீளம் ஓர் மைக்ரான் அளவில் உள்ளதால், மைக்ரானைவிடச் சிறியப் பொருட்களை, நுண்ணோக்கிகள் மூலம்கூட, காண இயலாது. ஒரு மைக்ரான் அளவுள்ள நீரில் மிதக்கும் கூழ்மப் பொருட்களை நேரடியாக கண்டுள்ளனர்.\n\nபல்வேறு அலை அதிர்வெண்கள் உடைய ஒளியை செலுத்துதல் பல பயன்பாடுகளுக்குத் தேவையான ஒன்றாகும். சாளரக்கண்ணாடி முதல் ஒளியிழை தொலைதொடர்பு மற்றும் அகச்சிவப்பு வெப்பநோக்கு ஏவுகணை வரை இது முதன்மையானத் தேவையாகும். அத்தகையச் செலுத்தலின்போது ஒளி உட்கவர்தல்,எதிரொளிப்பு மற்றும் ஒளிச்சிதறல் ஆகியவற்றால் ஆற்றல் குன்றுகிறது.\n\nSection::::அறிமுகம்.\nஒளி ஓர் பொருளின்மீது பட்டு எதிர்வினையாற்றுவதைக் கொண்டு அப்பொருளின் கட்டமைப்பு மற்றும் இயக்காற்றல் குறித்த பல முதன்மையானத் தகவல்களைப் பெற முடியும். சிதறடிக்கும் கூறுகள் நகர்வதாக இருந்தால் சிதறிடிக்கப்பட்ட ஒளியின் அலைநீளம் டாப்ளர் விளைவினை ஏற்றிருக்கும். ஒளிநிறமாலையை அலசுவது மூலம் நகரும் சிதறடிக்கும் பொருளின் விரைவினைக் குறித்தத் தகவல்களைப் பெறலாம்.சிதறடிக்கும் ஊடகம் ஓர் குறிப்பிட்ட அமைப்பைத் திரும்பத் திரும்பக் கொண்டிருந்தால் சிதறடிக்கப்பட்ட ஒளியின் நிறமாலையில் குறுக்கீடுகள் ஏற்படுத்தும்.வெவ்வேறு கோணங்களில் இத்தகவலைப் பெற்று ஊடகத்தின் அணுக்கட்டமைப்பு, இடை அளவுத் தகவல்கள், உருவியல் போன்றவற்றை அறியலாம். நீர்மம், திண்மப் பொருட்களில் கீழ்வரும் பண்புகள் அறியலாம்:\n\n\"ஒளிச்சிதறலின் நிகழ்முறையில் மிகவும் முதன்மையான காரணியாக, சிதறடிக்கப்படும் ஒளியின் அலைநீளமளவே இக்கட்டமைப்பின் எந்த அல்லது அனைத்து நீள அளவுகள் அமைந்திருத்தலாகும்.\"\n\n\n\n"}
{"id": "75914", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75914", "title": "பெருவனம் பூரம்", "text": "பெருவனம் பூரம்\n\nபெருவனம் பூரம் என்பது இந்தியாவின் மிகவும் பழமையான கோவில் உற்சவமாகும். இந்த உற்சவம் கேரளாவில் திருச்சூரில் உள்ள சேர்ப்பு என்ற இடத்தில் அமைந்துள்ள கோவிலில் கொண்டாடப்படுகிறது.\n\n"}
{"id": "75915", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75915", "title": "உணிச்சிரை", "text": "உணிச்சிரை\n\nஉணிச்சிரை (Unichira) இந்தியாவில் கேரளத்தில் உள்ள எர்ணாகுளம் மாவட்டம், களமச்சேரி நகராட்சியில் உள்ள ஒரு இடமாகும். புகழ் பெற்ற திரிக்காக்கரை கோவில் உணிச்சிரைக்கு அருகாமையில்தான் உள்ளது. இங்குதான் புகழ் பெற்ற புனித யூதா ததேயு தேவாலயம் உள்ளது.\n"}
{"id": "75917", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75917", "title": "கோ. வேங்கடாசலபதி", "text": "கோ. வேங்கடாசலபதி\n\nகோ. வேங்கடாசலபதி (சூலை 30, 1909 - சூன் 13, 1969) மதுரை மாவட்டம் தே. கல்லுப்பட்டி அருகேயுள்ள கோபி நாயக்கன் பட்டியில் பிறந்தார்.\n\nSection::::அரசியல் பணிகள்.\nஇவர் இந்திய விடுதலைப் போராட்டத்தில் ஈடுபட்டு 1931 மற்றும் 1942 ஆம் ஆண்டுகளில் கைதானார். தனது ஊரில் கிராம ஊழியர் சங்கத்தை ஏற்படுத்தினார். அதை அவரது நண்பரும், சுதந்திரப் போராட்ட வீரரருமான காமராஜர் துவக்கி வைத்தார். 1937 ஆம் ஆண்டில் மதுரை ஜில்லா போர்டு துணைத் தலைவரானார்.\n\n\n"}
{"id": "75918", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75918", "title": "தமிழ்நாடு மாநில வரலாற்று ஆய்வு ஆவணக் காப்பகம்", "text": "தமிழ்நாடு மாநில வரலாற்று ஆய்வு ஆவணக் காப்பகம்\n\nதமிழ்நாடு மாநில வரலாற்று ஆய்வு ஆவணக்காப்பகம் அல்லது சென்னை ஆவணக் காப்பகம் ( Madras Record Office ) என்பது தமிழ்நாட்டின், சென்னையில் எழும்பூர் தொடர்வண்டி நிலையம் எதிரில் அமைந்துள்ள ஒரு ஆவணக்காப்பகமாகும்.\nSection::::வரலாறு.\nகிழக்கிந்தியக் கம்பெனியின் சென்னைப் பிரிவானது, மாகாண ஆவணங்களை ஒரே இடத்தில் சேர்த்து வைப்பதன் இன்றியமையாமையினை உணர்ந்திருந்தது. அதன்படி சென்னை புனித ஜார்ஜ் கோட்டை ஆளுநர் வில்லியம் பெண்டிங்கு பிரபு, அரசாங்க நிருவாக ஆவணங்கள் வளர்ந்துகொண்டே வருவதால் இவற்றைப் பாதுகாப்பதற்கு ஒரு தனி அலுவலரை நியமிக்க வேண்டுமென்று ஒரு குறிப்பை எழுதிவைத்தார். அவருடைய பரிந்துரையின்படி, கோட்டைச் சதுக்கத்தின் வடக்கு மூலையில் கி.பி.1805இல் ஒரு கட்டிடம் ஆவணங்களை வைப்பதற்காக ஒதுக்கப்பட்டது.\n\nஇந்திய அரசின் ஆவணப் பாதுகாப்பு அலுவலர் 1902ஆம் ஆண்டு உருவாக்கிய குறிப்புக் கருத்துரைகள், சென்னை அரசாங்கத்திற்கு அனுப்பப்பட்டன. இதனை அடிபடையாகக் கொண்டு, சென்னை எழும்பூரில் 1909இல் இரண்டு இலட்சத்து இருபதாயிரம் ரூபாய் செலவில் ஆவணக்காப்பகத்துக்கு ஒரு கட்டிடம் கட்டப்பட்டது. அந்த ஆவணக்காப்பகத்தின் அதிகாரியாக 1911ஆம் ஆண்டு \"தாடுவெல்\" ( Dod well ) என்பவர் நியமிக்கப்பட்டார். இவர் ஆனந்தரங்கம் பிள்ளையின் நாட்குறிப்பினை அச்சிடுவதற்கு ஏற்பாடுகள் செய்தார். மாவட்ட விவரத் தொகுப்புச்சுவடிகள் (Gazette ) உருவாக்குவதற்குகாகத் தனி அலுவலர் ஒருவர் 1926இல் பணி அமர்த்தப்பட்டார். இவ்வாவணக் காப்பகம் 1940ஆம் ஆண்டில் பிரித்தானிய ஆவணச் சங்கத்தின் நிறுவன உறுப்பினராயிற்று.\n\nஆவணக்காப்பகத்திற்கு, கி.பி. 1867ஆம் ஆண்டின் அச்சகம், நூல்கள், பதிவுச் சட்டத்தின் கீழ் வரப்பெற்ற பழைய நூல்கள், 1952இல் மாற்றப்பட்டன. சில ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் உருவாக்கப்பட்ட மாவட்ட விவரத்தொகுப்புச் சுவடிகள் திருத்தி அச்சிடப்படவேண்டுமென்று 1954இல் அரசு கட்டளை பிறப்பித்தது. ஆவணக் காப்பகத்தின் அலுவலருக்கு இயக்குநர் என்று 1968ஆம் ஆண்டு பெயர் மாற்றப்பட்டது. இந்தக் காப்பகத்துக்கு \"மெட்ராஸ் ரெக்கார்டு ஆபீஸ்\" என்றுதான் முதலில் பெயர் சூட்டப்பட்டிருந்தது. இது 1973இல் ‘தமிழ்நாடு ஆவணக் காப்பகம் மற்றும் வரலாற்று ஆராய்ச்சி’ என்று என்று மாற்றப்பட்டது. 1930ஆம் ஆண்டிலிருந்து ஆராய்ச்சியாளர்கள் ஆவணங்களைப் பார்வையிட அனுமதிக்கப்பட்டது. அதன் காரணமாகவே, சென்னைப் பல்கலைக்கழகத்தால் இக்காப்பகம் வரலாற்று ஆராய்ச்சி மையமாகவும் அங்கீகரிக்கப்பட்டது. இந்த ஆவணக்காப்பகத்துக்கு தமிழகத்திலிருந்து மட்டுமல்லாமல், இந்தியாவின் மற்ற மாநிலங்களில் உள்ள உயர்கல்வி நிறுவனங்களிலிருந்தும், வெளிநாட்டுப் பல்கலைக்கழகங்களில் இருந்தும் ஆய்வு மாணவர்கள் வருகிறார்கள்.\n\nSection::::ஆவணங்கள்.\nதமிழ்நாடு ஆவணக் காப்பகத்தில் பல சிறந்த ஆவணங்கள் உள்ளன. தங்கத் தகட்டில் எழுதப்பட்ட சாசனம் ஒன்று 'பிரான்சிசுடே' என்பவருக்குச் சென்னப்ப நாயக்கரால் 1639 சூலை 22 அன்று அளிக்கப்பட்டது. இதுவே சென்னை வரலாற்றின் முதல் ஆங்கில ஆவணமாகும். 'பிரான்சிசுடே' என்பவராலேயே இதன் வரைவு உருவாக்கப்பட்டிருக்கலாம் என்று கருதப்படுகிறது. மேலும் 1670ஆம் ஆண்டிற்கு முற்பட்ட தச்சு, தேனிசு ஆவணங்களும் இக்காப்பகத்தில் உள்ளன. சென்னைப்பட்டின அரசரின் சாசனத்தின் மூலம், சென்னைக் கடற்கரையில் ( Coromandal Coast ) கோட்டையும் அரண்மனையும் கட்டிய பிறகு, ஆவணக் காப்பு என்ற சொல்லின் பொருள் விளங்கும் வண்ணம் ஆங்கில ஆவணங்கள் முறையாகத் தொகுக்கப்பட்டன.\n\nஇங்குள்ள ஆவணங்கள், வரலாறு நிருவாகத் தொடர்பான பல உண்மைகளை அறிய, சிறந்த கருப்பொருளான அடிப்படைச் சான்றுகளைக் கொண்டு திகழ்கின்றன. அவை தச்சு ஆவணங்கள் ( Dutch Records ) மலையாளக் கடற்கரைப் பகுதியான கொச்சியில் தச்சுக்காரர்களின் குடியேற்றம், கேரளத்தில் அப்போது ஆட்சிபுரிந்த உள்நாட்டு மன்னர்களுடன் தச்சுக்காரர்கள் செய்துகொண்ட ஒப்பந்தங்கள், படேவியா - இலங்கை ஆட்சியாளர்களுடன் கடிதப் போக்குவரத்து முதலிய தகவல்களைத் தெரிவிக்கின்றன. பழைய மோடி மொழியில் எழுதப்பட்ட தஞ்சாவூர் அரசு ஆவணங்கள், தஞ்சாவூர் அரண்மனை, கோயில்களைப் பற்றிய நிதிநிலை அறிக்கைகள் தஞ்சை அரசரின் சொத்து, கடன் பற்றிய விவரங்கள், தஞ்சையில் ஆங்கிலேயர் ஆட்சிக் காலத்தில் நடந்த நிருவாகத் தொடர்பான கடிதப் போக்குவரத்துகள் முதலிய தகவல்களைக் கொண்டவை. பாரசீக ஆவணங்கள் ( Persian Records ) கி.பி 18 - ஆம் நூற்றாண்டில் ஆற்காடு நவாப் ஆட்சிக்காலத்தில் வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க பல நிகழ்ச்சிகளைக் கூறுகின்றன . இவற்றில் 26.04.1773 - ஆம் தேதி முதல் 29.02.1775 - ஆம் தேதி வரையில் வாலாசா நவாபு முகமது அலிகான் எழுதிய நாட்குறிப்புகளும் உள்ளன. பாண்டிச்சேரியில் பிரான்சு அதிபர் தூப்ளேயின் திவானாகப் பணியாற்றிப் புகழ்பெற்ற ஆனந்தரங்கம் பிள்ளை தமிழில் எழுதியுள்ள நாட்குறிப்புகள் வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்கவை. இந்திய மக்களிடம், குறிப்பாகத் தமிழ் மக்களிடம் பிரஞ்சுக்காரர்களின் தொடர்பு, பழக்க வழக்கங்கள், தூப்ளேயின் அந்தரங்க வாழ்க்கை, அன்றாட நிருவாகம் முதலியவற்றை அறிய இந்த நாட்குறிப்புகள், சிறந்த அடிப்படைச் சான்றுகளாக விளங்குகின்றது. இந்த நாட்குறிப்புகள் ஆங்கிலத்தில் மொழி பெயர்க்கப்பெற்று, பன்னிரண்டு தொகுதிகளாக வெளியிடப்பட்டுள்ளன.\n\nமேலும் தமிழ்நாடு ஆவணக் காப்பக நூலகத்தில் ஏறக்குறைய 5,00,000 - க்கும் மேற்பட்ட நூல்கள் உள்ளன. இவை 1873 - ஆம் ஆண்டு முதல் அச்சிடப்பட்டவை, தமிழக அரசு தலைமைச்செயலகத்திலிருந்தும் மாவட்ட ஆட்சித்தலைவர்களிடமிருந்தும் மற்றும் அரசின் பல துறைத்தலைவர்களிடமிருந்தும் மாற்றப்பட்ட நூல்களும் அடங்கும். இந்த நூல்கள், தமிழகத்தின் வரலாறு, நாகரிகம், பண்பாடு, வாணிகம் ஆகியவற்றைக் கூறுகின்றன. 1859 - ஆம் ஆண்டு ஏ.சி. காட்டன் அறிக்கையில் வற்றாத நதிகளை இணைத்து நீர்வழிப் போக்குவரத்தை வளர்ப்பது பற்றிய சாத்தியக்கூறுகள் விளக்கப்பட்டுள்ளன. இந்த எண்ணங்கள், இவ்விருபதாம் நூற்றாண்டில் கங்கை - காவிரி நதிகள் இணைப்புத் திட்டம், கிருட்டிணா நதி நீரைத் தமிழகத்திற்கு கொண்டுவரும் திட்டம் ஆகியவை பற்றி இந்தியத் தேசியவாதிகளால் மிகுந்த அக்கரையுடன் கருதப்படுகின்றன. வரலாற்று ஆய்வுக்கு ஊக்கம் அளிப்பதற்காக ஆய்வுக் கூடம் நாள்தோறும் காலை 8.00 மணி முதல் இரவு 8.00 மணி வரையிலும் தமிழ்நாடு மாநில வரலாற்று ஆய்வு ஆவணக்காப்பகம் செயற்பட்டு வருகிறது.\n"}
{"id": "75933", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75933", "title": "எபிரேய மொழிப் புத்துயிர்ப்பு", "text": "எபிரேய மொழிப் புத்துயிர்ப்பு\n\nஎபிரேய மொழிப் புத்துயிர்ப்பு என்பது எவரும் முதல் மொழியாக பேசாமல், புலமை மொழியாக மட்டும் இருந்த எபிரேய மொழியை 19 ம் நூற்றாண்டில் புத்துயிர்ப்பு செய்த நிகழ்வு ஆகும். இதுவே மிகவும் வெற்றிகரமாக நடத்தப்பட்ட மொழிப் புத்துயிர்ப்பு. இன்று சுமார் 10 மில்லியன் மக்கள் எபிரேய மொழியைப் பேசுகிறார்கள். இது இசுரேல் நாட்டின் அலுவல் மொழியும் ஆகும்.\n\nSection::::வரலாறு.\nஎபிரேய மொழிக்கு 3000 ஆண்டுகளுக்கு மேற்பட்ட வரலாறு உண்டு. இது இசுரேலில் கிமு 10 நூற்றாண்டில் இருந்து கிமு 4 ம் நூற்றாண்டு வரை பேச்சு வழக்கில் இருந்தது. கிமு 4 ம் நூற்றாண்டுக் காலப் பகுதியில் அரசியல் மாற்றங்களிலால் அரமேய மொழி செல்வாக்குப் பெற்றது. இதைத் தொடர்ந்து யூத உயர் குடிகள் அரமேய மொழியை அதிகம் பயன்படுத்தலாயினர். எபிரேய மொழியின் பேச்சு வழக்கு குன்றியது. எனினும் அது தொடர்ச்சியாக சமயத்தில், இலக்கியத்தில், அறிவியலில் பயன்படுத்தப்பட்டு வந்தது. குறிப்பாக யூத சமயத்தின் Tanakh, Talmud, Zohar ஆகிய சமய நூல்கள் எபிரேய மொழியில் எழுதப்பட்டன.\n\nSection::::யூத அறிவொளிக் காலம்.\n19 ம் நூற்றாண்டு யூத அறிவொளிக் காலமாகக் கருதப்படுகிறது. இக் காலத்திலேயே முழு வீச்சுடன் எபிரேய எழுத்தும், பேச்சும் புத்துயிர்ப்புக் காணத் தொடங்கியது. இக் காலத்தில் முன்னெடுக்கப்பட்ட யூத தேசிய இயக்கம் (Zionism) யூதர்கள் நலன் தொடர்பான பல்வேறு நடவடிக்கைகளில் ஈடுபட்டது. இவ் இயக்கத்தில் பங்கெடுத்த Eliezer Ben Jehuda என்பவரே எபிரேய மொழியின் புத்துயிர்ப்பாளர் என்று அறியப்படுகிறார்.\n\n"}
{"id": "75935", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75935", "title": "சமசுகிருதப் புத்துயிர்ப்பு", "text": "சமசுகிருதப் புத்துயிர்ப்பு\n\nசமசுகிருதப் புத்துயிர்ப்பு என்பது சமசுகிருத மொழியை மீண்டும் பேசவும், அன்றாடம் பயன்படுத்தவும் எடுக்கப்படும் பல்வேறு முயற்சிகளைச் சுட்டுகிறது. இந்திய அரசாலும், பல்வேறு இலாப நோக்கமற்ற அமைப்புகளாலும், சமய நிறுவனங்களாலும் இந்த முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன. 2001 புள்ளி விபரங்களின் படி சமசுகிருத்தை முதன்மொழியாக 14,135 பேர் கொண்டுள்ளார்கள்.\n\nSection::::வரலாறு.\nசமசுகிருத மொழிக்கு 3500 ஆண்டுகளுக்கு மேற்பட்ட செழுமையான வரலாறு உண்டு. இம் மொழியிலேயே இந்து, பெளத்த, சமண ஆகிய இந்திய சமயங்களின் சமய நூல்கள் பெரும்பாலும் அமைந்துள்ளன. சமசுகிருதம் இரட்டை மொழி வழக்கு உடையது. பேச்சு வழக்கு மொழியான பிராகிருதம் காலப் போக்கில் மருபி, சமசுகிருததுடன் தொடர்பு குன்றிப் போயிற்று. இதனால் கிபி 3-5 ம் நூற்றாண்டுகளில் இருந்து சமசுகிருதம் பேச்சு மொழியாக இருக்கவில்லை. பிராமணர் அல்லாதோர் சமசுகிருத மொழியைப் கற்க, பயன்படுத்த பல்வேறு தடைகள் இருந்தன என்பதும் சமசுகிருதம் மக்கள் வழக்கில் இருந்து அற்றுப் போக ஒரு காரணம் ஆகும். எனினும் இந்தியாவில் புலைமைசார் இடையே சமசுகிருதமே தொடர்பு மொழியாக இருந்தது. பெரும்பாலான இந்து சமயச் சடங்குகள் இந்த மொழியிலேயே நடத்தப்பட்டன.\n\nSection::::ஐரோப்பியர்களின் புத்துயிர்ப்பாக்கம்.\nஇந்தியாவை ஐரோப்பியர் ஆக்கிரமிக்கத் தொடங்கிய 17ம் நூற்றாண்டு தொடக்கம், ஐரோப்பியர்கள் சமசுகிருத மொழியை ஆய்வுக்கு உட்படுத்தினர். சமசுகிருத மொழிக்கும், பல்வேறு ஐரோப்பிய மொழிகளுக்கும் இருக்கும் தொடர்பு அறியப்பட்டது. இந்திய-ஐரோப்பிய மொழிகள் என்ற குடும்பத்துக்குள் பல்வேறு இந்திய, ஐரோப்பிய மொழிகள் அடங்கலாயின. மாக்ஸ் முல்லர், Arthur Schopenhauer, கென்றி டேவிட் தூரோ, ஜெ. இராபர்ட் ஓப்பன்ஹீமர் போன்ற பல்வேறு சிறந்த அறிஞர்கள் சமசுகிருததை கற்றனர். வேதங்கள், உபநிடதங்கள் போன்ற பல்வேறு சமய நூல்களை ஐரோப்பிய மொழிகளுக்கு மொழி பெயர்ப்புச் செய்தனர். ஐரோப்பிய ஆட்சியாளர்களும் இந்தியாவின் உயர் வர்க்கத்தின் மொழியைக் கற்பதில் ஆர்வம் காட்டினர்.\n\nஇவ்வாறான ஆர்வத்தின் நீட்சியாக பிரம்மஞான சபையினரால் அமெரிக்க ஆசிய மற்றும் சமசுகிருத புத்தியிர்ப்பு ஒன்றியம் (\"American Asiatic and Sanskrit Revival Society\") 1894 ம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்டது.\n\n\n"}
{"id": "75937", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75937", "title": "கிறீ மொழி", "text": "கிறீ மொழி\n\nகிறீ மொழி ஒரு வட அமெரிக்க முதற்குடிமக்கள் மொழி. இம் மொழியே கனடாவில் அதிகம் பேசப்படும் முதற்குடிமக்கள் மொழி. இது கனடாவின் எல்லாப் பாகங்களிலும் பேசப்படுகிறது. சுமார் 117,000 மக்கள் இம் மொழியைப் பேசுகிறார்கள். \n"}
{"id": "75952", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75952", "title": "உமையா கலீபகம்", "text": "உமையா கலீபகம்\n\nஉமையா கலீபகம் (\"Umayyad Caliphate\" அரபி:بنو أمية) இசுலாமிய கலீபகங்களின் வரிசையில் இரண்டாவது கலீபகம் ஆகும். சிரியாவின் திமிஷ்கு நகரம் இதன் தலைநகரம் ஆகும். ராசிதீன் கலீபாக்களில் கடைசி கலீபாவான அலீ அவர்கள் இறந்த பின்பு அப்போதைய, சிரியாவின் ஆளுநரான முதலாம் முஆவியா என்பவரால் உமையா கலீபகம் உருவாக்கப்பட்டது. இவர் பனூ உமய்யா குலத்தில் இருந்து வந்தவர் என்பதால் இது உமையா கலீபகம் என அழைக்கப்பட்டது. இது தனது உச்சத்தில் ஐந்து மில்லியன் சதுர மைல் பரப்பளவில், அரபுத் தீபகற்பம், பாரசீகம், சிந்து சமவெளி, வட ஆபிரிக்கா மற்றும் ஐபீரிய மூவலந்தீவு (ஐபீரிய தீபகற்பம்) ஆகிய பகுதிகளை உள்ளடக்கியதாக இருந்தது. இது அந்த காலகட்டம் வரை, ஒரு பேரரசினால் ஆளப்பட்ட மிகப் பெரிய நிலப்பரப்பு ஆகும். மேலும் இற்றை வரை ஆளப்பட்ட நிலப் பரப்புக்களில் ஐந்தாவது மிகப்பரந்த நிலப்பரப்பு ஆகும்.\n\nஅப்பாசியர்களின் எழுச்சியைத் தொடர்ந்து, பொகா 750 இல் இது வீழ்ச்சியடையத் தொடங்கியது. இருப்பினும் இதனை தொடர்ந்து கலீபகத் தலைமை, அப்பாசியர்கள், குர்துபா உமையாக்கள், பாத்திம கலீபாக்கள் மற்றும் உதுமானியக் கலீபாக்கள் என 1924 ஆம் ஆண்டு வரை தொடர்ந்தது.\n"}
{"id": "75954", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75954", "title": "மே 2010", "text": "மே 2010\n\nமே 2010, ஒரு சனிக்கிழமை ஆரம்பித்து 31 நாட்களின் பின்னர் ஒரு திங்கட்கிழமை முடிவடைகிறது. தமிழ் நாட்காட்டியின் படி வைகாசி மாதம் மே 15 சனிக்கிழமை தொடங்கி, ஜூன் 14 திங்கட்கிழமை முடிவடையும்.\n\n"}
{"id": "75960", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75960", "title": "முதலாம் முஆவியா", "text": "முதலாம் முஆவியா\n\nமுதலாம் முஆவியா (\"Muawiyah I\" அரபி:معاوية بن أبي سفيان) முகம்மது நபியின் தோழரும் உமைய்யா கலீபகத்தின் முதல் கலீபாவும் ஆவார். கி.பி 602ம் மக்கா நகரில் பிறந்தார். இவரின் தந்தை அபூ சுபியான். தாய் ஹிந்த். ஆரம்ப காலங்களில் தனது தந்தை அபூ சுபியானுடன் சேர்ந்து முகம்மது நபியை பலமாக எதிர்த்தவர். 630ல் ஏற்பட்ட மக்கா வெற்றிக்குப் பின் இசுலாத்தை ஏற்றுக்கொண்டார். முகம்மது நபியின் மறைவுக்குப் பின், கலீபா அபூபக்கரால் பைசாந்திய மற்றும் சிரிய அரசுகளுக்கு எதிராக அனுப்பப்பட்ட இராணுவத்தில் அங்கம் வகித்தார். பின்பு கி.பி 640ல் அன்றைய கலீபா உமரால், சிரியா பகுதியின் ஆளுனராக நியமிக்கப்பட்டார். இவரின் ஆளுகையின் கீழ் பலம் வாய்ந்த சிரிய இராணுவம் உருவாக்கப் பட்டது. அரேபியா மீதான பைசாந்திய பேரரசின் ஆக்கிரமிப்புகளை தடுப்பதில் இவரின் இராணுவம் முக்கிய பங்காற்றியது. \n\nகி.பி 656ல் நடைபெற்ற மூன்றாம் கலீபா உதுமானின் படுகொலையை தொடர்ந்து, நான்காம் கலீபா அலீயின் தலைமையை ஏற்க மறுத்தார். இதனை தொடர்ந்து நடைபெற்ற சிப்பீன் போரின் முடிவில், கலீபா அலீயுடன் சமாதான உடன்படிக்கை செய்து கொண்டார். இதன் படி, தான் தொடர்ந்து சிரியாவின் ஆளுனராக இருப்பதோடு, அலீயின் தலைமையை ஏற்பதாகவும் உறுதியளித்தார். இதன் பிறகு 661ல் நடைபெற்ற கலீபா அலீயின் படுகொலைக்குப் பின் தன்னையே இசுலாமிய பேரரசின் கலீபாவாக அறிவித்துக் கொண்டார். அன்றைய சூழ்நிலையை கருத்தில் கொண்டு, அலீயின் மகனாகிய ஹசனும் இதனை ஏற்றுக்கொண்டார். இருப்பினும் முஆவியாவின் இறப்புக்குப் பின் தானோ அல்லது தனது சகோதரனோ மட்டுமே அடுத்த கலீபாவாக வேண்டும் என்ற ஹசனின் நிபந்தனையை முஆவியாவும் ஏற்றுக்கொண்டார். இதன் பிறகு இவர் அமீருல் முஃமினீன் (\"நம்பிக்கை கொண்டவர்களின் தலைவர்\") என அழைக்கப்பட்டார். இறுதியில் 680ல் சிரியாவில் இறந்தார். \n\nஇவரின் ஆட்சியில் மத நல்லிணக்கம் சிறந்த முறையில் பேணப்பட்டது. சிரியாவில் அதிகமாக இருந்த கிருத்துவர்களின் நலமும், வேலை வாய்ப்பும் இவரின் ஆட்சியில் உறுதி செய்யப்பட்டது. மேலும் திமிஷ்கு நகரம் இவரின் ஆட்சியிலேயே ரோம் நகருக்கு இணையாக அழகூட்டப்பட்டது.\n"}
{"id": "75967", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75967", "title": "முதலாம் யசீத்", "text": "முதலாம் யசீத்\n\nமுதலாம் யசீத் (\"Yazid I\", அரபி: يزيد بن معاوية بن أبي سفيان), முதலாம் முஆவியாவின் மகனும், உமைய்யா கலீபகத்தின் இரண்டாவது கலீபாவும் ஆவார். யூலை 23, 645 இல் பிறந்தார். தாயார் பெயர் மைசூன். இவர் தனது தந்தையின் மரணத்திற்குப் பின் 680ல் அடுத்த கலீபாவாகத் தன்னை பிரகடனப்படுத்திக் கொண்டார். இவரின் தலைமையை ஏற்க மறுத்த கலீபா அலீயின் மகனும், முகம்மது நபியின் பேரனுமாகிய உசேனை கொலை செய்ய உத்திரவிட்டார். இதன்படி கர்பலா என்ற இடத்தில் நடைபெற்ற போரில் உசேன் கொல்லப்பட்டார். இசுலாத்தின் சன்னி மற்றும் சியா பிரிவின் காரணிகளில் இந்தப் போர் ஒரு முக்கியமான அம்சம் ஆகும். மொத்தம் மூன்று ஆண்டுகள் மட்டுமே ஆட்சி செய்த யாசித், 683ல் இறந்தார். இறக்கும் பொழுது யாசித்தின் வயது 38 மட்டுமே.\n\nயாசித்தின் ஆட்சியில் இசுலாமியப் படைகளுக்கு பல பின்னடைவுகள் ஏற்பட்டன. பெர்பர்கள் எனப்படும் பழங்குடி சேனைகளிடம், வட ஆப்பிரிக்கப் பகுதிகளை இவரது ராணுவம் இழந்தது. இதன் மூலம் மத்திய தரைகடல் பகுதில் நிலவி வந்த இசுலாமிய மேலாதிக்கத் தனமும் கட்டுப்படுத்தப் பட்டது. தன்னை எதிர்த்த அப்துல்லா இப்னு சுபைர் என்பவரைச் சிறை பிடிக்க இவர் மேற்கொண்ட நடவடிக்கையின் போது புனித காபா சிறிது சேதமடைந்தது. இது போன்ற நடவடிக்கைகள் காரணமாக இவர் இசுலாமியர்களின் பரவலான விமர்சனத்துக்கு உள்ளாகினார்.\n\nஇவரின் மறைவுக்குப் பின்பு, இவரது மகன் இரண்டாம் முஆவியா அடுத்த கலீபாவாக ஆட்சி பொறுப்பேற்றார்.\n"}
{"id": "75968", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75968", "title": "இரண்டாம் முஆவியா", "text": "இரண்டாம் முஆவியா\n\nஇரண்டாம் முஆவியா (\"Muawiya II\", அரபி:معاوية بن يزيد) முதலாம் யாசித்தின் மகனும் மூன்றாவது உமைய்யா கலீபாவும் ஆவார். தந்தையின் இறப்பிற்குப் பின் 683ல் ஆட்சியை பிடித்த இவர், மொத்தம் மூன்று மாதங்கள் நாற்பது நாட்கள் மட்டுமே ஆட்சி செய்தார். பொதுவாக இளகிய மனமும், அரசியல் ஆர்வமின்மையும் கொண்டவராக இவர் விளங்கினார். இவரின் தந்தை யாசித்தினால், அப்துல்லா இப்னு சுபைருக்கு எதிராக மெக்கா மற்றும் மதினா ஆகிய புனித நகரங்களில் மேற்கொள்ளப்பட்ட ராணுவ நடவடிக்கைகளை திரும்பப் பெற்றார். இந்த நடவடிக்கையின் மூலம் அந்த புனித நகரங்களை தான் அவமதிக்க விரும்பவில்லை என அறிவித்தார். மேலும் உசேனின் படுகொலை, புனித நகரங்களின் மீதான தாக்குதல் போன்ற தனது தந்தையின் நடவடிக்கைகளுக்காக மனம் வருந்தி 684ல் ஆட்சியை துறந்தார். இதன் பிறகு நாற்பது நாட்கள் கழித்து மரணமடைந்தார்.\n\nமுஆவியா தனது ஆட்சியில் கண்டிப்பாக இருக்க வேண்டியவை என கூறி அமல்படுத்திய மூன்று சட்டங்கள் மிகவும் முக்கியமானவை. அவை,\nஇந்த சட்டங்கள் இவரின் மறைவுக்குப் பின் திரும்பப் பெறப்பட்டது குறிப்பிடத்தக்கது.\n"}
{"id": "75969", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75969", "title": "முதலாம் மர்வான்", "text": "முதலாம் மர்வான்\n\nமுதலாம் மர்வான் (\"Marwan I\", அரபி:مروان بن الحكم) உமைய்யா கலீபகத்தின் நான்காவது கலீபா ஆவார். முன்னிருந்த இரண்டாம் முஆவியா, வாரிசுகள் இல்லாத நிலையில் ஆட்சி அதிகாரத்தை துறந்ததை அடுத்து இவர் நான்காவது கலீபாவாக தேர்ந்தெடுக்கப் பட்டார். இதன் மூலம் உமைய்யா வம்சத்தின் அபூ சுபியான் கிழையின் நேரடி ஆட்சி முடிந்து, அதே வம்சத்தின் ஃகாகம் கிழையின் ஆட்சி தொடங்கியது. \nஇவரின் ஆட்சி காலம் உள்நாட்டு குழப்பங்கள் மிகுந்தாதாக இருந்தது. மேலும் அப்துல்லா இப்னு சுபைரின் ஆக்கிரமிப்புகளும் அதிக அளவில் இருந்தது.\n"}
{"id": "75976", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75976", "title": "நுண்புழை நுழைவு", "text": "நுண்புழை நுழைவு\n\nநுண்புழைக் குழாயில் நீர்மம் நுழைவதை நுண்புழை நுழைவு (\"Capillary action\", \"capillarity\", \"capillary motion\", அல்லது \"wicking\") என்கிறோம்.\n\nSection::::நுண்புழை இயக்கம்.\nமெல்லிய, மயிரளவு அகலம் மட்டுமே உள்ள ஒரு குழாயை நீர் உள்ள பாத்திரத்தில் செருகினால் பாத்திரத்தில் உள்ள நீர் மட்டத்துக்கு மேலாக அந்தக் குழாயில் ஏறும். அகலமான குழாயைச் செருகினால், நீர் மட்டம் மிகக் குறைவாகத்தான் ஏறும். மெல்லியதாக இருக்கும்போதுதான் இப்படி [நீர்], ஈர்ப்பு விசையை எதிர்த்துக்கொண்டு மேல் நோக்கிச் செல்லும். இதையே நுண்புழை என்கிறோம்.\n\nSection::::விளக்கம்.\nபரப்பு இழுவிசையெனும் பண்பானது, நுண்புழை நுழைவு நிகழ்வை ஏற்படுத்துகிறது. நுண்புழைக் குழாயை நீரில் அமிழ்த்தும்போது நீரானது குழாயினுள் மேல்நோக்கி ஏறுகிறது.\nகுழாயில் நீரின் மட்டம், வெளியில் உள்ள மட்டத்தைவிட அதிகமாக இருக்கும் (நுண்புழை ஏற்றம்). நுண்புழைக் குழாயை பாதரசத்தில் அமிழ்த்தினால், பாதரசமும் குழாயினுள் மேல்நோக்கி ஏறும். ஆனால், குழாயில் பாதரசத்தின் மட்டம், வெளியிலுள்ள மட்டத்தை விடக் குறைவாக இருக்கும் (நுண்புழை இறக்கம்).\n\nSection::::தாவரங்களில் நுண்புழை இயக்கம்.\nதாவரங்கள் நீர் கிடைக்கும் இடம் நோக்கி தங்கள் வேர்களைக் கொண்டுசெல்லும். வேர் என்பது நீரை உறிஞ்சிக்கொள்கிறது என்று நாம் நினைக்கிறோம். ஆனால் உண்மையில் இது சரியல்ல. நீர் என்பதுதான் வேர் மூலமாக தன்னை மேல்நோக்கிக் கொண்டுசெல்கிறது. தாவரங்கள் மிக நுண்ணிய இழைகளாக தங்களது வேர்களை உருவாக்குகின்றன. இந்த வேர்களும் எங்கெல்லாமோ போய் நீரைத் தேடுகின்றன. நீர் கிடைத்துவிட்டால், இந்த நுண்புழை இயக்கம் காரணமாக, எந்த குழாயின் உதவியும் இல்லாமலேயே, நீர் மேல் நோக்கி உறிஞ்சப்படுகிறது.\n"}
{"id": "75977", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75977", "title": "வின்க்கிரிசுட்டீன்", "text": "வின்க்கிரிசுட்டீன்\n\n\"லியூரோக்கிரிசுட்டீன்\" (leurocristine) என்றும் அழைக்கப்படும் வின்க்கிரிசுட்டீன் (Vincristine) ஓர் வின்க்கா காரப்போலி ஆகும். காரப்போலிகள் என்பவை நைதரசனுள்ள உயிர்ப்புக்கூறுகள். வின்க்கிரிசுட்டீனின் வணிகப்பெயர் \"ஆன்க்கோவின்\" (Oncovin) என்பது 1963 முதல் வழக்கில் உள்லது. இது பிள்ளையார்பூ, \"சுடுகாட்டு மல்லி\", நித்தியக்கல்யாணி அல்லது பீநாறி என்று கூறப்படும் \"கேத்தராந்த்தசு ரோசீயசு\" (\"Catharanthus roseus\") எனப்படும் செடியிலிருந்து பெறப்படும் வின்கா-வகை காரப்போலி (ஆல்க்கலாய்டு) ஆகும். கேத்தராந்த்தசு ரோசீயசின் முந்தைய தாவரப்பெயர் \"வின்க்கா ரோசியா\" (\"Vinca rosea\") என்பதால் இதன் பெயர்க்காரணம் விளங்கும். இது ஒரு இழையுருப்பிரிவு ஒடுக்கி; புற்றுநோய்க்கான வேதிச்சிகிச்சையில் இது பயன்படுத்தப் படுகிறது.\n\nSection::::வரலாறு.\nபல நூற்றாண்டுகளாக இதன் மருத்துவப் பண்புகள் அறியப்பட்டிருந்தாலும், 1950-களில் கேத்தராந்த்தசு ரோசீயசு என்னும் சுடுகாட்டு மல்லிச்செடியின் கூறுகளை அறிவியல் முறைப்படி ஆய்ந்தபொழுது அதில் உள்ள 70 வகையான காரகங்கள் உயிருடலங்களில் இயைபுற்று தொழிற்படுவதை அறிந்தனர். சூலை 1963 இல் வின்க்கிரிசுட்டீன் என்னும் மருந்துப்பொருளை ஐக்கிய அமெரிக்க உணவு மற்றும் மருந்து பொறுப்பாட்சி நிறுவனம் ஆன்க்காவின் (Oncovin) என்னும் மருந்தாகக் கொள்ள ஏற்பு அளித்தது\n. இம் மருந்தை சே.சி. ஆரம்சுட்ராங் (J.G. Armstrong) என்பவர் கண்டுபிடித்தார். இம்மருந்தை எலி லில்லி கும்பணி (Eli Lilly and Company) சந்தையேற்றியது.\n\n"}
{"id": "75978", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75978", "title": "தமிழ்த்தாய் கோயில்", "text": "தமிழ்த்தாய் கோயில்\n\nதமிழ்த்தாய் கோயில் தமிழ்நாடு, சிவகங்கை மாவட்டம், காரைக்குடி கம்பன் மணி மண்டப வளாகத்தின் தென்பால் அமைந்துள்ளது. இக்கோயிலின் கிழக்கே சுமார் ஒரு கி.மீ. தொலைவில் அழகப்பா பல்கலைக்கழகம் உள்ளது.\n\nSection::::தமிழ்த்தாய்க் கோயிலின் தோற்றம்.\nதமிழ்த்தாய்க்குக் கோயில் எழுப்பவேண்டும் என்பது சா. கணேசனின் நெடுநாள் கனவாகும். அவர் கனவை நனவாக்கும் வகையில் தமிழக அரசின் முதல்வர் மு. கருணாநிதி தலைமையில் 1975, ஏப்ரல் 23 அன்று தமிழ்த்தாய்க் கோயிலுக்குக் கால்கோள் விழா நடந்து, பணிகள் தொடங்கப்பெற்றன. இதற்காகத் தமிழக அரசின் சார்பில் ரூபாய் ஐந்து இலட்சம் நிதி ஒதுக்கப்பட்டது. கம்பன் அடிப்பொடி சா. கணேசனும், சிற்ப கலாசாகரம் ம. வைத்தியநாத ஸ்தபதியின் மகனும், மாமல்லபுரம் சிற்பக்கல்லூரியின் முன்னாள் முதல்வருமான வை. கணபதி ஸ்தபதியும் இணைந்து தமிழ்த்தாய்க்கு வடிவம் கொடுத்தனர். கோயிலின் இறுதிக் கட்டப்பணிக்கு தமிழக அரசு மீண்டும் ஐந்து லட்சம் ரூபாய் நிதி ஒதுக்கியது. பிறகு மு. கருணாநிதி அவர்களால் தமிழ்த்தாய்க் கோயில் 1993, ஏப்ரல் 16 அன்று திறக்கப்பட்டு, தொடர்ந்து தமிழ்த்தாய்க்கு வழிபாடு நிகழ்ந்து வருகிறது.\n\nSection::::திருக்கோயில் அமைப்பு.\nதமிழ்த்தாய்க் கோயில் வடக்கு நோக்கியவாறு கம்பன் மணி மண்டபத்தின் வலப்புறம் அமைந்துள்ளது. மும்முனை நிலத்தில் ஆறு பட்டை, ஆறு நிலை, ஆறு விமானங்கள் கொண்ட கோயிலாக அமைந்து காணப்படுகிறது. தமிழ்த்தாய்க் கோயிலின் பரிவார தெய்வங்களாக, வடகீழ்க் கோடியில் வள்ளுவரும், தென்கோடியில் இளங்கோவடிகளும், வடமேல்கோடியில் கம்பரும் தனி விமானம் கொண்டு காட்சி தருகின்றனர். தமிழ்த்தாய்க் கோயிலின் நுழைவாயிலின் முன் ஒலித்தாய், வரித்தாய் ஆகியோர் துவார பாலகிகளாக நிறுவப் பெற்றிருக்கின்றனர். கருவறையில் தமிழ்த்தாயின் வலப்புறம் அகத்தியரும், இடப்புறம் தொல்காப்பியரும் நின்ற நிலையில் விளங்குகின்றனர்.\nSection::::தமிழ்த்தாயின் திருவுருவ அமைதி.\nகருவறையில் தமிழ்த்தாய் நான்கு கைகளுடன் தாமரைப் பீடத்தில் அமர்ந்தவாறு காட்சியளிக்கின்றாள். வல முன் கையில் சுடர் உள்ளது. இடக்கையில் யாழ் உள்ளது. கீழ் வலக்கையில் உருத்திராட்ச மாலையும், கீழ் இடக்கையில் சுவடியும் இடம் பெற்றுள்ளன. சேர, சோழ, பாண்டியர்களான மூவேந்தர்களும் தமிழைப் போற்றி வளர்த்தனர் என்பதை உணர்த்தும் வகையில் அவர்களின் சின்னங்களான வில், புலி, மீன் ஆகியவை தமிழ்த்தாயின் பின்புறம் உள்ள திருவாச்சியில் பொறிக்கப்பட்டுள்ளன. தமிழ்த்தாயின் வலக்கால் கீழே தொங்கியவாறும், இடக்கால் மடித்த நிலையிலும் தமிழன்னை சுகாசனமாக வீற்றிருக்கிறாள். தமிழ்த்தாயின் கால்களைச் சிலம்பும், தண்டையும் அணி செய்கின்றன. \"நடராச மூர்த்திக்குப் பிறகு இம்மூர்த்தியே பல்லாற்றானும் கலை, தத்துவம், விஞ்ஞானம் ஆகிய மூன்றின் கருத்துச் செறிவும் உடையது. எங்களைப் போன்ற ஸ்தபதிகளுக்கு இந்த இரு மூர்த்திகளுந்தான் அற்புதப் பொருளாக உள்ளன\" என்றும் வைத்தியநாத ஸ்தபதி அவர்கள் வியந்து குறிப்பிடுகிறார்.\n\n\n\n\n\n\n\nSection::::வழிபாட்டு நெறிமுறைகள்.\nதமிழ்த்தாய் மீது மரபுக்கேற்றவாறு புலவர் பெருமக்களைக் கொண்டு பாடல்கள் யாத்துத் \"தமிழ்த்தாய்ப் பிரபந்தம்' எனத் தமிழ்த்தாய்க் கோயில் திறப்புவிழாவின் போது போற்றி நூல் வெளியிடப்பெற்றது. அப்பிரபந்தப் பாடல்களை நாள்தோறும் கோயிலில் ஓதுவார் இசைக்க, வழிபாடு நடைபெறுகிறது.\n\nதமிழ்நாட்டில் எங்குமில்லாத தமிழ்த்தாய்க் கோயிலை, \"கம்பன் அறநிலை' செவ்வனே நிருவாகம் செய்து வருகிறது. இந்தக்கோயில் தமிழுக்கும், தமிழகத்துக்கும் என்றும் சீரும் சிறப்பும் தருவதாக அமைந்துள்ளது.\n"}
{"id": "75980", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75980", "title": "ஜார்ஜ் எட்வர்டு டேவிஸ்", "text": "ஜார்ஜ் எட்வர்டு டேவிஸ்\n\nஜார்ஜ் எட்வர்டு டேவிஸ் (George E.Davis, ஜூலை 27, 1850–1907) வேதிப் பொறியியலின் தந்தை என்று கருதப்படுகிறார்.\n\nSection::::இளமைக்காலம்.\nடேவிஸ் 1850 ஆம் ஆண்டு இங்கிலாந்தில் ஈட்டன் என்ற இடத்தில் புத்தக விற்பனையாளரான ஜார்ஜ் டேவிஸ் என்பவருக்கு மூத்த மகனாக பிறந்தார். வேதியியலின் மேல் உள்ள தீராத ஆர்வத்தினால் பதினான்காம் வயதில் உள்ளூரில் தான் பயின்று பயிற்சி செய்து வந்த புத்தக அட்டையிடும் தொழிலை இரண்டு ஆண்டுகளில் கைவிட்டார்.\n\nSection::::கல்வி.\nஉள்ளூரில் வாயுத் தொழிற்சாலையில் பணியாற்றிக் கொண்டே சிலவ் இயந்திர இயக்கவியல் கல்லூரியில் (Slough Mechanics Institute) பயின்றார். பின்னர் ஓர் ஆண்டு காலம் ராயல் சுரங்க பள்ளியில் தற்சமயம் லண்டனில் இருக்கும் இம்பீரியல் கல்லூரியில் (Imperial college, London) கல்வி கற்றார். படித்து முடித்த கையோடு இங்கிலாந்தின் பிரதான மையப்பகுதியான மேன்செஸ்டர் (Manchester) நகரில் இருந்த வேதி தொழிற்சாலையில் வேலையில் அமர்ந்தார்.\n\nSection::::டேவிசும் வேதி தொழிற்சாலையும்.\nடேவிஸ் பேரெயர்லி நிறுவனத்தில் மூன்றாண்டு காலம் மருந்து விற்பனையாளராக பணிபுரிந்தார். அதன் பின்னர் 1863 ஆம் ஆண்டு கார சட்டத்தினை (Alkali Act of 1863) கண்காணிக்கும் அதிகாரியாக டேவிஸ் நியமிக்கப்பட்டார். கார சட்டத்தின் முக்கிய நோக்கம் சோடா உற்பத்தி செய்யும் தொழிற்சாலையில் இருந்து வெளியேறும் ஐதரோகுளோரிக் காடி வாயுவை (Gaseous Hydrochloric Acid) முற்றிலுமாக வான் வெளியில் பரவாமல் குறைக்கும் படி சோடா உற்பத்தியாளர்களிடம் கொண்டு வரப் பட்ட சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்பு சட்டம் ஆகும்.\n\n1872 ஆம் ஆண்டு லிச்பீல்டு வேதித் தொழிற்சாலையின் (Lichfield Chemical Company) நிர்வாகி ஆனார். இந்த பணி அவருக்கு புதிய கண்டுபிடிப்புகள் செய்ய வழி வகுத்தது. அவரது முக்கிய புதுமைகளில் ஒன்று அக்காலத்தில் இங்கிலாந்தில் இருந்த உயரமான புகை போக்கி சுமார் 200 அடிக்கு மேல் (61 மீட்டர்) உருவாக்கியது.\n\nSection::::வேதிப்பொறியியலில் டேவிசின் பங்களிப்பு.\nடேவிஸ் வேதி தொழிற்சாலைகளில் எல்லாம் பொதுவாக காணப்படுகின்ற குணாதிசயங்களை அகலமாய் அலசி ஆராய்ந்து ‘வேதிப் பொறியியலின் விவரம் அடங்கிய சிறு நூல் (A Handbook of Chemical Engineering) என்ற செல்வாக்குள்ள புத்தகத்தை எழுதி வெளியிட்டார். அதோடு மட்டுமில்லாமல் 12 புகழ் வாய்ந்த சொற்பொழிவு வரிசைகளை வெளியிட்டார். அந்த சொற்பொழிவுகள் 1888 ஆம் ஆண்டு டேவிசால் மேன்செஸ்டர் தொழில் நுணுக்க பள்ளியில் (தற்சமயம் மேன்செஸ்டர் அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப பல்கலைக்கழகம்) ஆற்றப்பட்டன. டேவிசின் இந்தச் சொற்பொழிவுகள் தான் வேதிப் பொறியியலின் சிறப்பம்சங்களை விவரித்து தனி ஒரு துறையாக உருவாக காரணமாக இருந்தது.\n\nடேவிசின் சொற்பொழிவு தீப்பொறியாக அமெரிக்காவின் வேதித் தொழிற்சாலைகளில் ஒரு புரட்சியை ஏற்படுத்தியது. இதன் காரணமாக அமெரிக்காவிலுள்ள பல பல்கலைகழகங்களில் வேதிப் பொறியியல் பட்ட படிப்புகள் ஆரம்பமானது.\n\nடேவிஸ் வேதி தொழிற்சாலைகளின் சங்கத்தை (Society of Chemical Industry) 1881 உண்டாக்கியதில் காரணகர்த்தாவாக திகழ்ந்தார். டேவிஸ் வேதிப் பொறியியல் துறையில் ஆற்றிய சிறப்புகளை பாராட்டி மேன்செஸ்டர் பல்கலைகழகத்தில் ஜாக்ஸன் மில் கட்டிடத்தின் நுழைவு வாயிலில் அவரது உருவப்படமும், நினைவுச் சின்னமும் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. வேதிப் பொறியாளர்களின் ஸ்தாபனம் (Institution of Chemical Engineers) அவரை கௌரவப்படுத்தும் விதமாக ஜார்ஜ் எட்வர்டு டேவிஸ் என்ற வெகுமான பதக்கத்தை அவரது பெயரால் வழங்கி வருகிறது.\n\n\n\n"}
{"id": "75982", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75982", "title": "புதியகாவு", "text": "புதியகாவு\n\nபுதியகாவு தென் இந்தியாவில் கேரளாவில் கிளிமானூர் நகரத்தின், மையத்தில் உள்ளது. இங்கு புதியகாவு தேவி கோவில், சூட்டையில் ஜுமா மஸ்ஜித், கிளிமானூர் பெண்கள் மேல் உயர்நிலைப் பள்ளி, பெண்கள் உயர்நிலைப்பள்ளி, ஆர் ஆர் வி பெண்கள் மேல் உயர்நிலைப் பள்ளி, ஆர் ஆர் வி உயர் நிலைப் பள்ளி, கிளிமானூர் சந்தை, பிஎஸ்என்எல் அலுவலகம் மற்றும் தலைமை தபால் நிலையம் ஆகியன காணப்படுகின்றன.\n"}
{"id": "75986", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75986", "title": "சமயபுரம் மாரியம்மன் கோயில்", "text": "சமயபுரம் மாரியம்மன் கோயில்\n\nசமயபுரம் மாரியம்மன் கோயில்தமிழ் நாட்டில் திருச்சிராப்பள்ளிக்கு வடக்கே காவிரியின் வட கரையிலிருந்து சுமார் 15 கிலோ மீட்டர் தூரத்தில் உள்ள மாரியம்மன் கோயிலாகும்.\n\nSection::::அமைவிடம்.\nதற்போது, சமயபுரம் மாரியம்மன் கோயில் இருக்குமிடம் கண்ணனூர் என அழைக்கப்படுகிறது. இவ்விடம் கண்ணபுரம், விக்ரமபுரம், மாகாளிபுரம் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. இக்கோயிலுக்கு வடக்கே செல்லாயி அம்மன் கோயிலும், போஜீஸ்வரன் கோயிலும்\nகிழக்கே உஜ்ஜயினி மாகாளி கோயிலும், முத்தீஸ்வரன் கோயிலும் அமைந்துள்ளன.\n\nSection::::வரலாறு.\nஇது ஒரு சோழ மன்னர் தன் தங்கைக்கு சீதனமாக ஒரு நகரையும் கோட்டையையும் உண்டாக்கிக் கொடுத்த இடமாகக் கருதப்படுகிறது. பிற்காலத்தில், பாண்டிய மன்னர்களின் படையெடுப்பால் அவை அழிந்து வேம்புக்காடாக மாறியதாகவும், தொடர்ந்து அங்கு அம்மன் கோயில் உருவானதாகவும் கூறப்படுகிறது. வைணவி என்ற மாரியம்மன் சிலை ஸ்ரீரங்கத்தில் இருந்தது. அதன் உக்கிரம் தாங்க முடியாமல் போனதால், அங்கிருந்த ஜீயர் சுவாமிகள், அச்சிலையை அங்கிருந்து அப்புறப்படுத்த ஆணையிட்டார். அவருடைய ஆணைப்படி வைணவியின் சிலையை அப்புறப்படுத்த வந்தவர்கள் வடக்கு நோக்கிச் சென்று சற்று தூரத்தில் தற்போதுள்ள இனாம் சமயபுரம் என்னுமிடத்தில் இளைப்பாறினார்கள். பிறகு அதனை எடுத்துக்கொண்டு தென்மேற்காக வந்து தற்போதுள்ள மாரியம்மன் கோயில் அமைந்துள்ள கண்ணனூர் அரண்மனை மேட்டில் வைத்துவிட்டுச் சென்றனர். அப்போது, காட்டு வழியாகச் சென்ற வழிப்போக்கர்கள், அச்சிலையைப் பார்த்து அதிசயப்பட்டு அக்கம்பக்கத்தில் இருந்த கிராம மக்களைக் கூட்டிவந்து அதற்கு ”கண்ணனூர் மாரியம்மன்” என்று பெயரிட்டு வழிபடத்தொடங்கினர். அக்காலகட்டத்தில் விஜயநகர மன்னர் தென்னாட்டின் மீது படையெடுத்து வந்து, கண்ணனூரில் முகாமிட்டார்கள். அப்போது மாரியம்மனை வழிபட்டு, தாங்கள் தென்னாட்டில் வெற்றி பெற்றால் அம்மனுக்கு கோயில் கட்டி வழிபடுவதாக சபதம் செய்தார்கள். அதன்படியே வெற்றி பெறவே, கோயிலைக் கட்டினார்கள். விஜயரெங்க சொக்கநாத நாயக்கர் காலத்தில் கி.பி. 1706-ல் அம்மனுக்கு தனியாக கோயில் அமைத்தார்கள் என்று வரலாற்றுச் சான்றுகள் கூறுகின்றன. சுமார் 400 ஆண்டுகளுக்கு முன் தோற்றுவிக்கப்பட்ட கண்ணனூர் மாரியம்மன் கோயில் இன்று, ”சமயபுரம் மாரியம்மன்” கோயிலாக மாறி புகழ்பெற்று விளங்குகிறது.\n\nSection::::மூலவர்.\nமூலவரான மாரியம்மன் எட்டு கைகளுடன், தலை மாலை கழுத்தில், சர்ப்பக் கொடையுடன், ஐந்து அசுரர்களின் தலைகளைத் தன் காலால் மிதித்து தனது சிம்மாசனத்தில் வீற்றிருக்கும் படி இருக்கிறார். பெருவளை வாய்க்கால் மற்றும் மேற்கே உள்ள மாரி தீர்த்தம் (தெப்பக்குளம்)இக்கோயிலின் தீர்த்தங்களாகும். இக்கோயிலின் தல மரம் வேப்ப மரமாகும்.\n\nSection::::திருவிழாக்கள்.\nஅம்மனை வழிபட தமிழகம் மட்டுமன்றி வெளி மாநிலத்தவரும், பிற நாட்டு சுற்றுலாப் பயணிகளும் வருகின்றனர். செவ்வாய், வெள்ளி மற்றும் ஞாயிற்றுக் கிழமைகளிலும் சித்திரைத் தேர்த்திருவிழா, ஆடி வெள்ளி, பூச்சொரிதல் விழா போன்ற விழாக்காலங்களிலும் கூட்டம் அதிகமாகிறது. ஆடி மாதத்தில் எல்லா வெள்ளிக் கிழமைகளிலும் கூட்டம் கட்டுக்கடங்காத அளவில் இருக்கும். குறிப்பாக ஆடி கடைசி வெள்ளிக்கிழமையை மிகச்சிறப்பாக கொண்டாடப்படுகிறது.\n\n\n"}
{"id": "75993", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75993", "title": "வகைப்பாட்டியல்", "text": "வகைப்பாட்டியல்\n\nவகைப்பாட்டியல் பின்வருவனவற்றைக் குறிக்கும்.\n"}
{"id": "75994", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75994", "title": "உலக சதுரங்கப் போட்டி 2010", "text": "உலக சதுரங்கப் போட்டி 2010\n\nநடப்பு உலக வாகையாளராகிய விசுவநாதன் ஆனந்திற்கும் பல்கேரியாவின் வெசெலின் டோபலோவிற்கும் இடையே 2010 ஏப்ரல் - மே வரை பல்கேரியா நாட்டின் தலைநகரான சோபியாவில் நடைபெற்ற உலக சதுரங்கப் போட்டி 2010-இல் 6.5 - 5.5 என்ற புள்ளிக்கணக்கில் வெற்றி பெற்று உலக சதுரங்க வாகையாளர் பட்டத்தை ஆனந்த் தக்கவைத்துக் கொண்டார். இப்போட்டியின் பரிசுத்தொகை இரண்டு மில்லியன் யூரோக்கள். இந்த வெற்றியின் மூலம் ஆனந்த் நான்காவது முறையாக உலக சதுரங்க வாகையாளர் என்ற பெருமையைப் பெறுகிறார். \n"}
{"id": "75996", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75996", "title": "தேங்காய்பட்டணம் ஆனப்பாறை", "text": "தேங்காய்பட்டணம் ஆனப்பாறை\n\nதேங்காய்பட்டணம் ஆனப்பாறை அல்லது ஆதாம் பாறை என்பது தமிழ்நாடு, குமரி மாவட்டத்தில் உள்ள முக்கிய கடற்கரை கிராமங்களில் ஒன்றான தேங்காய்பட்டணம் என்ற சுற்றுலாத் தளத்தில் கடற்கரையிலிருந்து சுமார் 250 மீட்டர் தூரத்தில் உள்ளது. ஆனப்பாறை கல்குவாரி மாபியாகளால் இன்று எண்பது சதவீதம் பாறையை இழந்து காட்சியளிக்கிறது. இங்கு அழகான நீர்சுனை காணப்படுகிறது. ஊசிக்கிணறு என்கிற இயற்கை நீரூற்று, பஸ், யானை போன்ற இயற்கை உருவமைப்புகள் கொண்ட பாறைகள் அண்மைக் காலத்தில் கல்குவாரி மாபியாகளால் அழிக்கப்பட்டது.\n\nSection::::பெயர்க்காரணம்.\nஇப்பாறைக்கு ஆனப்பாறை என்று பெயர் வர சில காரணங்கள் கூறப்படுகிறது. டச்சுப் படையெடுப்பின்போது டச்சுப்படை கடலிலிருந்து பார்த்தபோது மிகப்பெரிய யானைப்படை போருக்கு தயாராக நிற்பது போன்று இந்த பாறை காட்சியளித்தால் டச்சுப்படையினர் புறமுதுகிட்டு சென்றுவிட்டதால் ஆனப்பாறை என்று பெயர் வந்ததாகவும் கூறப்படுகிறது.\n"}
{"id": "76003", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76003", "title": "பாலக்காடு பிரஹ்மீஸ்வரன் கோவில்", "text": "பாலக்காடு பிரஹ்மீஸ்வரன் கோவில்\n\nபிரஹ்மீஸ்வரன் கோவில் ,தென் இந்தியாவில் கேரளா மாநிலத்தில் பாலக்காடு மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு இந்துக்கள் வழிபடும் கோவிலாகும். இந்தக் கோவில் பாலக்காடு நகரில் இருந்து சுமார் 25 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் உள்ள கரிம்புழை கிராமத்தில் அமைந்துள்ளது.\n\nமிகவும் பழமையான இக்கோவில், 2001 ஆம் ஆண்டுவரை, கவனிப்பாரற்று கிடந்தது. கரிம்புழை \"சாலப்புறத்து\" நாயர் குடும்பத்தினர் இக்கோயிலைப் பராமரித்து வந்தனர்.\n"}
{"id": "76007", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76007", "title": "திபெத் உயர்நிலம்", "text": "திபெத் உயர்நிலம்\n\nநடுவண் ஆசியாவின் 2.5 மில்லியன் சதுர கிலோ மீட்டர் பரப்பளவு கொண்ட மிக உயர்ந்த நிலமே திபெத் உயர்நிலம் என்று அழைக்கப்படுகிறது. இந்நிலப்பரப்பிற்கு திபெத் பீடபூமி என்றொரு பெயரும் உண்டு. பெரும்பாலான திபெத் உயர்நிலப்பகுதி சீனாவின் திபெத் தன்னாட்சி மற்றும் சீங்காய் மாநிலங்களிலும், இந்தியாவின் லடாக் பகுதியிலும் அமைந்துள்ளது. இப்பகுதியின் சராசரி உயரம் கடல் மட்டத்தில் இருந்து 4,500 மீட்டர்கள் ஆகும். உலகின் மிகப்பெரிய உயர்நிலம் (பீடபூமி) இதுவேயாகும், அதனால இந்நிலப்பரப்பை \"உலகத்தின் கூரை\" என்றும் அழைப்பதுண்டு.\n"}
{"id": "76008", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76008", "title": "சூரிய இயக்காற்றல் வானாய்வகம்", "text": "சூரிய இயக்காற்றல் வானாய்வகம்\n\nசூரிய இயக்காற்றல் வானாய்வகம் (Solar Dynamics Observatory) என்பது நாசாவினால் பிப்ரவரி11, 2010 ல் சூரியனை ஆராய்வதற்காக 848 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர் செலவில் வானில் ஏவப்பட்ட ஆய்வாகம் ஆகும். இது அட்லாசு 5 ஏவுகணை மூலம் கேப் கார்னிவல் நிலைய ஏவுதளத்தில் இருந்து விண்ணுக்கு ஏவப்பட்டது. இந்த ஆய்வகம் விண்மீன்களுடன் வாழுதல் (Living With a Star (LWS)) என்ற திட்டத்தின் ஓர் அங்கமாகும்.\nஇவ்வாய்வகம் சூரியனில் காந்தப் புலம் உருவாவதை பற்றியும் அதன் அமைப்பு பற்றியும் ஆராயும். மேலும் இந்த காந்தப்புலம் எப்படி சூரியகாற்றை பாதிக்கிறது, சூரியனின் காந்தப்புலத்தின் ஆதிக்கம் பூமியையும் பூமியை அண்டிய அயல்வெளியிலும் எவ்வாறு உள்ளது என்பது பற்றியும் இவ்வாய்வகம் ஆராயும்.\n\nஇதன் ஆயுள் காலம் 5 ஆண்டுகள். மற்ற செயற்கைக்கோள்களை போலவே இது 5 ஆண்டுகளுக்கு மேலும் செயல்பாட்டில் இருக்கும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.\n\nஇவ்வாய்கத்தில் மூன்று கருவிகள் உள்ளன.\n\n\nஇந்த மூன்று கருவிகளும் பற்பல ஆய்வுகளை மேற்கொள்ளும்.\n"}
{"id": "76012", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76012", "title": "ஈழை நோய்", "text": "ஈழை நோய்\n\nஈழை நோய் அல்லது ஈளை அல்லது மூச்சுத்தடை நோய் (Asthma, ஆஸ்துமா) என்பது நுரையீரலில் ஏற்படும் நீடித்த/நாட்பட்ட (chronic) அழற்சியினால் மீண்டும் மீண்டும் வரக்கூடிய (recurrent) மூச்சு எடுத்தலில்/விடுதலில் சிரமத்தைக் கொடுக்கும் மூச்சுத்திணறல்/மூச்சிரைப்பு நிலை ஆகும். இதற்கு முக்கியக் காரணம் சுவாசக் குழாய்களின் உட்படலத்தில் ஏற்படும் வீக்கத்தால் காற்று உட்சென்று வெளியேறும் பாதையில் ஒடுக்கமேற்பட்டு காற்றின் ஓட்டத்தில் ஏற்படும் வீழ்ச்சியாகும். சுவாசக் குழாய்களைச் சுற்றியிருக்கும் தசைகளில் ஏற்படும் மீளும் தன்மை கொண்ட (reversible) சுருக்கம் மற்றும் இறுக்கம் போன்றவையும், நுரையீரலில் ஏற்படும் அழற்சியினால் ஏற்படும் புண்பட்ட நிலை, வீக்கம் என்பனவும் அசெளகரியமான நிலையை ஏற்படுத்தும். இதன் தீவிரத்தன்மையும் (severity) நிகழ்வுகளுக்கிடையிலான இடைவெளியும் (frequency) மனிதனுக்கு மனிதன் வேறுபடும். இந்த நோய் எல்லா வயதினரிலும் காணப்படுவதாயினும் பொதுவாக குழந்தைகளிலேயே ஆரம்பிக்கும். இந்த நோயின் முக்கியமான அறிகுறிகளாக இழுப்பு, இருமல், நெஞ்சு இறுக்கம், விரைவான குறுகிய மூச்சு என்பன அமைகின்றன. மீண்டும் மீண்டும் இந்த நோயின் பாதிப்புக்கு உட்படுபவர்களுக்கு தூக்கமின்மை, பகலில் களைப்பு போன்றவை இருப்பதால், அவர்களால் தமது நாளார்ந்த செயல்களைச் சரிவரச் செய்ய முடியாத நிலை காணப்படும்.\n\nஇந்த ஈழை நோயானது தொய்வு, இழுப்பு, முட்டு, சுவாச முட்டு, இழைப்பு நோய், மூச்சுத் தடை நோய், மூச்சுப் பிடிப்பு நோய் என பல்வேறு பெயர்கள் கொண்டு அழைக்கப்படுகிறது. உலக சுகாதார நிறுவனம் கொடுத்துள்ள 2011 ஆம் ஆண்டு மே மாத அறிக்கையின்படி, உலகில் 235 மில்லியன் மக்கள் இந்த நோயினால் பாதிக்கப்பட்டிருப்பதாக தெரியவந்தது. ஏனைய நீடித்த/நாட்பட்ட நோய்களுடன் ஒப்பிடுகையில் இறப்பு வீதம் குறைவாக இருப்பினும், 2005 ஆம் ஆண்டில் கிட்டத்தட்ட 255000 மக்கள் இந்நோயால் இறந்திருப்பதை உலக சுகாதார நிறுவனம் உறுதிப்படுத்தியிருந்தது. குழந்தைகளில் வரும் நாட்பட்ட நோய்களில் மிக அதிகளவில் இருப்பதும் இந்நோயே என உலக சுகாதார நிறுவனம் அறிவித்துள்ளது. அத்துடன் இந்நோயுள்ளவர்களில் 80% மானவர்கள் குறைவான, அல்லது குறைவான-நடுத்தரமான வருமானம் கொண்ட நாடுகளில் இருப்பதாகவும் உலக சுகாதார நிறுவனம் கூறுகின்றது.\n\nஐக்கிய அமெரிக்க மக்கள்தொகையில் 7 சதவீத மக்களை ஆஸ்துமா பாதித்துள்ளது. பிரிட்டிஷ் மக்களில் 6.5 சதவீத மக்களும் உலகளவில் மொத்தம் 300 மில்லியன் மக்களும் இந்த நோயினால் பாதிக்கப்பட்டுள்ளனர்.அமெரிக்காவில், ஒரு வருடத்தில் 4000 மக்கள் இறப்பதற்கு இந்த ஈழைநோய் காரணமாக உள்ளது. 2025 ஆம் ஆண்டில் உலகில் 100 மில்லியன் மக்கள் இந்நோயினால் பாதிக்கப்படக்கூடும் எனக் கணக்கிடப்பட்டுள்ளது\n\nஇந் நோய் தீவிரமடையும் நிலையில் அவசரச் சிகிச்சையாக குறுகிய காலத்திலேயே செயல்புரியும் பீட்டா-2 இயக்கிகள் சுவாசத்தோடு உள்ளிழுக்கப்படும். ஈழைநோயைத் தூண்டும் காரணிகளான ஒவ்வாமை ஊக்கிகள் அல்லது அதிவேகமாக வெப்பநிலையில் ஏற்படும் மாற்றங்கள் ஆகியவற்றைத் தவிர்ப்பதன் மூலமாக ஈழைநோய்ப் பாதிப்பு ஏற்படாமல் தடுக்கலாம். அவசியமேற்பட்டால் கார்டிகோஸ்டீராய்டுகள் (corticosteroids) மற்றும் நீண்ட நேரம்வரை செயல்புரியும் பீட்டா-2 இயக்கிகள் போன்றவை சுவாசத்தின் வழியாக உள்ளிழுக்கப்படுதல் போன்ற மருந்துச் சிகிச்சையின் மூலமாகவும் ஈழைநோயின் பாதிப்பைத் தடுக்கலாம். லூக்காட்ரியன் (Leukotriene) எதிர் மருந்து, கார்டிகோஸ்டீராய்டுகளை விட ஆற்றல் குறைவானது. ஆனால் இதைப் பயன்படுத்துவதினால் எந்தவித பக்கவிளைவுகளும் ஏற்படாது. மெப்போலிஸுமாப் (mepolizumab) மற்றும் ஓமாலிஸுமாப் (omalizumab) போன்ற ஒற்றையணு பிறபொருளெதிரி மருந்துகள், சில நேரங்களில் ஆற்றல் வாய்ந்தவையாக உள்ளன. நோய் வரப்போகின்றது என்பதை முதலே தெரிந்துகொண்டு தகுந்த நேரத்தில் தகுந்த சிகிச்சையை எடுப்பது இந்நோயில் மிகவும் பலனளிப்பதாய் உள்ளது.\n\nநாட்பட்டுத் தடைச்செய்யும் நுரையீரலுக்குரிய நோய் மற்றும் நாட்பட்ட மூச்சுக்குழாய் அழற்சி ஆகியவற்றைப் போல் அல்லாமல் ஈழைநோயின் அழற்சி மீளக்கூடியதாக இருக்கும். காற்றேற்ற விரிவு போல் இல்லாமல் ஈழைநோயானது மூச்சுக்குழாய்களைப் பாதிப்பதே அல்லாமல் மூச்சுச் சிற்றறைகளைப் பாதிப்பதில்லை. ஈழைநோயானது காற்றுவழிகளில் ஏற்படும் ஒரு பொதுவான நாட்பட்ட கோளாறாகும் என்று தேசிய இதயம் நுரையீரல் மற்றும் இரத்த நிறுவனம் வரையறுக்கிறது. மாறுபடும் நிலை, மற்றும் திரும்பத் திரும்ப ஏற்படும் அறிகுறிகள், காற்றோட்ட அடைப்பு, மூச்சுக்குழாய்ச் சிரை ஹைப்பர்ரெஸ்பான்சிவ்னஸ் (hyperresponsiveness) (பிராங்கஇசிவு) மற்றும் ஒரு அழற்சியாக கருதப்படுகிறது.\n\nவளர்ந்த நாடுகளில் இருக்கும் பொதுமக்கள் ஈழைநோய்த் தாக்கநிலையின் மேல் தங்கள் கவனத்தைத் தற்போது திருப்பியுள்ளனர். நகர்ப்புறக் குழந்தைகளில் நான்கில் ஒரு பங்கு குழந்தைகள் இந்த நோயினால் பாதிக்கப்படுவதே இந்நோய் அதிவேகமாகப் பரவுவதற்கான காரணமாகக் கருதப்படுகிறது.\n\nSection::::வகைப்பிரித்தல்.\nஒரு நொடியில் வேகமாக வெளிவிடக்கூடிய மூச்சின் கனஅளவு (FEV) மற்றும் மூச்சுவிடுதல் வீதத்தின் உச்சநிலை ஆகியவற்றை அடிப்படையாகக் கொண்டு இந்நோயானது வகைப்பிரிக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::அறிகுறிகள்.\nஈழை நோய்க்கான அறிகுறிகளை அந்த நோய்ப்பாதிப்புக்கு உட்பட்டவர்கள் அறிந்திருப்பது மிகவும் முக்கியமாகும். அந்த நோயின் ஆரம்ப அல்லது குறைந்த அறிகுறிகளைக் (mild symptoms) கண்டறிவதன் மூலம் அதைத் தொடர்ந்து வரக்கூடிய தீவிரநிலையை ஒருவர் கட்டுப்படுத்த முடியும். மேலும் தீவிரமடையும் அறிகுறிகளையும் கண்டறியத் தவறினால் நோயாளி மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட வேண்டிய நிலையும், உயிராபத்துக்கு உட்பட வேண்டிய நிலையும் ஏற்படலாம்.\nஇந்நோய்க்கான அறிகுறிகள் சரியாக வெளிப்படும் முன்னரே ஆரம்பநிலையில் சில மாற்றங்களை நோயாளியில் காண முடியும். அவையாவன:\n\nஇவ்வகை அறிகுறிகளை கண்டுகொள்வதன் மூலம் தீவிரமான ஈழை நோய்த் தாக்கத்தை தவிர்க்கலாம். இந்நோய் ஆரம்ப நிலையிலிருந்து அடுத்த நிலைக்கு அதிகரிக்கும்போது சுவாசக் குழாய்கள் சுருக்கமடைந்து அழற்சிக்குட்பட்டு சளியினால் நிரப்பப்படும். அப்படித் தோன்றும் அறிகுறிகளாவன:\n\nஇவற்றைக் கவனித்து சிகிச்சை எடுத்துக் கொள்ளாவிடின் சுவாசக் குழாய்களில் மேலும் ஏற்படும் ஒடுக்கமானது நோயாளி சாதாரண தொழிற்பாடுகளை மேற்கொள்ள முடியாத நிலைக்குத் தள்ளிவிடும். அத்துடன் சில தீவிரமான அறிகுறிகளும் தோன்றும். அவையாவன:\n\nஎனவே ஆரம்ப நிலையிலேயே சிகிச்சையைப் பெற்றுக் கொள்ளுதல் இங்கே மிகவும் அவசியமாகின்றது. அத்துடன் நோயின் தீவிரத்தை அதிகரிக்கவல்ல நிலைகளை அல்லது பொருட்களைக் கண்டறிந்து அவற்றைத் தவிர்த்தலும் முக்கியமாகும்.\n\nமிகத் தீவிரமான ஈழை நோய்த்தாக்கத்தின் போது நோயாளிக்கு போதியளவு உயிர்வாயு/ ஆக்சிசன் (oxygen) கிடைக்கப் பெறாமையால் நோயாளி நீல நிறத்திற்கு மாறக் கூடும். அத்துடன் நெஞ்சுவலியால் பாதிக்கப்படுவதுடன் தன்னுணர்விழந்த நிலைக்குச் செல்லவும் நேரும். உணர்விழந்த நிலையை அடைய முன்னர் நோயாளியால் அங்கங்களில் உணர்ச்சியற்ற ஒரு நிலையையும் உள்ளங்கைகளில் ஈரலிப்புத் தன்மையையும் உணர முடிவதுடன் பாதங்கள் குளிர்ந்து போகும். இந்நிலை மேலும் தீவிரமடையும்போது வழமையான சிகிச்சைகள் எதுவும் பலனளிக்காத நிலையையடைந்து சுவாசம் முற்றிலுமாக நின்று இறப்பு நிலைக்குப் போக வேண்டி நேரலாம்.\n\nநோயின் தீவிர நிலையில் அறிகுறிகளும் தீவிரமாக இருப்பினும் இரு தாக்கங்களுக்கிடையில் நோயாளிகளில் எவ்வித அறிகுறிகளும் வெளித் தெரியாமல் இருக்கும் சந்தர்ப்பங்களும் உண்டு.\n\nSection::::நோய்க்கான காரணங்கள்.\nஈழை நோய்க்கான அடிப்படைக் காரணங்கள் மிகச் சரியாக இது தான் என்று குறிப்பிட்டுச் சொல்ல முடியாததாக உள்ளது. சூழல் காரணிகளுடன் மரபியல் காரணிகளும் இணைந்தே இந்த ஈழை நோயை ஏற்படுத்துகிறது. இந்தக் காரணிகள் நோயின் தீவிரத் தன்மையையும் சிகிச்சைக்கான பலனையும் மாற்றுகின்றது.\nசில சூழல், மரபியல் காரணிகள் ஆராய்ச்சிகள் மூலம் உறுதிப்படுத்தப்பட்டிருப்பினும் வேறு பல காரணிகள் இன்னமும் உறுதிப்படுத்தப்படாத நிலையிலேயே உள்ளன. மிகவும் இலகுவாக தாக்குதலுக்கு உள்ளாகக் கூடிய நுரையீரலுக்கு ஆபத்து வரக்கூடும் என்ற நிலையில் நுரையீரலுக்குச் செல்லும் காற்று வழியானது தற்காப்பு நோக்கில் சுருங்கி மூடிக் கொள்ளப் பார்ப்பதாகக் கருதப்படுகிறது. கலிபோர்னியா பல்கலைக்கழகத்தில், உயிரியல் வேதியியல் மூலக்கூற்று உயிரியல் பிரிவிலிருந்த புரொஃப்பெட் (Profet) என்பவர் மனித உடலின் நோய் எதிர்ப்புத் தொகுதியானது ஒவ்வாமை ஊக்கிகளை (allergens) தமக்கான அச்சுறுத்தலாகவே கருதுவதாகக் கூறினார். இதனால் ஈழை நோயானது கூர்ப்பின் வழி தோன்றிய உடலின் ஒரு தற்காப்பு இயங்கு முறையாகக் கொள்ளப்படலாம். இதன்வழி சுவாச வழிக்கான மாசுபடுத்திகள் அகற்றப்படும்போது அல்லது குறைக்கப்படும்போது இந்நோயினால் ஏற்படும் பிரச்சனைகளும் குறையும் என்று கூறப்படுகின்றது.\nSection::::சூழலியல் காரணிகள்.\nநோய்க்கான பொதுவான காரணங்கள்:\n\nமேலும் இந்நோயைத் தீவிரப்படுத்தக் கூடிய ஏனைய காரணிகளாவன:\n\nசிறுவயதிலேயே குழந்தைகள் காப்பகங்களுக்கு குழந்தைகள் போவதன் காரணத்தினால் வைரசு சார்ந்த சுவாசத்திற்குரிய தொற்றுநோய்கள் அதிகமாக ஏற்படலாம். இது போன்ற சுவாசத்திற்குரிய நோய்த்தொற்றடைந்த குழந்தைகள் ஈழை நோய்த்தொற்றிலிருந்து பாதுகாப்பாக இருக்கலாம் என்ற கருத்தும் நிலவுகிறது. இந்த கருத்திலிருந்து முரண்பாடான முடிவுகள் வெளியானாலும் இந்த பாதுகாப்பு மரபு ரீதியாக சம்பந்தப்பட்டிருக்கலாம் என்று எண்ணப்படுகிறது.\n\nSection::::மரபணுக் காரணிகள்.\nஇந்நோயில் மரபணுக்கள் தொடர்பான ஒரு குறிப்பிட்ட ஆய்வில் கிட்டத்தட்ட 100 மரபணுக்களுக்குத் தொடர்பிருப்பதாகக் கூறப்பட்டது. ஆனாலும் இப்படியான ஆய்வுகள் தற்செயலாக நடந்தது அல்ல என்பதை உறுதிப்படுத்த மீண்டும் செய்யப்பட வேண்டியது அவசியமாகும். 2005 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் 6 அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட வேறுபட்ட மக்களிடம் நடத்திய ஒரு ஆய்வில் 25 மரபணுக்களிற்கும் ஈழை நோய்க்கும் இடையிலான தொடர்பு அறியப்பட்டது.\nஇவற்றில் அனேகமான மரபணுக்கள் நோய் எதிர்ப்புத் தொகுதியுடன் தொடர்புள்ளதாகவோ அழற்சியை மாற்றவல்லவையாகவோ இருக்கின்றன. ஆனாலும் எல்லா மக்கள் கூட்டத்திலும் ஒரே வகையானவையாக இருக்கவில்லை. இப்படிப்பட்ட சிக்கலான இடைத் தொடர்புகளை மேலும் ஆய்வில் ஈடுபடுத்த வேண்டும்.\n\nSection::::மரபணு-சூழல் இடைத் தொடர்பு.\nசில ஆராய்ச்சியாளர்களின் கூற்றுப்படி சில மரபியல் வேறுபாடுகள் குறிப்பிட்ட ஒரு சூழ்நிலையிலேயே நோயை உண்டாக்கும் வல்லமையைப் பெறும். இல்லாத பொழுதில் நோயை உருவாக்கும் திறனற்றதாய் இருக்கும்.\n\nமரபு சார்ந்த தனிப்பண்பான CD14 ஒற்றை நியூக்ளியோட்டைட்டு பல்லுருத்தோற்றம் (Single Nucleotide polymorphism – SNP), C-159T, மற்றும் அகநச்சின் (ஒரு பாக்டீரியா சார்ந்த உற்பத்திப்பொருள்) வெளியாக்கம் ஆகியவை ஈழைநோய் தொடர்பான மரபணு-சூழல் இடைத்தொடர்பை மீண்டும் மீண்டும் தெளிவாகக் காட்டும் எடுத்துக்காட்டுகளாகும். அகநச்சு வெளியாக்கம் எல்லோருக்கும் ஒரேமாதிரியாக இருப்பதில்லை. அது நபருக்கு நபர் வேறுபடுகிறது. சுற்றுப்புறத்தில் உள்ள புகையிலைப் புகை, நாய்கள் மற்றும் பண்ணை ஆகியவற்றை உள்ளிட்ட பல சுற்றுச்சூழல் சார்ந்த மூலங்களினால் ஏற்படலாம். CD14 C-159Tல் ஒருவரின் மரபணு வகை மற்றும் அகநச்சு வெளியாக்கத்தின் அளவு ஆகியவற்றை அடிப்படையாகக் கொண்டு ஈழைநோயின் ஆபத்துகள் மாற்றமடைகின்றன என்று ஆராய்ச்சியாளர்கள் கண்டுபிடித்துள்ளனர்.\n\nSection::::நோய் அறுதியிடல்.\nஈழை நோயை மிக எளிமையாக வரைவிலக்கணப்படுத்துவதானால் மீளக்கூடிய சுவாச வழித்தடை எனலாம். மீளும் தன்மையானது தன்னிச்சையான இயல்பாகவோ அல்லது சிகிச்சை மூலமாகவோ ஏற்படலாம். அதியுயர் வெளிமூச்சு ஓட்ட வீதம் (Peak Expiratory Flow Rate, PEFR) என்பதே நோயறிதலுக்கான அடிப்படையான அளவீடாக உள்ளது. ப்ரிட்டிஷ் தோரோசிக் சொஸைட்டி (British Thorasic Society) யானது அதியுயர் வெளிமூச்சு ஓட்ட வீதத்துக்கான கீழ்வரும் திட்ட அளவைகளை நோயறிதலுக்காகக் கொண்டுள்ளது.\n\n\nபொதுவாக மருத்துவ வரலாறு, மற்றும் மருத்துவ பரிசோதனைகள் மூலம் ஒரு மருத்துவர் இந்த ஈழை நோயைக் கண்டறிவார். அரிக்கும் தோலழற்சி நோய், ஒவ்வாமை நோய்த் தாக்கத்திற்கு ஆளானவர்களாயின் இந்த ஈழை நோய்க்கான சந்தேகம் வலுப்படும். உடலுக்கான காற்றுவழி அளவீடானது சிறு குழந்தைகளில் செய்ய முடியாது. இது அதியுயர் வெளிமூச்சு ஓட்ட வீதம் என அழைக்கப்படும். இதனை அளக்கும் கருவி பீக் ஃப்ளோ மீட்டர் ஆர் ஸ்பைரோமெட்ரி (peak flow meter or spirometry) எனப்படும். பெரியவர்களிலேயே இந்தக் கருவி மூலம் பரிசோதிக்க முடியும். ஆயினும் சிறு குழந்தைகளிலேயே இந்நோய் பொதுவாகக் கண்டறிப்படுகிறது.\n\nகுழந்தைகளுக்கு மூச்சிரைத்தல் சத்தம் அல்லது மூச்சுக்காற்று வெளிவிடும் போது ஏற்படும் மிகவும் அதிகமான சத்தம் ஆகியவற்றை ஈழை நோய் அறுதியிடல் செய்வதற்குப் பயன்படுத்திக்கொள்கிறார்கள். திரும்பத்திரும்ப ஏற்படும் மூச்சிரைத்தல், சுவாசித்தலில் உள்ள சிரமம், மார்பு இறுக்கமடைதல் அல்லது இரவுப் பொழுதுகளில் மோசமடையும் இருமல் வரலாறு ஆகியவற்றை நோய் அறுதியிடல் செய்வதற்கு பயன்படுத்திக்கொள்கின்றனர். உடற் பயிற்சி, சளி, புகை மற்றும் மன உளைச்சல் போன்ற தூண்டிகளின் வெளியாக்கம் அல்லது வானிலையில் மாற்றம் நிகழுதல் ஆகியவற்றின் போது குழந்தையுடைய அறிகுறிகள் மோசமடைகிறதா என்பதும் மருத்துவருக்கு தெரிந்திருக்கவேண்டும்.\n\nஅறுதியிடலுக்கு தேவையான மற்ற முக்கிய தகவல்களாவன: எந்த வயதில் அறிகுறிகள் ஏற்பட ஆரம்பித்தது மற்றும் அவை எப்படி அதிகமானது, மூச்சிரைத்தல் ஏற்படும் விதம் மற்றும் நேரம், அறிகுறிகளின் காரணத்தினால் குழந்தை எத்தனை முறை மருத்துவமனைக்கோ அவசரச் சிகிச்சைப் பிரிவிற்கோ செல்லவேண்டியிருந்தது. குழந்தை அறிகுறிகளுக்காக சுவாசக்குழாய் விரிப்பி (Bronchodilator) மருந்தை எப்போதாவது எடுத்துக்கொண்டதா, அப்படியாயின் குழந்தையில் அந்த மருந்திற்கான விளைவின் தன்மை.\n\nகுழந்தைகளின் அறிகுறிகள் குறித்து அவர்களுடைய பெற்றோர்களிடம் குழந்தை மருத்துவர்கள் கேட்டுத் தெரிந்துகொள்ள வேண்டும். குழந்தைகள் 6 அல்லது 7 வயதிற்கு மேலானவையாக இருக்கும்போது குழந்தைகளிடமிருந்தே மருத்துவர்கள் அவர்களுடைய அறிகுறிகளைக் குறித்து கேட்டு தெரிந்துகொள்ளலாம்.\n\nவயதுவந்தவர்களுக்கும், பெரிய குழந்தைகளுக்கும் செயற்கை மூச்சுப்பொறி (spirometry) அல்லது காற்றோட்ட உச்சநிலை மானி (peak flow meter) எனும் சுவாசவழித் தடையை பரிசோதிக்கும் கருவிகளைக் கொண்டு நோய் அறுதியிடல் செய்யப்படலாம். இந்த கருவிகளின் மூலம் தினசரி மாற்றங்கள் மற்றும் சுவாசக்குழாய் விரிப்பி மருந்தானது சுவாசம் வழியாக உள்ளிழுக்கப்பட்ட பிறகு மீளும் தன்மை ஏதாவது ஏற்படுகிறதா என்பதைப் பார்க்கப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. அமெரிக்க ஒன்றியத்தின் தேசிய மூச்சடைப்பு நோய் கல்வி மற்றும் தடுப்பு திட்டம் (NAEPP) மூலமாக வெளியான புதிய வழிகாட்டல்களில் செயற்கை மூச்சுப்பொறியைப் பயன்படுத்துவதற்கான பரிந்துரைகள் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன. அவையாவன: ஆரம்ப நிலை அறுதியிடலின் காலகட்டத்தில்; சிகிச்சை ஆரம்பிக்கப்பட்டு அறிகுறிகள் கட்டுப்படுத்தப்பட்டப் பிறகு; கட்டுப்படுத்தப்பட்ட அறிகுறிகள் மறுபடியும் ஏற்படும் போது மற்றும் ஒவ்வொரு 1 அல்லது 2 ஆண்டுகளுக்கும் தொடர்ச்சியாக இச்சோதனைகள் செய்யப்படுவது அவசியம்.\n\nமூச்சுவிடுதல் சார்ந்த உச்சநிலை பரிசோதனையை வழக்கமான தேடிக்காணல் (screening) வழிமுறையாக NAEPP வழிக்காட்டல்கள் பரிந்துரைக்கவில்லை. ஏனெனில், செயற்கை மூச்சுப்பொறியை விட இது மிகவும் அதிகமான மாறுபடும் தன்மையுடையதாக உள்ளது. எனினும் உடற் பயிற்சியினால் தூண்டப்படும் ஈழை நோய் பாதிப்புக்கு மட்டுமே இளம் நோயாளிகளுக்கு இந்த காற்றோட்ட உச்சநிலை பரிசோதனை பயனுள்ளதாக இருக்கும். இந்த பரிசோதனை ஓய்வில் இருக்கும் போதும் (அல்லது தொடக்க நிலை) உடற் பயிற்சிக்கு பிறகும் செய்யப்படலாம். தினசரி சுய-கண்காணிப்புக்கும், புதிய மருந்துகளின் செயல்திறனை பரிசோதிக்கவும் இது பயன்படுத்தப்படலாம். காற்றோட்ட உச்சநிலை அளவுகள் வரைப்படத் தாளில் அறிகுறிகளின் பதிவுகளுடன் சேர்த்து குறித்து வைக்கப்படலாம். மென்பொருள் விளக்க அட்டவணையைப் பயன்படுத்தியும் காற்றோட்ட உச்சநிலை அளவுகள் குறித்து வைக்கப்படலாம். இதன் மூலம் நோயாளிகள் அவர்களுடைய காற்றோட்ட உச்சநிலை அளவுகளை குறித்து வைத்துக்கொண்டு அந்த தகவல்களை அவர்களுடைய மருத்துவரிடம் அல்லது தாதியிடம் காண்பிக்க உதவும்.\n\nஅவசரப் பிரிவில் மருத்துவர்கள் காப்னோகிராஃபி (Capnography) யைப் பயன்படுத்தலாம். இது கரியமிலவாயு அல்லது காபனீரொட்சைட்டு, மூச்சுவழியாக வெளியேற்றப்பட்ட அளவை அளவிடுவதற்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதனோடு கூட அளவிடும் பல்ஸ் ஆக்ஸ்மெட்ரியும் (Pulse Oximetry) பயன்படுத்தப்படுகிறது. இது ஆக்சிசனை எடுத்துச்செல்லும் ஈமோகுளோபின் எனப்படும் இரத்தப் புரதத்தில் ஆக்சிசனேற்றத்தை அளவிட உதவுகிறது. இதன் மூலம் சிகிச்சைக்கு நோய் நிலையானது எவ்வாறான விளைவைக் காட்டுகிறது என்பதையும் நோய் பாதிப்பின் தீவிரத்தன்மையையும் தீர்மானிக்க முடிகிறது.\n\nமிகவும் சமீபத்தில் மூச்சுவழியாக வெளியேற்றப்படும் நைட்ரிக் ஆக்ஸைடு ஆய்வு செய்யப்பட்டது. இது ஈழை நோயிலுள்ள சுவாசவழி வீக்கத்திற்கான மூச்சு பரிசோதனை சுட்டிக்காட்டியாக ஆய்வு செய்யப்பட்டது.\n\nபெரிய எழுத்துக்கள்=== மாற்று நிர்ணய அறுதியிடல் ===\nஒருவருக்கு ஈழை நோயின் தாக்கம் இருக்கிறது என்று அறுதியிடல் செய்வதற்கு முன்னதாக அதற்கு இணையான மற்ற சாத்தியக்கூறுகளும் கருத்திற்கொள்ளப்படும். நோயாளியின் வரலாற்றைப் பதிவு செய்யும் மருத்துவர், நோயாளி மூச்சுகுழல் ஒடுக்கிகள் (சுவாசவழியை குறுகலாக்கும் மருந்துப்பொருட்கள், எ.கா. எதிர் அழற்சி பொருட்கள் அல்லது ஏதாவது தெரிந்தே பயன்படுத்துகிறாரா என்பதைப் பரிசோதிக்க வேண்டும். வயதான நோயாளிகளுக்கு சோர்வு, இருமல் அல்லது சுவாசித்தலில் சிரமம் போன்ற அறிகுறிகள் இருக்கும். இவை அனைத்தும் ( – COPD), இதயச் செயலிழப்பு (Heart Failure) அல்லது வயதாகுதல் (Aging) ஆகியவற்றுடன் தவறாகத் தொடர்புப்படுத்தப்படலாம்.\n\nநுரையீரல் சிரை செயல்பாட்டுப் பரிசோதனை செய்யப்பட்ட பிறகு, மார்பக ஊடுகதிர் அல்லது வரியோட்டவழிக் கணித்த குறுக்குவெட்டு வரைவி போன்ற கதிரியக்கம் சார்ந்த பரிசோதனைகள் செய்யப்படுகின்றன. நுரையீரல் தொடர்பான மற்ற நோய்கள் ஏற்படுவதற்கான சாத்தியக்கூறுகளைத் தவிர்ப்பதற்காக இந்தப் பரிசோதனைகளைச் செய்வது அவசியமாக உள்ளது. அவ்வப்போது மூச்சுக்குழாய் சிரை மிகை ஏற்புத்தன்மையை (hyperresponsiveness) மதிப்பிடுவதற்காக மெத்தாகோலீன் (methacholine) அல்லது ஹிஸ்டமின் மூச்சுக்குழாய் சிரை சாலன்ஞ் பரிசோதனையில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதன் மூலம் இப்பரிசோதனை செய்யப்படலாம்.\n\nநாட்பட்ட நுரையீரல் சிரை தடைசெய்யப்பட்ட நோய் என்பது ஈழை நோயின் அறிகுறிகளுடன் ஒத்த ஒரு நோயாகும். நாட்பட்ட நுரையீரல் சிரை தடைசெய்யப்பட்ட நோய் பின்வருவனவற்றோடு தொடர்புள்ளது: அதிகமான சிகரெட் புகைக்கு வெளிப்படுத்தப்படல்; வயதான நோயாளி; சுவாசக்குழாய் விரிப்பி மருந்து வழங்கப்பட்டப் பிறகு அறிகுறி மீளும் தன்மை குறைவாயிருத்தல் (செயற்கை மூச்சுப்பொறியின் மூலம் அளவிடப்பட்டவாறே); மற்றும் மரபு வழி ஒவ்வாமையின் குடும்ப வரலாற்றினால் நோய் ஏற்படுதலின் சாத்தியக்கூறுகள் குறைதல். நோய்க்குறித்தொகுப்புகள் உள்ள பலருக்கு ஈழை நோயும் இருப்பது கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. ஈழை நோய் சார்ந்த நோய் அறுதியிடல் செய்யப்பட்டவர்களில் பலருக்கு நோய்க்குறித்தொகுப்பும் அதிகமாகிக்கொண்டே போவதும் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.\n\nவிழுங்கும் கோளாறு காரணத்தினால் நேரடியாகவோ, அல்லது இரையக உண்குழலியப் பின்னோட்ட நோய் அல்லது அமிலப் பின்னோட்ட நோய் (acid reflux) காரணத்தினால் மறைமுகமாகவோ உணவோ அல்லது காற்று தவிர்ந்த வேறு பதார்த்தங்களோ மூச்சுக் குழாயினுள்ளே செல்லும்போது ஏற்படும் அறிகுறிகள் ஈழை நோயில் தோன்றும் அறிகுறிகள் போன்று இருக்கலாம். ஆனால் அங்கே சில நேரங்களில் காய்ச்சலும் ஏற்படும். இது ஒருவகை நுரையீரல் அழற்சி இருப்பதைச் சுட்டிக்காட்டுகிறது. இது நேரடியான விழுங்கற் கோளாறு திருத்தியமைக்கப்பட்ட மூலம் அறுதியிடல் செய்யப்படலாம். மிகவும் தேர்ந்த பேச்சுச் சிகிச்சையாளரின் மூலம் உணவு எடுத்துக்கொள்ளும் சிகிச்சை செய்யப்படுவதன் வாயிலாக சிகிச்சையளிக்கப்படலாம். இரையக உண்குழலிய எதிர்வினை நோய்ப்பாதிப்பு உள்ளவர்களுக்கு அமில எதிர்ப்பிகளின் மூலம் சிகிச்சையளிக்கப்படலாம்.\n\nஈழை நோயினால் அவதியுறும் பெரும்பாலான குழந்தைகளுக்கு அடையாளம் கண்டுகொள்ளக்கூடிய ஒவ்வாமைத் தூண்டல் இருக்கும். குறிப்பாக 2004 ஆம் ஆண்டு செய்யப்பட்ட ஆய்வொன்றின் பரிசோதனை முடிவுகள் பரிசோதனைக்கு உட்படுத்தப்பட்ட 71 சதவீதத்தினரில் ஒன்றுக்கும் மேற்பட்ட ஒவ்வாமை ஊக்கிகளினால் இந்நோய் ஏற்பட வாய்ப்பிருந்திருப்பதாகக் கூறுகிறது. 42 சதவீதத்தினரில் மூன்றுக்கும் மேற்பட்ட ஒவ்வாமை ஊக்கிகளினால் ஈழை நோய் ஏற்பட்டிருக்கலாம் என்று பரிசோதனை முடிவுகள் வெளியானது.\n\nபெரும்பாலான இந்த தூண்டல்கள் நோயாளியின் வரலாற்றிலிருந்து அடையாளம் கண்டுகொள்ளப்படலாம். எடுத்துக்காட்டாக தூசியினால் ஏற்படும் காய்ச்சல் மற்றும் மகரந்த ஒவ்வாமை ஆகியவற்றின் விளைவால் இந்நோய் உள்ள நோயாளிகளில் பருவகால அடிப்படையில் தான் அறிகுறிகள் உண்டாகும். செல்லப்பிராணிகளினால் ஏற்படும் ஒவ்வாமைகள் இருப்பவர்களுக்கு வீட்டைவிட்டு வெளியே இருக்கும் போது அறிகுறிகள் குறைய வாய்ப்பிருக்கிறது. தொழில் சார்ந்த ஈழை நோய் இருப்பவர்களுக்கு அவர்கள் வேலைக்குப் போகாமல் வீட்டில் விடுமுறையில் இருக்கும்போது நோய் குணமடையலாம். ஒவ்வாமை பரிசோதனைகள் செய்வதன் மூலம் தவிர்க்கக்கூடிய அறிகுறி தூண்டல்களை அடையாளம் கண்டுபிடிக்கலாம்.\n\nஇதயம், நுரையீரல், இரத்த சார்ந்த அமெரிக்க தேசிய நிறுவனத்தினால் ஈழை நோயானது நான்கு வகைகளாக வகை பிரிக்கப்படுகிறது அவையாவன: இடைவிட்டு நிகழுகின்ற நிலை, லேசாக நிலைத்திருத்தல், மிதமாக நிலைத்திருத்தல் மற்றும் கடுமையாக நிலைத்திருத்தல். அடிக்கடி நிகழும் இரவு நேர அறிகுறிகளுடன், ஈழை நோய் அவ்வப்போது அதிகரித்தல் போன்ற அறிகுறிகள் தொடர்ந்து காணப்பட்டால் \"கடுமையாக நிலைத்திருக்கும் ஈழை நோய்\" உள்ளது என்று அறுதியிடல் செய்யப்படுகிறது. இந்த நிலையின் காரணத்தினால் உடல் ரீதியான செயல்பாடு குறைகிறது. நுரையீரலின் செயல்பாடு PEV அல்லது FEV பரிசோதனைகளின் முடிவு 60 சதவீதத்திற்கு குறைவாக இருப்பதுடன், PEF வேறுபாடு 30 சதவீதத்திற்கு அதிகமாக இருக்கும். இந்த அளவீடு இருந்தால் கடுமையாக நிலைத்திருக்கும் ஈழை நோய் உள்ளது என்பதைக் கண்டறியலாம்.\n\nSection::::ஆபத்துக் காரணிகள்.\nபடை நோய் மற்றும் தூசியினால் ஏற்படும் ஒவ்வாமை போன்ற ஈழை நோயுடன் தொடர்புடைய நோய்களை ஆய்வு செய்வதன் மூலம் ஈழை நோய் எதனால் ஏற்படுகிறது என்பதற்கான காரணத்தைப் புரிந்துகொள்ள முடிகிறது. தூசு, புரத ஒவ்வாமை உள்ளவர்களுக்கும், இந்த நோய் குடும்ப வரலாற்றில் கொண்டிருப்பவர்களுக்கும் ஈழை நோய் ஏற்பட அதிக வாய்ப்பிருக்கிறது; இதன் காரணத்தினால் ஒருவருக்குத் தூசினால் ஏற்படும் ஒவ்வாமை உண்டாகும் ஆபத்து 5 மடங்கு வரை அதிகரிப்பதுடன் ஈழை நோய் ஏற்படும் ஆபத்து 3-4 மடங்காக அதிகரிக்கிறது. 3 முதல் 14 வயது வரையுள்ள குழந்தைகளுக்கு ஒவ்வாமைகளுக்கான தோல் பரிசோதனையின் முடிவு நேர்மறையாக இருந்தால், அது ஈழை நோய் ஏற்படும் வாய்ப்பை அதிகரிக்கிறது. அதே வயது வரம்புள்ள குழந்தைகளுக்கு நோய் எதிர்ப்பு புரதம் E அதிகமாக இருந்தாலும் ஈழை நோய் ஏற்படும் வாய்ப்பை அதிகரிக்கிறது. வயது வந்தவர்களுக்கு பல ஒவ்வாமை ஊக்கிகளினால் ஒவ்வாமை ஏற்படும் வாய்ப்பு இருக்கிறது என்பது தோல் பரிசோதனையில் கண்டறியப்படும்போது, அந்த நபர்களுக்கு ஈழைநோய் ஏற்பட அதிக வாய்ப்பிருப்பதும் அறியப்பட்டுள்ளது.\n\nஏனெனில் ஒவ்வாமை ஊக்கிகளின் உணர்திறனுடன், அதிகமான ஒவ்வாமை சார்ந்த ஈழை நோய் தொடர்புடையதாக உள்ளது. மேற்கத்திய வீடுகளின் உட்புறத்தில், ஒவ்வாமை ஊக்கிகள் அதிகமாகக் காணப்படுகின்றன. குழந்தைகள் இப்படிப்பட்ட ஒவ்வாமை ஊக்கிகளுக்கு வெளிப்படுத்தப்படுவது அதிகமாக இருந்ததானால் அவர்களுக்கு அதிகமான கவனம் செலுத்தப்படுகிறது. ஏனெனில் இந்த ஒவ்வாமை ஊக்கிகள் குழந்தைப்பருவத்தில் ஏற்படும் ஈழை நோய்க்கு அடிப்படைக் காரணமாக உள்ளது. குழந்தைகள் இருக்கும் வீடுகளில் காற்றின் வழியே பரவும் ஒவ்வாமை ஊக்கிகளைக் கட்டுப்படுத்துவதற்கு ஆரம்பநிலை தடுப்பு ஆய்வுகள் முயற்சி செய்து வருகின்றன. இந்த முயற்சியில் நேர்மறையான முடிவும், எதிர்மறையான முடிவும் சேர்ந்தே வெளியாகின்றன. தூசு உண்ணியின் ஒவ்வாமை ஊக்கிகளைக் குறைப்பதற்குத் தீவிர முயற்சி எடுக்கப்பட்டுவருகிறது. எடுத்துக்காட்டாக தூசு உண்ணிகளினால் ஏற்படும் ஒவ்வாமையின் ஆபத்துக் குறைக்கப்படுகிறது. இதன் மூலம் குழந்தைகளுக்கு 8 வயது ஆகும் வரை ஈழை நோய் உருவாகும் ஆபத்து குறைக்கப்படுகிறது. எனினும், பூனை மற்றும் நாய் ஒவ்வாமை ஊக்கிகளின் வெளியாக்கத்தினால் ஒரு எதிரிடையான தாக்கம் ஏற்படுகிறது என்று ஆராய்ச்சிகள் காண்பித்துள்ளன; ஒரு குழந்தையின் முதல் ஆண்டில் ஒவ்வாமை ஊக்கிகள் வெளியாக்கத்தின் காரணத்தினால் ஒவ்வாமையின் ஆபத்து \"குறைந்திருப்பது\" கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது. ஆனால் அந்த குழந்தை வளர்ந்தவுடன் அதற்கு ஈழை நோய் உண்டாவதற்கான வாய்ப்பு உள்ளது.\n\nஆய்வுகளிலிருந்து கிடைத்த தரவுகள் முரணாக இருப்பதன் காரணத்தினால் மேற்கத்திய சமுதாயத்தின் மற்ற பகுதிகளில் ஆராய்ச்சி செய்யப்பட வேண்டியுள்ளது. ஈழை நோய் அப்பகுதிகளில் எந்த அளவிற்குப் பரவுகிறது என்பதைக் குறித்தும் ஆராயப்படுகிறது. ஒரு ஆய்வில் உடற் பருமனிற்கும் ஈழை நோய் உண்டாவதற்கும் அதிகமான தொடர்பு இருப்பதாகக் காண்பிக்கப்பட்டுள்ளது. பிரித்தானியாவிலும், அமெரிக்காவிலும் உடற் பருமன் இருக்கிறவர்கள் மத்தியில் ஈழை நோயின் நோய்ப்பாதிப்பு பரவலாக காணப்படுவதாக அறியப்படுகிறது. தாய்வானில் உடல் நிறை குறியீட்டெண்ணில் ஒவ்வொரு 20 சதவீத அதிகரிப்பின் போதும் ஒவ்வாமைகளின் அறிகுறிகளும் காற்றுவழி அதிகரித்த வினைத்திறனும் அதிகரித்துக்கொண்டே வருவதாக அறியப்படுகிறது.\n\nSection::::நலவியல் கருதுகோள்.\nஉலகளவில் ஈழை நோயின் நோய்த்தாக்கம் அதிகரிப்பதற்கான காரணம் \"நலவியல் கருதுகோளாக\" இருக்கலாம் என்று கருதப்படுகிறது. நலவியல் கருதுகோள் என்பது உலகளவில் மக்கள் தங்களுடைய குழந்தைகளுக்குக் குழந்தைப்பருவ நோய்த்தொற்றுகள் ஏற்படாமல் தடுக்க அவர்களைத் தூய்மையாக வைத்துக்கொள்வதில் அதிக கவனம் செலுத்தி வருகின்றனர். இதன் காரணத்தினால் குழந்தைகளுக்கு நோய்களை எதிர்க்கும் ஆற்றல் இல்லாமல் போய்விடுகிறது. இதனால் ஒவ்வாமைகள் மற்றும் ஈழை நோய் போன்ற நோய்த்தாக்கம் ஏற்பட அதிக வாய்ப்பிருக்கிறது. சுத்தம் இல்லாத (கிழக்கு ஜெர்மனி மற்றும் மேற்கு ஜெர்மனி) அதிகமான குழந்தைகள் இருக்கும் குடும்பங்கள் குழந்தைகள் காப்பக சூழலில் இருக்கும் குழந்தைகள் ) சுற்றுச்சூழலிலிருந்து வரும் குழந்தைகளுக்கு ஈழை நோயின் நோய்நிகழ்வுகளும் ஒவ்வாமை சார்ந்த நோய்களும் மிகவும் குறைவாக ஏற்படுகிறது என்று தொடர்ந்து செய்யப்படும் ஆய்வுகள் காண்பித்துள்ளன. ஈழை நோய் அதிகரித்தலில் தீநுண்மங்கள் நோயை ஏற்படுத்தும் காரணிகளாக உள்ளன என்பது இதிலிருந்து தெரிகிறது. கூடுதலாக கீழ் பகுதியில் உள்ள மூச்சுக்குழாயில் உண்டாகும் வைரஸ் சார்ந்த நோய்த்தொற்றுகள் ஈழை நோய் ஏற்படத் \"தூண்டுதலாக\" இருக்கலாம் என்று மற்ற ஆய்வுகள் காண்பித்துள்ளன. குழந்தைப்பருவத்திலேயே மூச்சு நுண்குழாய் அழற்சி அல்லது ஒவ்வாமை மூக்கழற்சி ஏற்பட்டவர்களுக்கு, அவர்களுடைய பிற்கால வாழ்க்கையில் ஈழை நோய் உண்டாகும் ஆபத்து உள்ளது என்பதை முன்னுரைக்க முடியும். மேல் சுவாசக்குழாயில் ஏற்படும் நோய்த்தொற்றுகள் ஈழை நோய் ஏற்படும் ஆபத்திலிருந்து பாதுக்காக்கிறது. அதற்கு மாறாக கீழ் சுவாசக்குழாயில் ஏற்படும் நோய்த்தொற்றுகள் ஈழை நோய் ஏற்படும் ஆபத்தை அதிகரிக்கிறது என்று ஆய்வுகள் கூறுகின்றன.\n\nSection::::மக்கள் மத்தியில் உள்ள வேற்றுமைகள்.\nஉலகத்தில் உள்ள மற்ற நாடுகளுடன் ஒப்பிடும் போது ஈழை நோயின் நோய்த்தாக்கம் அமெரிக்காவில் தான் அதிகமாக காணப்படுகிறது. ஆனால் வெவ்வேறு இனத்தை சார்ந்த அமெரிக்க மக்கள்தொகைகளுக்கு இடையே நோயின் தாக்கம் மிகவும் அதிகமாக வேறுபடுகின்றது. அமெரிக்காவில் வசிப்பவர்களில் பொயர்ட்டோ ரீக்கர்கள், ஆப்பிரிக்க அமெரிக்கர்கள், ஃபிலிப்பீனோக்கள், ஐரிஷ் அமெரிக்கர்கள் மற்றும் ஹவாய்த் தீவை சேர்ந்தவர்கள் ஆகியோர் மத்தியில் ஈழை நோயின் நோய்த்தாக்கம் அதிகமாக காணப்படுகிறது. மெக்சிகோ நாட்டைச் சேர்ந்தவர்கள் மற்றும் கொரியா நாட்டினர் ஆகியோர் மத்தியில் ஈழை நோயின் நோய்த்தாக்கம் குறைவாகக் காணப்படுகிறது. இறப்பு வீதத்திலும் இதே போன்று வேறுபாடுகள் காணப்படுகின்றன. ஆப்பிரிக்க அமெரிக்கர்கள் அல்லது மெக்சிகோ நாட்டை சேர்ந்தவர்களுடன் ஒப்பிடும் போது பொயர்ட்டோ ரீக்கர்களுக்கு (Puerto Rican) சால்புடமால் (ஈழை நோய்க்கான சிகிச்சையில் பயன்படுத்தப்படும் மருந்து) குறைந்த பலனையே தருகிறது. உலகளவில் ஈழை நோய் பாதிப்பில் இருக்கும் வேற்றுமைகளோடு ஒப்பிடும் போது அமெரிக்காவில் ஈழை நோய்த்தாக்க இறப்புவிகிதம் மற்றும் மருந்தின் பதிலளிப்பு ஆகியவற்றில் வேறுபாடுகள் காணப்படுகின்றன. இதற்கு மரபு ரீதியான வேறுபாடுகள் சமூக மற்றும் சுற்றுச்சூழல் சார்ந்த ஆபத்துக் காரணிகள் ஆகியவை முக்கியக் காரணமாக விவரிக்கப்படுகின்றன.\n\nஒரே இனத்தில் பிறந்து ஆனால் வெவ்வேறு இடங்களில் வசிக்கும் மக்களிடையே ஈழை நோய்த்தாக்கம் வேறுபட்டு காணப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டாக, அமெரிக்காவில் பிறவாத மெக்சிகோ நாட்டு மக்கள் அமெரிக்காவில் வாழ்ந்து வரலாம். இவர்களோடு ஒப்பிடும் போது அமெரிக்காவில் பிறந்த மெக்சிகோ நாட்டு மக்களுக்கு ஈழை நோயின் நோய்த்தாக்க வீதம் அதிகமாகக் காணப்படுகிறது.\n\nஈழை நோய்த்தாக்கமும் ஈழை நோயினால் ஏற்படும் இறப்பும் பாலினத்துக்கு ஏற்ப வேறுபடலாம். குழந்தைப்பருவத்தில் ஆண்கள் அதிகமாக ஈழை நோயினால் பாதிக்கப்படுகின்றனர். ஆனால் வயதுவந்தோர் பருவத்தில் பெண்கள் அதிகமாகப் பாதிக்கப்படுகின்றனர். ஆண்களோடு ஒப்பிடும் போது அறுபத்து ஐந்து சதவீதத்திற்கும் மேற்பட்ட வயதுவந்த பெண்கள் ஈழை நோயினால் இறக்கிறார்கள். இந்த வேறுபாட்டிற்கான காரணம் இயக்குநீர்கள் சார்ந்த வேறுபாடுகளாக இருக்கலாம். 12 வயதுக்குப் பிறகு பருவமடையும் பெண்களோடு ஒப்பிடும் போது 12 வயதிற்கு முன்னதாகவே பருவமடையும் பெண்களின் பிற்கால வாழ்க்கையில் ஈழை நோய் வருவதற்கான வாய்ப்பு இருமடங்கு அதிகமாக உள்ளது. பள்ளிக்கூடங்களுக்கு குழந்தைகள் போகாமல் விடுப்பு எடுப்பதற்கான காரணங்களில் முதன்மையான காரணமாக ஈழை நோய் உள்ளது.\n\nSection::::சமூக-பொருளாதார காரணிகள்.\nவருவாய் குறைவான மக்கள் மத்தியில் தான் ஈழை நோய் நிகழ்வு மிகவும் அதிகமாகக் காணப்படுகிறது. குறைவான மற்றும் நடுநிலையான வருவாய் உள்ள நாடுகளில் ஈழை நோயினால் ஏற்படும் இறப்புகள் மிகவும் பொதுவாக காணப்படுகிறது . இதே போல மேற்கத்திய உலகத்தில் ஈழை நோயின் பாதிப்பு தொழிற்சாலை சார்ந்த பகுதிகளில் வசிக்கும் சிறுபான்மை இனத்தவர் மத்தியில் அதிகமாகக் காணப்படுகிறது. குடியிருப்புப் பகுதிகளில் கரப்பான் பூச்சிகள் அதிகமாக இருப்பதன் காரணத்தினால் ஈழை நோய் ஏற்பட அதிக வாய்ப்பிருக்கிறது.\n\nவெவ்வேறான இனம் சார்ந்த மக்கள் மத்தியில் ஈழை நோய் நிகழ்வும் சிகிச்சையின் தரமும் வேறுபடுகின்றது. இந்த வேறுபாடு வருவாய் (உடல்நல பராமரிப்பிற்கு தேவையான அளவிற்கு செலவிடும் நிலை) மற்றும் புவியியல் ஆகியவற்றுக்கு இடையே உள்ள தொடர்பின் காரணமாகக் கூட இருக்கலாம். எடுத்துக்காட்டாக ஆப்பிரிக்க அமெரிக்கர்கள் மத்தியில் நோயின் பாதிப்பு அதிகமாகக் காணப்படுகிறது. இருப்பினும் அவர்கள் புறநோயாளிகளுக்கான சிகிச்சையை எடுப்பதில்லை. அதாவது நோய் லேசான நிலையில் இருக்கும் போது மருத்துவமனைக்குச் சென்று சிகிச்சை எடுத்துக்கொள்ளமாட்டார்கள். ஆப்பிரிக்க அமெரிக்கர்கள் ஈழை நோய் முற்றிய நிலையில் தான் மருத்துவமனைக்கு செல்கின்றார்கள். வெள்ளையர்களோடு ஒப்பிடும் போது ஆப்பிரிக்க அமெரிக்கள் ஈழை நோயின் காரணத்தினால் இறப்பது மூன்று மடங்கு அதிகமாக உள்ளது. சிகிச்சை நன்கு கிடைக்கக்கூடியதாக உள்ள பகுதிகளோடு ஒப்பிடும் போது \"கடுமையாக நிலைத்து\" இருக்கும் ஈழை நோயின் பாதிப்பு குறைவான வருவாய் உள்ள பகுதிகளில் அதிகமாகக் காணப்படுகிறது.\n\nSection::::ஈழை நோயும் தடகள விளையாட்டுக்களும்.\nசாதாரண மக்களோடு ஒப்பிடும் போது தடகள விளையாட்டு வீரர்கள் மத்தியில் ஈழை நோயின் பாதிப்பு அதிகமாகக் காணப்படுகிறது. அமெரிக்காவின் அட்லான்டா, ஜார்ஜியாவில் நடைபெற்ற 1996 ஆம் ஆண்டின் சம்மர் ஒலிம்பிக் விளையாட்டு வீரர்களிடம் செய்யப்பட்ட கருத்தாய்வில், 15 சதவீத வீரர்களுக்கு ஈழை நோய் இருப்பது அறுதியிடல் செய்யப்பட்டுள்ளது. 10 சதவீத வீரர்கள் ஏற்கனவே ஈழை நோய்க்கான மருந்துகள் எடுத்துக்கொண்டிருக்கிறார்கள் என்று ஆய்வில் வெளியானது.\n\nமிதிவண்டி ஓட்டுதல், மலைப் பகுதிகளில் இருச்சக்கர வண்டியை ஓட்டுதல் மற்றும் நெடுந்தொலை ஓட்டம் போன்ற விளையாட்டுக்களில் ஈழை நோயின் நிகழ்வு அதிகமாக காணப்படுகிறது. எடை தூக்குதல், நீர் மூழ்குதல் போன்ற விளையாட்டுக்களில் ஈழை நோயின் நிகழ்வு மிகவும் குறைவாகக் காணப்படுகிறது. இது போன்ற வித்தியாசங்கள் விளையாட்டுப் போட்டிகளில் உள்ள பயிற்சிகளின் விளைவாக இருக்கலாமா என்பது இன்னும் தெளிவாக தெரியவில்லை.\n\nSection::::தொழில் சார்ந்த ஈழை நோய்.\nவேலைத்தளத்தில் இருக்கும் சில காரணிகளால் ஈழை நோய் ஏற்படலாம் அல்லது தீவிரமடையலாம். இது உலகத்திலேயே மிகவும் பொதுவாகப் பதிவு செய்யப்படும் தொழில் சார்ந்த சுவாசத்திற்குரிய நோயாகக் கருதப்படுகிறது. தொழில் சார்ந்த ஈழை நோய் நோயாளிகள் பலருக்கு அவர்களுடைய தொழிலின் காரணத்தினால்தான் ஈழை நோய் ஏற்பட்டிருக்கிறது என்பது தெரியாமலே இருக்கிறார்கள். வேலையின் காரணத்தினால் வயதுவந்தவர்களில் 15 முதல் 23 சதவீதத்தினருக்கு புதிதாக ஈழை நோய்த் தாக்கம் ஏற்பட்டுள்ளது என்று அமெரிக்க தொராசிக் சொசைட்டி (Thoracic Society) (2004) அறிவித்துள்ளது. வேலைத்தளத்தில் தொழில் ரீதியாக ஏற்படும் ஈழை நோயின் தாக்கத்தை ஒரு ஆய்வானது மதிப்பிட்டது. அதில் இயக்குபவர்கள், கட்டமைப்பாளர், பணியாட்கள் ஆகியோர் மத்தியில் ஈழை நோய் மிகவும் அதிகமாகக் (32.9%) காணப்பட்டது. அதைத் தொடர்ந்து மேலாண்மை சார்ந்த, மற்றும் தொழில் துறை சார்ந்த நிபுணர்களுக்கு ஈழை நோயின் பாதிப்பு (20.2%) காணப்பட்டது. அதற்கு அடுத்ததாக தொழில்நுட்பம் சார்ந்த, விற்பனை மற்றும் நிர்வாகம் சார்ந்த ஆதரவு வேலைகள் செய்வோருக்கு ஈழை நோயின் பாதிப்பு (19.2%) காணப்பட்டது. (41.4%) தயாரித்தல் மற்றும் (34.2%) சேவைகள் போன்ற தொழில்கள்களுடன் தொடர்புடையதாக இருந்தது. விலங்குப் புரதங்கள், நொதிகள், மாவு, இயற்கையான இரப்பர் மரப்பால் மற்றும் எதிர்வினைபுரியும் சில வேதிப்பொருட்கள் போன்றவற்றுடன், வேலையின் காரணமாக ஏற்படும் ஈழை நோய் தொடர்புடையதாக இருக்கிறது. இவை கண்டறியப்பட்டால் இது போன்ற ஆபத்துகளை மட்டுப்படுத்தலாம். இதன் மூலம் நோயின் ஆபத்து குறையும்.\n\nSection::::உடலியக்க நோய்க்குறியியல்.\nஈழை நோய் என்பது சுவாசவழி (குழாய்) நோயாகும். முதலாவதாக இது உடலியக்கவியல் ரீதியாக வகைப்படுத்தப்படுகிறது. அதில் காற்றோட்டத்திற்கு நிலையற்ற மற்றும் பகுதியாக மீளக்கூடிய தடையை ஏற்படுத்துகிறது. இரண்டாவதாக நோய்க்குறியியல் ரீதியாக வகைப்படுத்தப்படுகிறது. அதில் சளிச் சுரப்பிகளை அதிகமாக வளர்ச்சியடைய வைக்கிறது. வடு மற்றும் வீக்கம், அழற்சி போன்றவற்றால் காற்றுவழி தடிப்படைகிறது. மூன்றாவதாக மூச்சுக்குழல் ஒடுக்கம். இதில் சுற்றியுள்ள வழுவழுப்பான தசைகள் நெருக்கப்படுவதன் காரணத்தினால் நுரையீரல்களில் உள்ள காற்றுவழிகள் குறுகுகின்றன. திரவக்கோர்வையின் காரணத்தினால் மூச்சுக்குழாய் குறுகலடைகிறது. ஒவ்வாமையூக்கிகளுக்குக் கொடுக்கப்படும் நோய் எதிர்ப்பு பதிலளிப்பின் காரணத்தினால் வீக்கம் ஏற்படுகிறது. இவை மூச்சுக்குழாய் சிரை அழற்சியினால் ஏற்படுத்தப்படுகிறது.\n\nSection::::மூச்சுக்குழல் ஒடுக்கம்.\nஈழைநோய் நிகழ்வின் போது வீக்கமடையும் சுவாச வழிகள் சுற்றுப்புறத் தூண்டுதல்களான புகை, தூசு, மகரந்தம் ஆகியவற்றுக்கு எதிர்விளைவைத் தரும். சுவாசவழிகள் குறுகலாகி அதிக சளியை உருவாக்கி சுவாசிப்பதற்கு சிரமத்தை ஏற்படுத்துகிறது.\nசுருக்கமாக மூச்சுக்குழாய் சுவாசவழிகளின் நோய் எதிர்ப்பு பதிலளிப்பின் விளைவே ஈழை நோயாகும்.\n\n\"உந்துபவை\" (கீழே பார்க்கவும்) என்றும் அழைக்கப்படும் சில தூண்டுதல்களுக்கு ஈழை நோய் நோயாளிகளின் சுவாசவழிகள் “மிக அதிக உணர்வுடையதாக” இருக்கின்றன. (இவை பொதுவாக வகை 1 எனும் மிக அதிக உணர்வாக வகைப்படுத்தப்படுகின்றன.) இந்த தூண்டுதல்களுக்கு ஆட்படுவதன் பதிலளிப்பாக மூச்சுக்குழாய் (பெரிய சுவாசவழிகள்) சுருங்கிவிடுகிறது. இது \"ஈழை நோய் பாதிப்பு\"). இதைத் தொடர்ந்து வீக்கம், அழற்சி உடனடியாக ஏற்படுகிறது. இதன் விளைவாக சுவாசவழிகள் மேலும் குறுகலாகி அதிகப்படியான சளி உருவாகி இருமலுடன், ஏனைய மூச்சுவிடல் பிரச்சனைகளை ஏற்படுகின்றன. இதனால் ஏற்படும் பாதிப்பு பொதுவாக ஒன்று முதல் இரண்டு மணி நேரத்தில் தானாகவே சரியாகிவிடும். ஆனால் பாதிக்கப்பட்டவர்களில் 50 சதவீதத்தினரில் இந்த முதல் பாதிப்பு நீடித்து, 3 முதல் 12 மணி நேரத்திற்கு பிறகு மேலும் மூச்சுக்குழல் ஒடுக்கம் மற்றும் வீக்கம் ஏற்படக்கூடிய வாய்ப்பிருக்கிறது. இது ‘தாமதமான’ பதிலளிப்பை ஏற்படுத்துகிறது.\n\nSection::::மூச்சுக்குழாய் வீக்கம் (அழற்சி).\nஒவ்வாமை ஆஸ்துமாவின் பின் இருக்கும் முறைகள் – அதாவது சுவாசிக்கப்பட்ட ஒவ்வாமை ஊக்கிகளின் நோய் எதிர்ப்பு பதிலளிப்பின் விளைவாக ஆஸ்துமா உருவாகிறது என்பது நன்கு புரிந்துகொள்ளப்பட்ட காரணிகள் ஆகும். ஆஸ்துமா இருக்கும் மற்றும் இல்லாத மக்களில் சுவாசிக்கப்பட்ட ஒவ்வாமை ஊக்கிகள் உட்புற சுவாசக்குழாயில் செல்கிறது. இது ஆண்டிஜன்–செல்கள் அல்லது ஏ.பி.சி (APC) எனும் ஒரு வகை செல்களினால் உண்ணப்படுகிறது. பின்னர் ஏ.பி.சிகள் இந்த ஒவ்வாமை ஊக்கிகளின் சில துகள்களை மற்ற நோய் எதிர்ப்பு மண்டல செல்களுக்கு அளிக்கிறது. பெரும்பாலான மக்களுக்கு இது போன்ற மற்ற நோயெதிர்ப்பு செல்கள் (T0 செல்கள்), ஒவ்வாமை ஊக்கிகளை \"சோதனை\" செய்து வழக்கமாக அவற்றை ஒதுக்கிவிடும். ஆஸ்துமா நோயினால் பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு இந்த செல்கள் வேறு வகையான செல்களாக (T2) உருமாறிவிடுகின்றன. இதற்கான காரணங்களை இன்னும் நன்றாக புரிந்துகொள்ள முடியவில்லை.\n\nநோய் எதிர்ப்பு மண்டலத்தின் ஒரு முக்கியமான அங்கத்தை இந்த T2 செல்கள் செயல்படுத்துகின்றன. இது ஹ்யூமோரல் நோய் எதிர்ப்பு மண்டலம் என்றழைக்கப்படுகிறது. ஹ்யூமோரல் நோயெதிர்ப்பு மண்டலம், உள்ளிழுக்கப்படும் ஒவ்வாமை ஊக்கிகளுக்கு எதிரான எதிர்பொருட்களை உருவாக்குகிறது. பின்னர் அதே ஒவ்வாமை ஊக்கிகளை நோயாளிகள் சுவாசிக்கும் போது இந்த எதிர்பொருட்கள் அவற்றை “அடையாளம்” கண்டுகொண்டு ஹ்யூமோரல் பதிலளிப்பை செயல்படுத்துகிறது. வீக்கத்தினால் (அழற்சி) ஏற்படும் விளைவுகள்: சுவாசவழியின் சுவர்களைத் தடிமானமாக்கும் அமிலங்கள் சுரக்கும் மேலும் ‘சுவாசவழிகள் வடிவமாற்றத்தை’ உருவாக்கும் வடுவை உருவாக்கும் செல்கள் அதிகமாகும். சளி உருவாக்கும் செல்கள் பெரியதாக வளர்ந்து அதிமான கட்டியான சளியை உருவாகும் மற்றும் நோயெதிர்ப்பு மண்டலத்தின் செல்-நடுநிலை அங்கத்தை செயல்படுத்தும். வீக்கமடைந்த சுவாசவழிகள் மேலும் அதிகமான எதிர்விளைவுடையதாக இருக்கும். இது முச்சுக்குழாய் பிடிப்பையும் ஏற்படுத்தலாம்.\n\n“நலவியல் கருதுகோள்களின்” படி சிறுவயதில், T செல் வகைகளை சீர்செய்வதில் ஏற்பட்ட சமனற்ற நிலையின் காரணமாக ஒவ்வாமை பதிலளிப்பில் தொடர்புடைய செல்களுக்கு தொற்றோடு போராடும் செல்களின் மீதான ஆதிக்கம் அதிக நாட்களுக்கு இருக்கும்படி ஆகிவிடுகிறது. குழந்தை சிறிய வயதிலேயே நுண்ணியிரிகளின் வெளியாக்கம் ஏற்படுதல் ஒரு பெரிய குடும்பத்தில் வாழ்தல் T1 பதிலளிப்பை தூண்டும் நாட்டில் வளர்தல் குறைவான நோய்க்கிருமிக் கட்டுப்படுத்திகளை எடுத்துக்கொள்ளுதல் ஆகியவை ஆஸ்துமா நோயின் தாக்கத்தைக் குறைப்பதற்காக கொடுக்கப்படும் பரிந்துரைகளாகும்.\n\n\nSection::::நோய் தோன்றும் முறை.\nஆஸ்துமாவின் அடிப்படை பிரச்சனை தடுப்பாற்றியல் தொடர்பானதாகும்: ஆஸ்துமாவின் முதல் நிலைகளில் இருக்கும் இளம் குழந்தைகளுக்கு சுவாசவழிகள் அதிகப்படியாக வீக்கம் அடையும் அறிகுறிகள் காணப்பட்டது. நோயியல் கண்டுபிடிப்புகள் நோய் தோன்றும் முறைக்கான ஆதாரங்களைக் கொடுக்கிறது: உலகம் முழுவதும் ஆஸ்துமா நோய் பாதிப்பு அதிகரித்து வருகின்றது. வளமான நாடுகளில் ஆஸ்துமா தற்போது மிகவும் பரவலாகக் காணப்படுகிறது.\n\n1968 ஆம் ஆண்டு ஆண்டர் செண்டிவான்யி (Andor Szentivanyi) என்பவர் முதன் முதலாக \"ஆஸ்துமாவின் பீட்டா அட்ரீனல்வினையிய கோட்பாட்டை\" விவரித்தார். நுரையீரலிற்குரிய வழுவழுப்பான தசை செல்களில் இருக்கும் பீட்டா-2 ஏற்பிகளின் அடைப்பின் காரணத்தினால் ஆஸ்துமா ஏற்படுகிறது என்று அதில் விவரித்தார்.\nசெண்டிவான்யியின் பீட்டா அட்ரீனல்வினையிய கோட்பாடு, ஒர் தகுதிவாய்ந்த முதன்மை கோட்பாடாக உள்ளது. இதில் அறிவியல் தகுதியுரை உள்ளடக்கம் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது. ஜர்னல் ஆஃப் அலெர்ஜி அண்ட் க்ளினிக்கல் இம்யூனாலஜியின் வரலாற்றில் உள்ள மற்ற கட்டுரைகளுடன் ஒப்பிடும் போது இந்த கோட்பாடு பல முறை குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.\n\n1995 ஆம் ஆண்டில், பீட்டா-2 ஏற்பியை IgE தான் தடைச்செய்கிறது என்று செண்டிவான்யி (Szentivanyi) மற்றும் அவருடன் பணிபுரிபவர்கள் நிரூபித்தார்கள்.\nIgEன் அளவு அதிகமான உற்பத்தி, எல்லா தூசு புரத ஒவ்வாமைகளுக்கும் காரணமாக இருப்பதானால், இந்த கோட்பாடு ஒவ்வாமை நோய்க்கு ஒரு திருப்புமுனையாக அமைந்திருந்தது.\n\nSection::::ஆஸ்துமாவும் தூங்கும் போது சுவாசம் தடைப்படுதலும்.\nசில நோயாளிகளுக்கு தூங்கும் போது சுவாசம் தடைப்படும் நோயும் ஆஸ்துமாவும் சேர்ந்தே இருக்கும். இப்படிப்பட்ட நோயாளிகளுக்கு தூங்கும் போதும் சுவாசத்தை தடைசெய்யும் நோய் அறுதியிடல் செய்யப்பட்டு சிகிச்சையளிக்கப்படுவதன் மூலம் மிகவும் விரைவாகக் குணமடைகிறார்கள் என்பது தெரிகிறது. இரவு சார்ந்த ஆஸ்துமா மட்டும் இருக்கும் நோயாளிகளுக்கு CPAP பயனுள்ளதாக இருக்காது.\n\nSection::::ஆஸ்துமா மற்றும் இரையக உண்குழலிய எதிர்வினை நோய்.\nஇரையக உண்குழலிய எதிர்வினை நோய் (GERD) உள்ளவர்களுக்கு அமில உறிஞ்சல் நிகழ்வுகள் திரும்ப திரும்ப ஏற்படலாம். கட்டுப்படுத்துவதற்கு சிரமமான ஆஸ்துமா GERD நோயாளிகளுக்கு மிகவும் பரவலாகக் காணப்படுகிறது. ஆனால் இது குறித்து செய்யப்பட்ட ஒரு ஆய்வின் படி இந்த நோய்க்கு சிகிச்சை அளிப்பதனால் ஆஸ்துமாவில் எந்த ஒரு பாதிப்பும் ஏற்படுவதாக தெரியவில்லை என்ற முடிவு வெளியானது.\nஆஸ்துமாவிற்கான காரணம் GERD ஆக இருக்கலாம் என்ற மருத்துவ சந்தேகம் எழும்பும் போது ஆஸ்துமா மற்றும் GERDக்கு இடையே உள்ள தொடர்பை நிறுவவும் அறுதியிடலை உறுதிப்படுத்துவதற்கும் ஈசாஃபாஜியல் pH கண்காணிப்பு அவசியப்படுகிறது.\n\nSection::::தடுத்தலும் கட்டுப்படுத்துதலும்.\nஆஸ்துமா உருவாவதை தடுத்தல் மற்றும் ஆஸ்துமா நோய்நிகழ்வுகளை தடுத்தல் ஆகிய இரண்டும் வெவ்வேறானவை. தடுப்பாற்றலுக்கு மருத்துவத்தின் முலம் லேசான ஒவ்வாமைக்கு தீவிரமான சிகிச்சை கொடுப்பதனால் ஆஸ்துமா உருவாவதற்கான சாத்தியக்கூறுகள் குறைக்கப்படுகிறது. அறிகுறிகளைக் கட்டுப்படுத்துதலில் உள்ள மிகவும் முக்கியமான முதல் படி நோயாளிக்கு சிகிச்சையளிப்பதாகும். ஆஸ்துமாவின் நோய்நிகழ்வுகளை தடுப்பதற்கு, ஒரு குறிப்பிட்ட திட்ட செயல்பாடு அமைப்பது மருத்துவரின் கடமையாகும். ஆஸ்துமாவின் நோய்நிகழ்வை தடுக்க பின்வருவனவற்றில் கவனம்கொள்வது மிகவும் அவசியமாக உள்ளது. அவையாவன: தூண்டல்கள் மற்றும் ஒவ்வாமை ஊக்கிகளை தவிர்த்தல் நுரையீரல் செயல்பாட்டை தொடர்ச்சியாக பரிசோதித்து வருதல் மற்றும் தடுப்பு மருந்துகளை பயன்படுத்துதல் (குறிப்பாக, \"சுற்றுச்சூழல் சார்ந்த காரணிகளை\" காண்க @ http://www.nhlbi.nih.gov/guidelines/asthma/asthgdln.htm.)\n\nதற்போதைய சிகிச்சை நெறிமுறைகளால் உள்ளிழுக்கப்படும் கார்ட்டிக்கோஸ்டீராய்டு போன்ற நோயைக் கட்டுப்படுத்தும் மருந்துகள் பரிந்துரைக்கப்படுகின்றன. இந்த மருந்துகள் அழற்சியை ஒடுக்கி சுவாசவழிகளின் அகவுரையில் உள்ள வீக்கத்தை குறைக்க உதவுகிறது. நிவாரணிகளின் தேவை மிகவும் அவசியமாக இருக்கும். ஒரு வாரத்தில் இரண்டு முறைகளுக்கு அதிகமாக நோய்நிகழ்வு ஏற்படுதல் இருக்கும் நோயாளிக்கும் அல்லது கடுமையான அறிகுறிகள் உள்ள நோயாளிக்கும் இந்த மருந்து உதவியாக இருக்கும். அறிகுறிகள் குறையாமல் அப்படியே இருந்ததானால் கட்டுப்படுத்தும் மருந்துகள் கூடுதலாக மற்ற மருந்துகளோடு சேர்த்துக்கொடுக்கப்படும். இந்த மருந்துகள், ஆஸ்துமாவின் அறிகுறிகள் முழுவதுமாக தடுக்கப்படும் வரை கொடுக்கப்படும். அறிகுறிகள் மோசமாகும் நேரத்தில் சில ஆஸ்துமா நோயாளிகள் மருந்துகளை அளவுக்கு அதிகமாக எடுத்துக்கொள்கின்றனர். இதன் மூலம் பல சிக்கல்கள் ஏற்பட வாய்ப்பிருக்கிறது. ஆஸ்துமா நோயாளிகள் இது போன்ற பிரச்சனைகளை தவிர்க்க நோயை கட்டுப்படுத்தும் மருந்துகளை முறையாக பயன்படுத்துதல் அவசியம்.\n\nஆஸ்துமா நோயாளிகள் சிலநேரங்களில் அறிகுறிகள் குறைந்து நன்றாக உணர்ந்தால் மற்றும் சுவாசித்தலில் பிரச்சனை இல்லாமல் இருந்தாலும் கட்டுப்படுத்தும் மருந்துகள் எடுத்துக்கொள்வதை நிறுத்திவிடுகின்றனர். இது போன்ற செயலினால் ஆஸ்துமாவின் தாக்கம் சில நாட்களுக்கு பிறகு மறுபடியும் ஏற்படும். நீண்ட கால நிவாரணமும் கிடைக்காது.\n\nஒவ்வாமை ஊக்கி தடுப்பாற்றலுக்கு மருத்துவம் மட்டும் தான் நோயை தடுக்கும் சிகிச்சையாக உள்ளது. நோயைக் கட்டுப்படுத்தும் மருந்துகள் பின்வருவனவற்றை உள்ளடக்குகிறது:\n\n\nSection::::தூண்டல்களை தவிர்த்தல்.\nபுகைத்தல், நோயாளிகளுக்கு பல வழிகளில் தீங்கிழைக்கக்கூடிய ஒன்றாக உள்ளது. இது சுவாசத்திற்குரிய நோய்களில் மிகவும் பரவலாக காணப்படக்கூடிய ஒன்றாகும். புகைத்தலினால் ஏற்படும் விளைவுகளாவன: அறிகுறிகள் மிகவும் அதிகமாக தீவிரமடைதல் (அதிகரித்த அழற்சியினால் (வீக்கம்) இருக்கலாம்), நுரையீரலின் செயல்பாடு மிகவும் விரைவாகக் குறைந்து வருதல் மற்றும் தடுப்பு மருந்துகளுக்கு நோய் பதிலளிப்பு குறைதல். வாகனங்களிலிருந்து வெளியாகும் புகை, ஆஸ்துமா ஏற்படுவதற்கு மிகமுக்கியமான காரணமாகவும் தீங்கு விளைவிக்கும் காரணியாகவும் கருதப்படுகிறது.\nபுகைப்பிடிக்கும் ஆஸ்துமா நோயாளிகள் அல்லது வாகன நெரிசல்கள் இருக்கும் இடத்திற்கு அருகில் வாழும் ஆஸ்துமா நோயாளிகளுக்கு அவர்களுடைய நோயை கட்டுப்படுத்துவதற்கு உதவும் வகையில் கூடுதலான மருந்துகள் தேவைப்படுகிறது. மேலும் மரக்கட்டை புகை, எரிவாயு அடுப்பின் புகைகள் மற்றும் மற்றவர்கள் புகைத்தலினால் வெளியாகும் புகை ஆகியவற்றிற்குட்படுதல் ஆஸ்துமா நோயாளிகளில் புகைப்பிடிக்காதவருக்கும் புகைப்பிடிப்பவருக்கும் மிகவும் அதிகமாக தீங்கு விளைவிக்கக்கூடியதாக உள்ளது. இதன் காரணத்தினால் ஆஸ்துமா மேலும் தீவிரமடைதல் அதிகமாக அவசர பிரிவுக்கு வருகைத் தருதல் மற்றும் ஆஸ்துமா நோயின் காரணமாக அதிகமாக மருத்துவமனையில் சேர்க்கப்படுதல் ஆகியவை நேரிடலாம்.\nபுகைத்தலை விட்டுவிடுதல் மற்றும் மற்றவர்கள் புகைப்பிடித்துக்கொண்டிருக்கும் இடங்களை தவிர்த்தல் ஆகியவை ஆஸ்துமா நோயாளிகளுக்கு கடுமையாக அறிவுறுத்தப்படுகிறது. காற்று வடிகட்டிகள் மற்றும் அறையில் உள்ள காற்றை சுத்தம் செய்பவைகள் ஆகியவற்றை பயன்படுத்தப்படுவதன் மூலம் ஆஸ்துமாவின் சில அறிகுறிகளை தடுக்க உதவுகிறது. ஆஸ்துமாவை அதிகரிக்கும் ஒரு மிகப்பெரிய காரணியாக ஓசோன் கருதப்படுகிறது. ஆஸ்துமா நிர்வாக திட்டத்தின் யோசனை என்னவென்றால் ஒரு நபருக்கு ஒவ்வாமை ஏற்படுத்தக்கூடிய ஒவ்வாமை ஊக்கிகள் எத்தனை இருக்கிறதோ அவை அனைத்தையும் தவிர்த்தலின் மூலம் ஆஸ்துமாவைக் குறைக்கலாம் என்பதாகும். இந்த கருத்தை தேசிய இதயம், நுரையீரல் மற்றும் இரத்த நிறுவனம் ஆதரிப்பதாக அறிக்கை வெளியிட்டது. ஒவ்வாமை ஊக்கிகளை குறைப்பதற்கு ஒரே ஒரு அணுகுமுறை மட்டும் போதுமானதாக இருக்காது; இதற்கு பலகாரணிகள் அடங்கிய அணுகுமுறை தான் அவசியப்படும். இந்த கருத்தை அந்த அறிக்கையும் மற்றவர்களும் ஒப்புக்கொண்டனர். அமெரிக்காவில் உள்ள அமெரிக்க ஆஸ்துமா மற்றும் ஒவ்வாமை நிறுவனத்தின் மூலம் ஆஸ்துமா மற்றும் ஒவ்வாமை தோழமை என்ற சான்றளிப்புத் திட்டம் செயல்படுத்தப்பட்டது. அதே திட்டம் கனடாவில் கனடா ஆஸ்துமா அமைப்பு என்ற நிறுவனத்தினால் செயல்படுத்தப்பட்டது. இந்த திட்டம் கட்டுப்பாட்டை தூண்டுவதற்கு பலகாரணிகள் அடங்கிய அணுகுமுறையை பயன்படுத்தியது.\n\nஉடற்பயிற்சியினால் ஆஸ்துமாவின் தாக்கம் தூண்டப்படும் நோயாளிகளுக்கு (உடற்பயிற்சி தூண்டப்பட்ட ஆஸ்துமா) அதிகமான அளவு காற்றோட்டம், குளிர்மை மற்றும் வறண்ட காற்று ஆகியவை நோயின் தாக்கத்தை அதிகரிக்கிறது. இது போன்ற காரணங்களுக்காக பனிச்சருக்குதல் மற்றும் ஓடுதல் போன்ற செயலினால் நோயாளி, அதிகமான அளவு குளிர்ந்த காற்றை சுவாசிக்கிறார். இதனால் ஆஸ்துமா நோய் மேலும் அதிகரிக்கிறது. ஆனால் உட்புறத்தில் நீந்துதல், இள வெப்பமுள்ள நீச்சல் குளம் பயன்படுத்துதல், ஈரமான காற்றை சுவாசித்தல் போன்றவை நோய் தூண்டப்படுவதை குறைக்கிறது.\n\nSection::::உணவு கட்டுப்பாடு மற்றும் சேர்க்கைகள்.\nகுறைந்த அளவு வைட்டமின் சி நுரையீரல் செயலிழப்போடு தொடர்புபடுத்தப்பட்டுள்ளது மற்றும் வைட்டமின் சி உட்கொள்வதை அதிகரிப்பதனால் ஆஸ்துமா நோயுடைய மக்களின் நுரையீரல் செயல்பாடு அதிகரிக்கிறது. இது உடற்பயிற்சி மூலம் ஏற்படும் ஆஸ்துமாவை தடுக்க உதவுகின்றது என்று பல ஆய்வுகள் கூறுகின்றது. டெக்லென்பர்க் நடத்திய ஆராய்ச்சியில் ஒரு நாளைக்கு 1500மில்லி கிராம் அஸ்கோர்பிக் அமிலம் எனும் அடிப்படையில் 2 வாரங்களுக்கு வழங்கப்படும் சிகிச்சை பொதுவான (−14.3±1.6%) மற்றும் பிளாசிபோ உணவு கட்டுப்பாடோடு (−12.9±2.4%) ஒப்பிடும் போது உடற்பயிற்சிக்கு பின்னான FEV1(−6.4±2.4%) அதிகப்படியாகக் குறைக்க உதவுகின்றது என ஆராய்ச்சியின் முடிவு காண்பிக்கின்றது. பிளாசிபோ மற்றும் பொதுவான உணவு கட்டுப்பாடு ஒப்பிடும் போது அஸ்கோர்பிக் அமில உணவு கட்டுப்பாடு, ஆஸ்துமா அறிகுறிகளை குறிப்பிடத்தக்க வகையில் சீர் செய்கிறது உடற்பயிற்சிக்கு பின்னான FENO, LTC4–E4 மற்றும் 9α, 11β-PGF2 அளவுகள் பிளாசிபோ மற்றும் பொதுவான உணவு கட்டுப்பாடுகளோடு ஒப்பிடும் போது அஸ்கோர்பிக் அமில உணவு கட்டுப்பாட்டில் குறிப்பிடத்தக்க அளவு குறைவாக (p<0.05) இருந்தது. முடிவுகள் சாதகமாக இருந்த போதும் ஆஸ்துமா தாக்கத்தின் வீரியத்தை வைட்டமின் சி மட்டும் குறைக்கும் என்று கூறிவிட முடியாது. ஆஸ்துமா உள்ள மக்களுக்கு வைட்டமின் சி பரிந்துரைக்கப்படுவதற்கு முன் பெரிய மற்றும் வலுவான ஆய்வுகள் தேவைப்படுகின்றது.\n\nஆஸ்துமா சிகிச்சையில் மெக்னீசியம் மற்றும் செலினியம் சேர்க்கைகளின் பங்கு பற்றி அறிய மேலும் ஆராய்ச்சி தேவைப்படுகிறது. மிகத் தீவிரமான ஆஸ்துமா நோயாளிகளில் மரபு சார்ந்த சிகிச்சையோடு கூட கூடுதலாக மெக்னீசியம் சல்ஃபேட் நரம்பு வழி சிகிச்சை அளிக்கப்படும் போது மூச்சுக் குழாய் தளர்ச்சி அடையும் தாக்கம் ஏற்படுவதாக தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::சிகிச்சை.\nஅறிகுறிகளை சமாளிக்கவும் வருமுன் கண்காணிக்கவும் அதற்கேற்ற குறிப்பிட்ட திட்டங்களை வகுக்கும் வகையில் மருத்துவர் மற்றும் நோயாளி (குழந்தை அல்லது வயதுவந்தவராக இருந்தாலும்) ஆகியோரிடையே உறவுமுறையை உருவாக்குவது ஆஸ்துமாவை கட்டுப்படுத்துவதில் உள்ள மிக முக்கியமான படியாகும். எதை அடைய வேண்டும் என்பதை ஆஸ்துமா உள்ள ஒரு நபர் புரிந்து கொண்டுள்ளார் (மற்றும் முடிவெடுப்பதில் சரியான பங்கு எடுக்கிறார்) என்பதை உறுதி செய்து கொள்வது அவசியமாகும். அடைய வேண்டியவற்றில் ஒவ்வாமை உருவாக்கும் பொருட்களுக்கு வெளிப்படுவதை குறைத்தல் அறிகுறிகளின் தீவிரத்தை அறிந்து கொள்ள மருத்துவ சோதனைகளைச் செய்து கொள்வது மற்றும் மருந்துகள் எடுத்துக் கொள்வதும் கூட உள்ளடங்கும். சிகிச்சை திட்டம் எழுதப்பட்டும் ஒவ்வொரு வருகையின் போதும் ஆலோசனை செய்யப்பட்டு மற்றும் அறிகுறிகளைப் பொறுத்து மாற்றப்பட வேண்டும்.\n\nசெல்ல பிராணிகள் அல்லது ஆஸ்பிரின் போன்ற தூண்டும் பொருட்களைக் கண்டறிந்து அவற்றுக்கு வெளிப்படுதலை குறைத்தல் அல்லது தவிர்த்தல் ஆகியவை ஆஸ்துமாவிற்கு அளிக்கக்கூடிய மிகவும் சக்தி வாய்ந்த சிகிச்சையாகும். தூண்டுதலை தவிர்த்தல் போதுமான அளவிற்கு இல்லாமல் இருந்ததானால், மருத்துவ சிகிச்சையை நாடலாம். உணர்ச்சி நீக்கம் குணமாக்கக்கூடியதாக இருக்கலாம் என பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. கூடுதலாக சில நோயாளிகள் புடேகோ முறையின் மூலம் தங்கள் சுவாச பழக்கங்களை மாற்றி அமைத்து தங்களது அறிகுறிகளைப் போக்கியுள்ளனர்.\n\nநிவாரண மருந்து, அதிக நேரம் செயல்படக்கூடிய β2-இயக்கிகள் மற்றும் அவசர சிகிச்சை உள்ளிட்டவை மற்ற சிகிச்சை முறைகளாகும்.\n\nSection::::மருத்துவம்.\nஆஸ்துமா நோயாளிகளுக்கு பரிந்துரைக்கப்படும் குறிப்பிட்ட மருத்துவ சிகிச்சை அவர்களுடைய நோயின் தீவிரம் மற்றும் அறிகுறிகளின் நிகழ்வெண் ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் இருக்கும். ஆஸ்துமாவிற்கான குறிப்பிட்ட சிகிச்சைகள், நிவாரணிகள், நோய் தடுப்புகள் மற்றும் அவசர சிகிச்சை என்று விரிவாக வகைப்பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. \"வல்லுநர் குழு அறிக்கை 2: ஆஸ்துமாவின் அறுதியிடல் மற்றும் சமாளித்தலுக்கான வழிக்காட்டல்கள்\" (EPR-2)\nஅமெரிக்க தேசிய ஆஸ்துமா கல்வி மற்றும் தடுப்பு திட்டம் மற்றும் \"ஆஸ்துமாவை சமாளிப்பதற்கான பிரிட்டிஷ் வழிமுறைகள்\" ஆகியவை அதிகப்படியாக உபயோகிக்கப்படுகிறது மற்றும் பல மருத்துவர்களால் ஆதரவும் அளிக்கப்படுகிறது.\n\n\"வல்லுநர் குழு அறிக்கை 3: ஆஸ்துமாவை கையாளுதல் மற்றும் நோயறிதலுக்கான வழிக்காட்டல்களின்\" அமெரிக்க தேசிய ஆஸ்துமா கல்வி மற்றும் தடுப்பு திட்டம் 2007 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்டது. இது தனிப்பட்ட சிகிச்சைகளை வழிநடத்த உதவும் செயல்திட்டமாக இருக்கும் 4 கோட்பாடுகளின் அடிப்படையில் ஆஸ்துமா கையாளுதலுக்காக ஒருமுகப்படுத்தப்பட்ட 6-படிகள் கொண்ட வழிமுறையை வெளியிட்டது:\n\n\nவலுக்குறைவிலிருந்து அபாயத்தை வேறுபடுத்திக் காட்டும் வகையில் குறிக்கோள்களை மாற்றி தனிப்பட்ட சிகிச்சை மற்றும் ஆஸ்துமா கட்டுப்பாட்டில் அதிகப்படியான கவனம் இருக்கும் வகையில் அமைக்கப்பட்டதால் 2007 ஆம் ஆண்டு திருத்தி அமைக்கப்பட்ட NAEPP வழிமுறைகள் முந்தைய வழிமுறைகளை விட வித்தியாசப்படுகிறது. இதில் சிகிச்சையின் தீவிரத்தை “குறைக்கும்” அல்லது “அதிகப்படுத்தும்” முடிவை எடுக்கத் தூண்டும் வகையிலான செயல்கள் குறிப்பிடத்தக்க வகையில் வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது. மேலும் நோயாளியின் சுய மேலாண்மையை ஊக்கப்படுத்தும் வகையில் ஒருங்கிணைந்த முடிவெடுத்தல் மற்றும் கல்வியை வலியுறுத்துகிறது.\n\nஅனைத்து நோயாளிகளுக்கும் குறுகிய கால நிவாரணத்துக்காக பிராங்கவிரிப்பி பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. எப்போதாவது தாக்கத்தை அனுபவிப்பவர்களுக்கு வேறு எந்த மருந்துகளும் தேவை இல்லை. லேசான ஆனால் தொடர்ந்து நோய் ஏற்படுபவர்களுக்கு (வாரத்தில் 2க்கும் மேலான தாக்கங்கள்) சிறிய விழுங்களவுடைய உறிஞ்சக்கூடிய குளூகோகார்டிகோய்ட்ஸ் அல்லது மாறாக ஒரு வாய்வழி ல்யூகோடிரையீன் மாற்று ஒரு மாஸ்ட்-செல் நிலைபடுத்தி அல்லது தியோஃபிலீன் கொடுக்கப்படலாம். தினமும் தாக்கத்தை அனுபவிப்பவர்களுக்கு அதிக விழுங்களவுடைய குளூகோகார்டிகோய்ட் மற்றும் அதிக நேரம் செயல்படக்கூடிய உறிஞ்சுகின்ற β-2 அகோனிஸ்ட் ஆகியவை இணைந்து பரிந்துரைக்கப்படலாம்; மாறாக β-2 அகோனிஸ்டுக்கு பதிலாக ல்யூகோடிரையீன் மாற்று அல்லது தியோஃபிலீன் கொடுக்கப்படலாம். தீவிரமான ஆஸ்துமாவில் இந்த சிகிச்சைகளோடு தீவிர தாக்கங்களின் போது வாய்வழி குளூகோகார்டிகோய்ட்ஸ் சேர்க்கப்படலாம்.\n\nSection::::மருந்தக இயற்றிகள்.\nவேகமாக செயல்படக்கூடிய பிராங்கவிரிப்பிகளின் மூலம் சுவாசக்குறை மற்றும் மூச்சுத்திணறல் போன்ற நிகழ்வுகளைக் கட்டுப்படுத்த முடியும். இவை சட்டைப்பை அளவில் மீட்டர்டு-மருந்தளவு உள்ளிழுப்புகளாக (MDIS) வழங்கப்படுகிறது. உள்ளிழுப்புகளை உபயோகிக்கும் போது தேவைப்படும் ஒருங்கிணைப்பில் பிரச்சனை உள்ள இளம் வயது பாதிப்புள்ளோர்கள் அல்லது உறிஞ்சியை உபயோகித்த பின்னர் மூச்சை 10 விநாடிகளுக்கு பிடிக்க முடியாதவர்கள் (பொதுவாக வயதானவர்கள்) ஆகியோருக்கு ஆஸ்துமா ஸ்பேசர் உபயோகிக்கப்படலாம் (மேலே உள்ள படத்தை பார்க்கவும்). இந்த இடைவெளிக்கருவி (ஸ்பேசர்) பிளாஸ்டிக் சிலிண்டரால் ஆனது. இது ஒரு சிறிய குழாயில் மருந்தை காற்றோடு கலக்கின்ற படியால் நோயாளிகளுக்கு மருந்தின் மொத்த விழுங்களவையும் (மருந்தளவு) பெற சுலபமாக உள்ளது. மேலும் செயல்படுகின்ற இயற்றிகளை சிறிய துகள்களாக அதிகப்படியாக மொத்தமாக உள்ளிழுக்கக்கூடியவைகளாக மாற்ற உதவுகின்றது.\n\nஅதிகமாக தொடர்ந்து விழுங்களவு வழங்கக்கூடிய நெபுலைசர் (தெளிக்கருவி) கூட உபயோகிக்கலாம். நெபுலைசர்ஸ் மருந்தின் ஒரு விழுங்களவை சலைன் கரைசலில் ஒரு நிலையான மூடுபனி ஆவி போன்று ஆவியாக்குகிறது. இதை நோயாளி முழு விழுங்களவு பெறும் வரை தொடர்ந்து உள்ளிழுப்பார். இடைவெளிக் கருவிகளோடு உபயோகப்படுத்தப்படும் உள்ளிழுப்புகளை விட இவை ஆற்றல் மிகுந்தவை எனக் கூறுவதற்கு எந்த ஒரு தெளிவான ஆதாரமும் இல்லை. தீவிர தாக்கத்தை அனுபவிக்கும் சில நோயாளிகளுக்கு நெபுலைசர்கள் உபயோகமாக இருக்கலாம். இது போன்ற நோயாளிகளால் ஆழமாக உள்ளிழுக்க முடியாமல் இருக்கலாம். ஆகையால் வழக்கமான உள்ளிழுப்புகள் பல முறை முயன்றாலும் மருந்தை நுரையீரலில் ஆழமாக செலுத்தாமல் போகலாம். நெபுலைசர் தொடர்ந்து மருந்தை செலுத்துவதால் முதல் சில உள்ளிழுப்புகள் சுவாச வழிகளை ஆசுவாசப்படுத்தி தொடரும் உள்ளிழுப்புகளின் போது அதிகப்படியான மருந்தை இழுக்கும் படி செய்யும் எனக் கருதப்படுகிறது.\n\nநிவாரணிகளில் அடங்குபவை:\n\n\nஅதிக நேரம் செயல்படுகின்ற β-இயக்கிகள்\n\nஅதிக நேரம் செயல்படுகின்ற பிராங்கவிரிப்பிகள் (LABD) குறைந்த நேரம் செயல்படுகின்ற தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பீட்டா ஆட்ரிநோசெப்டர் அகோனிஸ்ட்ஸை (adrenoceptor agonists) ஒத்த வடிவத்தைக் கொண்டிருக்கும். ஆனால் இவற்றில் அதிகமான நீளமுடைய பக்க சங்கிலிகள் இருப்பதால் 12 மணி நேர தாக்கம் இருக்கும் மற்றும் இது மிருதுவான அறிகுறிகளுக்கு ஏற்ற நிவாரணத்தை அளிக்கும் (காலை மற்றும் இரவில் உபயோகித்தல்). நோயாளிகள் அதிகமான அறிகுறிகள் கட்டுப்படுவதாகக் கூறினாலும் இவை தொடர்ந்து உபயோகப்படுத்தப்படும் தடுப்பு கருவிகளின் தேவையை மாற்றாது மற்றும் இவற்றின் மெதுவான செயல்திறனின் காரணமாக சிறிது நேரம் செயல்படுகின்ற விரிப்பிகள் தேவைப்படலாம். 2005 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் அமெரிக்க FDA ஒரு ஆரோக்கிய அறிக்கையை வெளியிட்டது. இதில் அதிக நேரம் செயல்படுகின்ற β இயக்கிகள் உபயோகிப்பது அறிகுறிகளை மேலும் மோசமாக்கும் மற்றும் சில நோயாளிகளில் மரணம் கூட நேரலாம் என பொது மக்களுக்கு எச்சரிக்கை வழங்கியது. 2008 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம், FDAவின் மருந்து பாதுகாப்பு அலுவலகம் இந்த மருந்துகள் குழந்தைகளில் உபயோகிக்கப்படுவதற்கு அளிக்கப்பட்டிருந்த அனுமதி திரும்பப்பெறப்பட வேண்டும் என பரிந்துரை செய்தது. பெரியவர்களில் (வயதுவந்தவர்களில்) இதன் உபயோகம் பற்றிய ஆலோசனை தொடர்ந்து கொண்டிருக்கிறது.\n\nசால்மெடரோல் (salmeterol), ஃபோர்மெடெரோல் (formoterol), பேம்புடரோல் (bambuterol) மற்றும் தொடர்-வெளியிடும் வாய்வழி ஆல்ப்யுடரோல் (albuterol) போன்றவை தற்போது கிடைக்கப்பெறும் வகையில் இருக்கும் அதிக நேரம் செயல்படுகின்ற பீட்டா அட்ரிநோசெப்டர் இயக்கிகள். உள்ளிழுக்கப்படும் ஸ்டீராய்டுகள் மற்றும் அதிக நேரம் செயல்படுகின்ற பிராங்க விரிப்பிகள் ஆகியவற்றின் கூட்டு அதிக அளவில் பரவி வருகின்றது; ஃபுளுடிகேசோன்/சால்மெடெரோல் (அமெரிக்காவில் அட்வேர் , யுனைடட் கிங்டமில் செரிடைட்) தற்போது அதிகப்படியாக பொதுவாக உபயோகப்படுத்தப்படும் சேர்க்கையாகும். மற்ற ஒரு கூட்டு மருந்து வணிகரீதியாக சிம்பிகோர்ட் (Symbicort) என்று அழைக்கப்படும் புடெசோனைட்/ஃபோர்மெடரோல் ஆகும்.\n\nஅதிக நேரம் செயல்படுகின்ற பீட்டா-இயக்கிகளின் பங்கு பற்றிய சமீபத்திய மெட்டா-பகுப்பாய்வு, ஆஸ்துமா நோயாளிகளுக்கு இருக்கும் அபாயத்தை சுட்டிக் காட்டலாம். 2006 ஆம் ஆண்டில் ஆணல்ஸ் ஆஃப் இண்டர்நல் மெடிசினில் (Annals of Internal Medicine) வெளியிடப்பட்ட இந்த ஆய்வு, பிளாசிபோவோடு ஒப்பிடப்படும் போது அதிக நேரம் செயல்படுகின்ற பீட்டா இயக்கிகள் ஆஸ்துமாவிற்காக மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்படுதல் மற்றும் ஆஸ்துமா இறப்புகள் ஆகியவற்றை 2 முதல் 4 மடங்கு அதிகரிக்கிறது என சுட்டிக் காட்டுகின்றது. இந்த ஆய்வு வெளியிட்டப்பட்ட பிறகு ஒரு பத்திரிக்கையாளர் சந்திப்பில் ஷெல்லி சால்பெடெர் கூறியதாவது, “ இந்த இயற்றிகள் அறிகுறிகளை பிராங்கவிரிப்பி முறையின் மூலம் சீர்செய்கின்றது. மேலும் வீக்கம் மற்றும் மூச்சுக்குழாயில் அதிகப்படியான பதிலளிப்பையும் அதிகரிக்கிறது, இதன் விளைவாக அறிகுறிகள் அதிகமாவதற்கான எந்த எச்சரிக்கையும் இல்லாமல் ஆஸ்துமா கட்டுப்பாட்டை மோசமாக்கி விடும்”. மேலும் அந்த வெளியீட்டில் கூறப்பட்டதாவது “ சால்மெடரோல் அல்லது ஃபோர்மோடெரால் அடங்கிய மூன்று பொதுவான ஆஸ்துமா உள்ளிழுப்புகள் அமெரிக்காவில் ஏற்படும் ஆஸ்துமா தொடர்பான இறப்புகளில் 5ல் 4ஐ ஏற்படுத்துகிறது. மேலும் இது சந்தையில் இருந்து எடுக்கப்பட வேண்டும்”. இந்த கணிப்பு சரியானதல்ல என்று பல ஆஸ்துமா வல்லுநர்களால் கருதப்படுகின்றது. மருத்துவர் ஹால் நெல்சன், ஆணல்ஸ் ஆஃப் இண்டர்நல் மெடிசினுக்கு சமீபத்தில் எழுதிய கடிதத்தில் பின்வருபவற்றைச் சுட்டிக்காட்டுகிறார்:\n\nடாக்டர். நெல்சனின் கருத்துகளுக்கு பதிலளிக்கும் வகையில் Dr. ஷெல்லி சால்பெடர் ஆணல்ஸ் ஆந்ப் மெடிசினுக்கு எழுதிய கடிதம் பின்வருவனவாகும்:\n\nSection::::அவசர நிலை.\nஆஸ்துமா நோயாளி வழக்கமாக எடுத்துக்கொள்ளும் மருந்துகளுக்கு அவருடைய நோய்த்தாக்கம் பதிலளிக்காத நேரத்தின் போது அந்த அவசர நிலையை சமாளிப்பதற்கு அவருக்கு மற்ற சிகிச்சை விருப்பத் தேர்வுகள் கிடைக்ககூடியதாக இருக்கிறது. அவையாவன:\n\n\nSection::::மருந்து இல்லாத சிகிச்சைகள்.\nமற்ற நாட்பட்ட கோளாறுகளால் அவதியுறும் நோயாளிகளைப் போலவே பல ஆஸ்துமா நோயாளிகளும் மாற்று சிகிச்சைகளை உபயோகிக்கின்றனர். சுமார் 50 சதவீத ஆஸ்துமா நோயாளிகள் ஒப்புக்கொள்ளப்படாத சிகிச்சை முறைகளை நாடுகின்றனர் எனக் கருத்தாய்வுகள் காண்பிக்கின்றன.\nஇது போன்ற பல சிகிச்சைகளின் செயல்திறனை உறுதி செய்ய மிகச்சில தரவுகளே உள்ளன. ஆயினும், ஹைபர்வெண்டிலேஷன் ஹைபோகேப்னியாவை (hyperventilation hypocapnia) கட்டுப்படுத்தும் புடேகோ முறை, மூச்சுக்குழாய் அதீதசெயல்பாடு அல்லது நுரையீரல் செயல்பாட்டில் எந்த வித தாக்கமும் இன்றி மருந்துகளின் தேவையை குறிப்பிட்ட அளவு குறைப்பதாக, ஐந்து தோராயமயமாக்கப்பட்ட கட்டுப்படுத்தப்பட்ட சோதனைகளின் முடிவுகள் காண்பிக்கின்றன.\n2008 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் மாற்றப்பட்ட ஆஸ்துமா கையாளுதல் பிரிட்டிஷ் வழிமுறை, புடேகோ முறைக்கு அங்கீகாரம் வழங்கியது.\nஆஸ்துமாவிற்கான அக்குபஞ்சர் முறை பற்றிய காக்ரேன் முறையான திறனாய்வு அதற்கான செயல்திறனுக்குரிய எந்தவித ஆதாரத்தையும் அளிக்கவில்லை.\nஇதே போன்ற காற்று அயோனைசர்கள் திறனாய்வும் இது ஆஸ்துமா அறிகுறிகளை சீர் செய்வதாக அல்லது நுரையீரல் செயல்பாட்டை அதிகரிக்கிறது என்பதற்கான ஆதாரங்களை அளிக்கவில்லை; இது சமமாக நேர்மறை மற்றும் எதிர்மறை ஜெனரேட்டர்களுக்கு பொருந்தினது என்று கண்டுபிடித்தது. காற்று வடிக்கட்டுதல், பூச்சிகளை அழிக்கும் வேதிமருந்துகள், சுத்தம் செய்தல், மெத்தை விரிப்பான்கள் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கும் மூட்டைப்பூச்சி கட்டுப்பாடு நடவடிக்கைகளை மற்றொரு முறை சார்ந்த ஆய்வு திறனாய்வு செய்தது. மொத்தத்தில் இவை எதுவும் ஆஸ்துமா அறிகுறிகளில் எந்த தாக்கத்தையும் ஏற்படுத்தவில்லை.\nஆஸ்டியோபேதிக், கீரோப்ரேக்டிக், ஃபிசியோதெரப்யூடிக் மற்றும் சுவாச சிகிச்சை செயல்பாடுகள் உள்ளிட்ட ஆஸ்துமாவிற்கான “மனித சிகிச்சைகளில்” செய்யப்பட்ட ஆய்வு இவை ஆஸ்துமாவிற்கு சிகிச்சை அளிக்கிறது என்பதை ஒப்புக்கொள்ள அல்லது மறுக்க போதுமான ஆதாரத்தை கண்டுபிடிக்க முடியவில்லை;\nஇந்த திறன்வாய்ந்த செயல்பாடுகளில் பலவகையான எலும்புநோய் மற்றும் உடலியக்க மருத்துவ உத்திகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. அவை \"விலா எலும்புக்கூடு மற்றும் முதுகுதண்டின் அசைவுகளை அதிகரிக்கிறது. இவற்றின் மூலமாக நுரையீரலின் செயல்பாடு மற்றும் சுழற்சி மேம்படுத்தப்படுகிறது\"; மார்பை தட்டுதல், உலுக்குதல், அதிர்வு ஏற்படுத்துதல் மற்றும் \"சளி வெளியே வரவைப்பதற்கு உதவி செய்வதற்கு நோயாளியை நிற்க அல்லது உட்கார செய்தல்.\" அறிகுறிகளின் தீவிரத்தை குறைப்பதில் ஹோமியோபதி சிகிச்சை சாத்தியமுள்ள குறைவான பலனை தருகிறது என்று மெட்டா-பகுப்பாய்வு கண்டுபிடித்தது.\nஎனினும் இந்த ஆய்வில் பங்கேற்ற நோயாளிகளின் எண்ணிக்கை மிகவும் குறைவாக இருந்தது. இந்த ஆய்வினை தொடர்ந்து செய்யப்பட்ட மற்ற ஆய்வுகள் இதனுடைய கண்டுபிடிப்பிற்கு, ஆதரவு அளிக்கவில்லை.\nபலவகையான யோகா பழக்கத்தின் மூலம் சில பலன்கள் கிடைக்கின்றன என்பதை பல சிறிய சோதனைகள் அறிவுறுத்தியுள்ளது. யோகாசனங்கள், பிராணயாமா, தியானம் மற்றும் க்ரியாஸ் போன்ற ஒருங்கிணைந்த யோகா திட்டங்களிலிருந்து சஹாஜா யோகா என்ற ஒரு புதிய சமயம் சார்ந்த தியானம் வரைக்கும் எல்லா யோகாக்களையும் பரிந்துரைக்கிறது.\n\nSection::::சிகிச்சையில் உள்ள கருத்து வேறுபாடுகள்.\n2007 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் \"த நியூயார்க் டைம்ஸ்\" 500க்கும் மேற்பட்ட ஆய்வுகளை மறுஆய்வு செய்து அறிக்கை வெளியிட்டது. அந்த அறிக்கையில் கூறப்பட்டதாவது: உள்ளிழுக்கப்படும் கார்ட்டுக்கோஸ்டீராய்டுகள் (corticosteroids) ஆய்வு செய்யப்பட்டதில், மருந்து நிறுவனங்களினால் செய்யப்பட்ட ஆய்வுகளில் கூறப்பட்ட தீங்கிழைக்கூடிய விளைவுகளை விட தன்னிச்சையாக செய்யப்பட்ட ஆய்வுகளில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட தீங்கிழைக்கூடிய விளைவுகள் நான்கு மடங்கு அதிகமாக இருந்தது என்பதாகும்.\n\nSection::::முன்கணிப்பு.\nஆஸ்துமா நோய் தாக்கம் ஏற்படுவதற்கு முன்னரே அதைப் பற்றி முன்னுரைப்பது நல்லது. குறிப்பாக குழந்தைகளுக்கு லேசான நோய் தாக்கம் இருக்கும் போதே முன் கணிக்கப்படுவது நல்லது. குழந்தைப்பருவத்திலேயே ஆஸ்துமாவின் நோய் அறுதியிடல் செய்யப்பட்டவர்களில் 54 சதவீதத்தினர், பத்தாண்டுகளுக்கு பிறகு அறுதியிடல் செய்த போது ஆஸ்துமா நோய் அவர்களுக்கு காணப்படவில்லை. ஆஸ்துமா நோயினால் பாதிக்கப்பட்டவருக்கு நிரந்தர நுரையீரல் சேதம் எதுவரைக்கும் பரவும் என்பது இன்னும் தெளிவாக அறியப்படவில்லை. சுவாசவழி மீள்வடிப்பு கவனிக்கப்பட்டது. ஆனால் இது தீங்குவிளைவிக்கும் அல்லது பலன் தரும் மாற்றங்களை ஏற்படுத்துமா என்பது இன்னும் தெளிவாக அறியப்படவில்லை. ஆய்வுகளிலிருந்தான முடிவுகள் இருவேறான கருத்துக்களை அளித்தாலும் பல துணையலகுகள் கொண்டு அளவிட்டப்படி பெரும்பாலான ஆய்வுகள் குளுக்கோக்கார்டிகாய்டுகளுடனான ஆரம்பகட்ட சிகிச்சை நுரையீரல் செயல்பாடு சேதமடைவதை தடுப்பது அல்லது சீராக்குவது காணப்பட்டுள்ளது.\nலேசான அறிகுறிகளால் தொடர்ந்து அவதியுறும் நோயாளிகள் கார்ட்டிக்கோஸ்டீராய்டுகளை பயன்படுத்துவதால் மிக சில குறைப்பாடுகளுடன் பல நாட்கள் வாழ உதவும். ஆஸ்துமாவினால் ஏற்படும் இறப்பு வீதம் மிகவும் குறைவாகும். அமெரிக்காவில் ஏறக்குறைய 10 மில்லியன் நோயாளிகள் உள்ளனர். அவற்றில் ஒரு வருடத்திற்கு சுமார் 6000 இறப்புகள் நேரிடுகின்றது. நோய்நிலையை ஒழுங்கான முறையில் கட்டுப்படுத்துவதன் மூலம் இது போன்ற இறப்புகளை தடுக்கலாம்.\n\nSection::::புறப்பரவியல்.\nபல ஆண்டுகளாக ஆஸ்துமாவின் சொற்பொருள்விளக்கம் மாறிக்கொண்டே வருவதால் ஆஸ்துமாவின் புறப்பரவியலை கண்டறிவது சிக்கலாகவே உள்ளது. பெரும்பாலான புறப்பரவியல் சார்ந்த ஆய்வுகள் கேள்விப்பட்டியல் ஆஸ்துமா அறிகுறிகளின் சுய-அறிக்கைகள் மற்றும் மருத்துவர் அறுதியிடல் செய்த ஆஸ்துமா அறிக்கை ஆகியவற்றை பயன்படுத்துகின்றன. இந்த தகவல் நடுநிலையான நுரையீரலுக்குரிய செயல்பாடு தரவுகளுடன் சேர்ந்துமிருக்கலாம் அல்லது சேராமலும் இருக்கலாம். இந்த எல்லா காரணிகளையும் கருத்தில் கொண்டு \"ஆஸ்துமாவுக்கு\" ஒரே ஒரு குறிப்பிட்ட சொற்பொருள்விளக்கத்தை மட்டும் வைத்துக்கொண்டு செய்யப்பட்ட ஆய்வுகளிலும் 1960களிலிருந்து ஆஸ்துமாவின் நோய்த்தாக்கம் உலகளவில் அதிகரித்து தான் வருகிறது என்று கண்டுபிடிப்பில் வெளியானது.\n\nகுழந்தைப்பருவத்தில் உள்ள ஆஸ்துமா மற்றும் ஒவ்வாமைகளைப் பற்றின சர்வதேச ஆய்வு (ISAAC) ஒரு மிக முக்கியமான ஆய்வாகும். இந்த ஆய்வு, 56 நாடுகளில் உள்ள 155 மையங்களையும் கொண்டு ஆய்வு நடத்தியது. உலகளவில் ஆஸ்துமாவின் நோய் பரவி வருவதை ஒரு நம்பகமான முறையில் ஒப்பிட்ட முதன்மை ஆய்வுகளில் இதுவும் ஒன்றாகும். இந்த ஆய்வு 13 முதல் 14 வயது வரையுள்ள அரை மில்லியன் குழந்தைகளிடம் நடத்தப்பட்டது. அந்த கருத்தாய்வில் ஆஸ்துமாவின் நோய்பரவுதலில் உலகளவில் மிகவும் அதிகமான வேற்றுமைகள் (20 முதல் 60 மடங்கு வித்தியாசம் அதிகமாக இருந்தது) இருப்பதை கண்டறிந்தது. மிகவும் வளர்ந்த மற்றும் மேற்கத்தியமாக்கப்பட்ட நாடுகளில் ஆஸ்துமா நோய் மிகவும் அதிகமாக பரவி காணப்பட்டது என்று அந்த ஆய்வில் வெளியானது. நாடுகளுக்கு இடையே ஆஸ்துமாவின் நோய் பரவியிருத்தலில் உள்ள முழு வித்தியாசத்தையும் மேற்கத்திய மாறுதல்களினால் தான் ஏற்படுகிறது என்று சொல்லிவிடமுடியாது. மரபியல் சார்ந்த சமூக மற்றும் சுற்றுச்சூழல் சார்ந்த ஆபத்துக் காரணிகளில் உள்ள வித்தியாசமும் இந்த வேற்றுமைக்கு காரணமாக இருக்கலாம். உலகளவில் ஆஸ்துமா நோயாளிகளின் இறப்பு வீதத்தில் காணப்படும் வேற்றுமைகள் குறைந்த மற்றும் நடுநிலை வருவாயுடைய நாடுகளில் மிகவும் பொதுவாக காணப்படுகிறது. ஐக்கிய இராச்சியம், ஆஸ்திரேலியா, நியூசிலாந்து மற்றும் அயர்லாந்து ஆகிய நாடுகளில் ஆஸ்துமாவின் அறிகுறிகள் மிகவும் அதிகமாக பரவி (20 சதவீதத்திற்கு அதிகமாக) காணப்பட்டது; கிழக்கத்திய ஐரோப்பா, இந்தோனேசியா, க்ரீஸ், உஸ்பிகிஸ்தான், இந்தியா மற்றும் எத்தியோப்பியா ஆகிய நாடுகளில் ஆஸ்துமா நோய் மிகவும் குறைவாக பரவி (2 முதல் 3 சதவீதம்) காணப்பட்டது.\n\nகுழந்தைப்பருவத்தில் ஆஸ்துமா அதிகமாக பரவி வருகிறது என்று சமீபத்தில் செய்யப்பட்ட ஆய்வுகளில் அறிவுறுத்தப்படுகின்றன. இந்த அதிகரித்த நோய் பரவுதல் வயதுவந்தவர்களுடைய ஆஸ்துமா நோயை விட அதிகமாக காணப்படுகிறது. நோய் கட்டுப்பாடு மற்றும் தடுத்தலுக்கான மையத்தின் தேசிய சுகாதார நேர்காணல் கருத்தாய்வு படி, 2001 ஆம் ஆண்டில் 18 வயதிற்கு கீழே உள்ள அமெரிக்க குழந்தைகளில் 9 சதவீதத்தினருக்கு ஆஸ்துமா இருந்தது. ஆனால் 1980 ஆம் ஆண்டில் 3.6 சதவீதத்தினரே ஆஸ்துமா நோயினால் பாதிக்கப்பட்டிருந்தனர் (வரைப்படத்தை காண்க). சுவிஸ் நாட்டில் உள்ள மக்களில் 25லிருந்து 30 ஆண்டுகளுக்கு முன்னதாக 2 சதவீதத்தினரே ஆஸ்துமாவினால் பாதிக்கப்பட்டிருந்தனர். ஆனால் இன்று 8 சதவீதத்தினர் பாதிக்கப்பட்டுள்ளனர் என்று உலக சுகாதார அமைப்பு (WHO) தெரிவித்துள்ளது.\n\nவசதிபடைத்த நாடுகளில் ஆஸ்துமா நோய் மிகவும் பொதுவாக காணப்பட்டாலும் கூட அது வசதிப்படைத்தவர்களுக்கு மட்டும் தான் ஏற்படும் என்றில்லை; இந்தியாவில் 15 முதல் 20 மில்லியன் மக்கள் ஆஸ்துமாவினால் பாதிக்கப்பட்டுள்ளனர் என்று WHO மதிப்பிட்டுள்ளது. அமெரிக்காவில் உள்ள மொத்த மக்கள்தொகையோடு ஒப்பிடும் போது, அமெரிக்காவில் வாழும் நகர்புறவாசிகள், இஸ்பானிகள் மற்றும் ஆப்பிரிக்க அமெரிக்கர்கள் மத்தியில் ஆஸ்துமா நோய் அதிகமாக காணப்படுகிறது. கிராமப்புறங்களிலிருந்து நகர்புறங்களுக்கு இடம்பெயர்ந்து செல்லும் மக்களிடையே அல்லது முன்னேற வேண்டிய நாடுகளிலிருந்து மேற்கத்திய நாடுகளுக்கு இடம்பெயர்ந்து செல்லும் மக்கள் மத்தியில் ஆஸ்துமாவின் நோய் அதிகமாக பரவி காணப்படுகிறது. இது எல்லோருக்கும் நன்கு தெரிந்த ஒன்றாகும்.\n\nSection::::வரலாறு.\nஆஸ்துமா பல நாட்களாக உளவழி உடல் நோயாக தான் கருதப்பட்டு வந்தது. சுமார் கி.மு 450 இல், கிரேக்க மருத்துவர்கள் இந்த நோய்க்கு \"ஆஸ்துமா\" என்று முதன் முதலாக பெயரிட்டனர். இது ஒரு மருத்துவ நிலை என்றும் அடையாளம் கண்டுபிடித்தனர். 1930 முதல் 1950 வரை உள்ள ஆண்டுகளின் போது, 'ஹோலி செவன்' (ஏழு நோய்கள்) உளவழி உடல் நோய்களில் ஒன்றாக ஆஸ்துமா கருதப்பட்டது; உளப்பகுத்தாய்வு சார்ந்த கருத்துகள், ஆஸ்துமா நோயின் காரணி உளவியல் சார்ந்தவை என்று விவரிக்கப்பட்டது. இதற்கு உளப்பகுப்பாய்வு மற்றும் மற்ற 'பேச்சின் மூலம் நோய்க்கு அளிக்கப்படும் தீர்வுகள்' ஆகியவற்றின் மூலம் சிகிச்சை அளிக்கப்பட்டு வந்தது. குழந்தையின் ஆஸ்துமா மூச்சிரைத்தல், தாய்க்காக விம்முவதாக கருதப்பட்டதால், உளப்பகுப்பாய்வாளர்கள் ஆஸ்துமா உள்ளவர்களுக்கு உளச்சோர்விற்கான சிகிச்சை மிகவும் முக்கியமானதென்று கருதினர்.\n\n"}
{"id": "76013", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76013", "title": "பரதநாட்டியத் தலைப்புக்களின் பட்டியல்", "text": "பரதநாட்டியத் தலைப்புக்களின் பட்டியல்\n\n\n\n"}
{"id": "76038", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76038", "title": "11 அக்டோபர் 2007 அஜ்மீர் குண்டு வெடிப்புகள்", "text": "11 அக்டோபர் 2007 அஜ்மீர் குண்டு வெடிப்புகள்\n\nராஜஸ்தான் மாநிலம் அஜ்மீர் நகரில் உள்ள கவாஜா மொய்னுதீன் சிஸ்தி தர்காவில் 2007ம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் 11ந்தேதி ரமலான் நோன்பு திறக்கும் நிகழ்ச்சி நடந்தது. அப்போது சக்தி வாய்ந்த குண்டு வெடித்தது. இந்த குண்டு வெடிப்பில் 3 பேர் பலி ஆனார்கள். 20 பேர் படுகாயம் அடைந்தனர். \n\nராஜஸ்தான் மாநில தீவிரவாதத் தடுப்புப் பிரிவு காவல்துறையினர் புலன் விசாரணை செய்து`அபினவ் பாரத் என்ற தீவிரவாத இயக்கத்தை சேர்ந்த தேவேந்திர குப்தா, சந்திரசேகர் பரோட் என்ற இருவரை \nகைது செய்துள்ளனர். \nகைதான இருவருக்கும் மராட்டிய மாநிலம் மாலேகான் குண்டு வெடிப்பில் கைதான பெண் சாமியார் பிரஞ்யா சிங் தாக்குருடன் நெருங்கிய தொடர்பு இருப்பதும் விசாரணையில் தெரியவந்துள்ளது.\n\nSection::::விசாரணை.\nஇந்த குண்டு வெடிப்பு தொடர்பான விசாரணையை தொடங்கிய போலீசார் அம்மாநில பயங்கரவாத தடுப்பு பிரிவிடம் விசாரணையை ஒப்படைத்தது. அதன் பின்னர், வழக்கு தேசியப் புலனாய்வு அமைப்பிடம் ஒப்படைக்கப்பட்டது.\n\nதேசிய புலனாய்வு சிறப்பு நீதிமன்றம் 149 சாட்சிகளிடம் விசாரணை நடத்தியது. மேலும் அரசு தரப்பில் 451 ஆவணங்கள் தாக்கல் செய்யப்பட்டன. மார்ச் 22, 2017 அன்று சிறப்பு நீதிபதி தினேஷ் குப்தா 500 பக்கங்கள் கொண்ட தீர்ப்பை வழங்கினார்.\n\nSection::::குற்றவாளிகள்.\nஇந்த வழக்கில் ராஷ்டிரிய சுயம்சேவாக் சங்கம் என்ற இந்து அமைப்பில் முன்பிருந்த பவேஷ் பட்டேல் மற்றும் தேவேந்திர குப்தா ஆகிய இருவருக்கும் தேசிய புலனாய்வு சிறப்பு நீதிமன்றம் ஆயுள் தண்டனை விதித்து மார்ச் 22, 2017 அன்று தீர்ப்பளித்தது. \n"}
{"id": "76039", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76039", "title": "2006 மலேகான் குண்டு வெடிப்புகள்", "text": "2006 மலேகான் குண்டு வெடிப்புகள்\n\nமலேகான் குண்டு வெடிப்புகள் 2006 செப்டம்பர் 8 ஆம் நாள் மராட்டிய மாநிலம் நாசிக் மாவட்டத்தில் உள்ள மாலேகான் என்ற நகரில் இடம்பெற்ற குண்டுத்தாக்குதலைக் குறிக்கும். இத்தாக்குதலின் போது 37 பேர் கொல்லப்பட்டனர். நூற்றுக்கும் அதிகமானோர் காயமடைந்தனர்.\n\nஇங்குள்ள பள்ளிவாசல் ஒன்றில் இசுலாமியர்களின் புனித இரவான பரா அத் இரவையொட்டி 2 ஆயிரத்துக்கும் அதிகமான பேர் கூடி இருந்தனர். மறைந்த தங்களுடைய உறவினர்களுக்காக பிரார்த்தனை நடத்துவதற்காக அவர்கள் வந்து இருந்தனர்.\n\nபள்ளிவாசலில் தொழுகை முடிந்து பிற்பகல் 1:45 மணி அளவில் ஏராளமான பேர் அங்கிருந்து வெளியே வரத் தொடங்கினார்கள். அப்போது பள்ளிவாசலின் அருகே சக்தி வாய்ந்த குண்டு வெடித்தது.\n\nSection::::மற்றொரு குண்டு வெடிப்பு.\nஇந்த சம்பவம் நடந்த சிறிது நேரத்தில் பள்ளிவாசலில் இருந்து கிட்டத்தட்ட 1 கிலோமீட்டர் தொலைவில் உள்ள சந்தைப் பகுதியிலும் 2 குண்டுகள் வெடித்தன. இந்த 2 குண்டு வெடிப்பு சம்பவங்களிலும் மொத்தம் 37 பேர் உடல் சிதறி உயிரிழந்தனர். மேலும் நூற்றுக்கும் மேற்பட்டவர்கள் காயம் அடைந்தனர்.\n\nஇது தொடர்பாக பஜ்ரங் தள் அமைபைச் சேர்ந்த பெண் சாமியார் சாத்வி பிரக்யா சிங் தாக்குர் ராணுவ அதிகாரி புரோகித், 3 முன்னாள் இராணுவ அதிகாரிகள் உட்பட 9 பேர் கைது செய்யப்பட்டனர். குண்டு வெடிப்பில் தொடர்புடைய அபினவ் பாரத் அமைப்பைச் சேர்ந்த இளைஞர்களுக்கு ராணுவ அதிகாரிகள் பயிற்சி அளித்துள்ளதும், அவர்கள் மூலம் குண்டு வெடிப்பு நாசவேலை நடத்தப்பட்டதும் காவல்துறையினரின் புலன் விசாரணையில் தெரியவந்துள்ளது.\n"}
{"id": "76040", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76040", "title": "29 செப்டம்பர் 2008 மலேகான் குண்டு வெடிப்புகள்", "text": "29 செப்டம்பர் 2008 மலேகான் குண்டு வெடிப்புகள்\n\nமகாராஷ்டிராவின் மலேகான் நகரிலுள்ள பிகூ சதுக்கத்தில் அமைந்துள்ள மசூதி அருகே 29-9 2008 அன்று ஆர்.டி.எக்ஸ். வகை குண்டுவெடித்தது. 5 பேர் உயிரிழந்தனர். 80 பேர் படுகாயமடைந்தனர். இதேநாளில் குஜராத்திலுள்ள பனாஸ்கந்தா மாவட்டத்தின் மோடசா நகரின் சுகாபஜாரில் மற்றொரு குண்டு வெடித்தது. ஒரு சிறுவன் கொல்லப்பட்டான்; 10 பேர் படுகாயமடைந்தனர்.\n"}
{"id": "76043", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76043", "title": "கொட்டாரக்கரா மகா கணபதி கோவில்", "text": "கொட்டாரக்கரா மகா கணபதி கோவில்\n\nகேரள மாநிலத்திலுள்ள கொல்லம் எனும் ஊரிலிருந்து வடகிழக்கே 25 கிலோமீட்டர் தொலைவிலுள்ளது கொட்டாரக்கரா.\n\nSection::::கோயிலமைப்பு.\nஇங்கு பரசுராமரால் பிரதிஷ்டை செய்யப்பட்ட சிவலிங்கம் உள்ளது. இந்தக் கருவறைக்குப் பின்புறம் மேற்கே பார்த்து அமர்ந்திருக்கும் படிஞ்ஞாறு பகவதி கோயில் உள்ளது. படிஞ்ஞாயிறு என்றால் மேற்கு என்று பொருள். இந்தக் கோயிலின் மூலவராக சிவபெருமான் இருப்பினும், இங்குள்ள மகாகணபதி கோயில்தான் புகழ்பெற்று விளங்குகிறது. கருவறையை ஒட்டியபடி தெற்கு நோக்கி இவருக்கு கோயிலுள்ளது. பலாமரத்திலான திருமேனி கொண்ட கணபதி, கையில் அப்பம் ஒன்று வைத்திருக்கிறார். முதன்மைக் கடவுளாக வணங்கப்படும் கொழுக்கட்டைப் பிரியரான கணபதி இங்கு நெய்யப்பப் பிரியராக இருக்கிறார்.\n"}
{"id": "76052", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76052", "title": "யாழ் எரிகற் பொழிவு", "text": "யாழ் எரிகற் பொழிவு\n\nயாழ் எரிகற் பொழிவு அல்லது லீரிட் விண்கற் பொழிவு (\"Lyrids\") ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஏப்ரல் 16 ஆம் நாள் துவங்கி ஏப்ரல் 26 ஆம் நாள் முற்றும் ஒரு செறிவான எரிகற் பொழிவாகும் (\"Meteor shower\"). இந்த எறிகற் பொழிவின் கதிர்விடு புள்ளி யாழ் விண்மீன் குழுவில் அமைந்துள்ளதனால் இவ் எரிகற் பொழிவு இப்பெயரால் வழங்கப்படுகிறது. எரிகற் பொழிவின் மூலம் C/1861 G1 தச்சர் என்றழைக்கப்படும் சீர் பருவ எரி விண்மீன் ஆகும். யாழ் எரிகற் பொழிவு கடந்த 2600 ஆண்டுகளாக கண்காணிக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nயாழ் எரிகற்பொழிவு ஏப்ரல் 16-30 தேதிகளில் காணப்பட்டாலும், இதனைத் தெளிவாக, ஏப்ரல் 21 இரவு 10 மணிக்கு மேலிருந்து ஏப்ரல் 22 அதிகாலை 4 மணி வரை காணலாம்.\n\nலீரா (யாழ்) விண்மீன் தொகுதி என்பது வானில் வடக்கிலிருந்து கொஞ்சம் தள்ளி சற்று கிழக்காக சுமார் 50 பாகை உயரத்தில் தெரியும். இதனை இரவு 8 மணிக்கு மேல் பார்க்க முடியும். அந்த விண்மீன் கூட்டத்தில் தெரியும் விண்மீன்களில் மிகவும் பளிச்சென தெரியும் விண்மீன் \"வேகா\". அது வானில் தெரியும் பிரகாசமான 20 விண்மீன்களில், 5வது பிரகாசமான விண்மீன். இது நம் சூரியனை விட 3 மடங்கு பெரியது. இது சூரியனை விட பிரகாசமான, இளநீல வெண்மை ஒளி வீசும் விண்மீன்.\n"}
{"id": "76053", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76053", "title": "பிசுபீனால்", "text": "பிசுபீனால்\n\nபிசுபீனால் (\"bisphenal\") என்பது ஒரு வேதிப்பொருள் ஆகும். இந்த வேதிப்பொருளைக் கொண்டு கடினமான பாலிகார்பனேட் நெகிழிப் புட்டிகளும், மழலையர்களுக்கான பால் குப்பிகளும் தயாரிக்கப்படுகின்றன. இவ் வேதிப்பொருளில் இரண்டு ஐதராக்ஃசிபீனைல் (hydroxyphenyl) இயக்கக்கூறுகள் உள்ளன. பெரும்பாலானவை டைபீனைல்மெத்தேனை (Diphenylmethane) அடிப்படையாகக் கொண்டவை; விதிவிலக்குகள் S, P, M பிசுபீனால் (Bisphenol). பிசுபீனால் என்பது இவை எல்லாவற்றுக்குமான பொதுப் பெயர். இவற்றில் பிச்பநோல் எ என்பது பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதனையே பொதுவாக பிசுபீனால் என்பார்கள்.\n\n"}
{"id": "76065", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76065", "title": "முதியோர் சுகாதாரம்", "text": "முதியோர் சுகாதாரம்\n\nSection::::முதியோர் சதவீதம்.\nஉலகத்தின் சனத்தொகை பெரும் அதிகரிப்பினை காட்டுகின்றது. கடந்த 1999ம்ஆண்டு உலக சனத்தொகை ஆறு பில்லியனைத் தாண்டியது. இது 2020ம் ஆண்டளவில் 7.6 பில்லியனை எட்டும் எனக் கணிக்கப்பட்டுள்ளது.\nஇத்தகைய சனத்தொகை அதிகரிப்பில் முதியோரின் அதிகரிப்பு வேகமானதாக உள்ளது என்பதை புள்ளி விபரங்கள் எடுத்தியம்புகின்றன. 2021 ம் ஆண்டளவில் உலக சனத்தொகையில் ஏறத்தாள கால் பங்கினர் (23%) 60 வயதிற்கு மேற்பட்டோராய் இருப்பர் என எதிர்வு கூறப்பட்டுள்ளது.இலங்கையில் ஒருவரது வாழ்நாட்காலம் சராசரியாக 72 வயதை அண்மித்துக் காணப்படுகின்றது. இதிலும் முக்கியமாக ஒருவர் 65 வயதைக் கடப்பாராயின் அவர் 70 வயதிற்கு மேல் வாழக்கூடிய சூழ்நிலையே தற்போது உள்ளது.\n\nSection::::முதியோர் எதிர்நோக்கும் பிரச்சினைகள்.\nநீண்ட ஆயுள் ஒரு வகையில் வரப்பிரசாதமாக அமைந்தாலும் அவ்வாழ்க்கையானது அவர் சுகதேகியாக அநாவசிய அழுத்தங்கள் மற்றும் சமூக பொருளாதார தாக்கங்கள் அற்று வாழும் போது நீண்ட ஆயுள் ஓர் ஆசீர்வாதமாக அமைகின்றது. இவ்வாறான நிலைமை எல்லோருக்கும் கைகூடுவதில்லை. ஏனேனில் 65 வயதிற்குள் இறப்போரை நோக்கும் போது அவர்கள் உயர் இரத்த அழுத்தம், மாரடைப்பு, கொலஸ்டரோல் அதிகரிப்பு போன்ற நோய்களினால் தாக்குண்டு இறப்பவர்களே அதிகமாயுள்ளனர். இத்தகைய கட்டத்தினை தாண்டி 65 வயதிற்கு மேல் வாழ்பவர்கள் இத்தகைய நோய்களின் வேறு தாக்கங்களை எதிர் நோக்குகின்றனர். பாரிசவாதம் இதற்கு நல்ல உதாரணமாகும். மேலும் புற்று நோய் போன்றவையும் ஏனைய நீண்ட நாள் நோய்களான நீரிழிவு, தொய்வு போன்றவற்றாலும் தாக்கமுறுகின்றனர். வைத்தியசாலைகளில் விசேட கிளினிக்குகளில் சிகிச்சை பெற வரும் நோயாளரில் காணப்படும் வயதானேரின் எண்ணிக்கைளை கொண்டே இதனை மதிப்பிடலாம். அத்துடன் உடலின் மூளை நரம்புமண்டலத் தேய்மானங்களால் ஏற்படும் நோய் நிலைகள் (உதாரணம் PARKINSON’S, DEMENTIA) மற்றும் எலும்பு, முட்டு, தேய்மானங்களால் உடல் இயக்கம் குறைவதனால் ஏற்படும் பாதிப்புகள் வயதானோரை தாக்குகின்றன. \nஇவற்றினை உற்று நோக்குமிடத்து வயதானோரில் சிலர் திடகாத்திடமானவர்களாக இருப்பினும் பெரும்பாலானோர் பாரிசவாதம், புற்றுநோய், உயர் இரத்த அழுத்தம், நீரிழிவு, உடல் இயக்கக் குறைவினாலும், உடல் தொகுதிகளின் தேய்மானங்களினாலும் ஏற்படும் தாக்கங்களின் பாதிப்பு போன்றவற்றால் அவதியுறுகின்றனர். மேலும் மலம் மற்றும் சிறுநீர் தங்களை அறியாமலே கழிக்கும் நிலை, பெண்களில் கருப்பை கீழிறக்கம் போன்றன, உணவு உட்கொள்ளலில் மந்த நிலை ஆகியவற்றாலும் பாதிப்படைகின்றனர்.\n\nSection::::முதியோர் புனர்வாழ்வு.\nஇத்தகையோருக்கு சிகிச்சைகள் மட்டுமல்லாது, தகுந்த கவனிப்பும் புனர்வாழ்வும் அவசியமாகின்றது. அதாவது புனர்வாழ்வு மற்றும் தகுந்த கவனிப்பினை வழங்க இள வயதினர் தேவைப்படுகின்றனர். இவற்றினை வழங்கத்தக்கதாக தகுந்த வசதிகளுடன் கூடிய இடங்கள் அவசியம். இவற்றினை மேற்கொள்ளுவதற்கு வேண்டியதாக பொருளாதாரம் அவசியமாகின்றது. \nஇத்தகையதொரு பொருளாதார நிலையில் எமது முதியோர்கள் உள்ளனரா என்றால் இல்லை என்றே பதில் கிடைக்கும். முதியோர்க்கு தேவையான சிகிச்கைள் வழங்கத்தக்கதான அமைப்புக்கள் எமது வைத்தியசாலைகளில் உள்ளனவா என்றால் இல்லை என்ற பதிலே விடையாகும். எமது முதியோர் இல்லங்கள் இத்தகைய வசதிகளைக் கொண்டுள்ளனவா என்றால் ஒரு சில இல்லங்களைத் தவிர ஏனையவை இத்தகைய நிலையில் இல்லை என்பதே பதிலாகும்.\n\nமுதியோராகிய தங்கள் பெற்ரோரை கவனிக்க வேண்டியது பிள்ளைகளின் கடமை என்பது உண்மையே. ஆனால் பிள்ளைகளுக்கு அவ்வாறாகக் கவனிப்பதற்கு எந்தளவிற்கு வசதி வாய்ப்பு இன்றைய சூழ்நிலையில் உள்ளது என்பது விவாதத்திற்கு உரியது.\n\nபிள்ளைகள் எனும் போது அவர்களும் 40 வயதிற்கு மேற்பட்டவராகவே உள்ளனர். அவர்களது தொழிற்துறைகள், அவர்களது பிள்ளைகளின் கல்வி மற்றும் ஏனைய பொறுப்புக்களை நிறைவேற்ற வேண்டிய தேவை போன்றவற்றுடன் தற்போதைய காலகட்டத்தில் உள்ள வாழ்க்கை முறைமையினால் தாங்களே உயர் இரத்த அழுத்தம், கொலஸ்டரோல், நீரிழிவு மற்றும் ஏனைய நோய்களினால் தாக்கமுற்று வைத்தியம் செய்பவர்களாகவும் உள்ளனர். இத்தகையோர் எந்த அளவிற்கு தங்கள் பெற்றௌரை பராமரிக்க, புனர்வாழ்வு அளிக்க முடியும் என்பது ஏற்கனவே கூறியபடி விவாதற்குரியது. மேலும் தற்போது 40 – 50 வயதிற்கு உட்பட்டோர் இன்னும் 15 வருடங்களில் முதியோராய் விடுவர். தங்கள் பெற்றௌர் எதிர்கொள்ளும் பிரச்சினைகளை எதிர்நோக்கவிருப்போரின் எண்ணிக்கை மொத்த சனத்தொகையில் ¼ பங்கினரை எட்டிவிடும்.\n\nSection::::தீர்வுகள்.\nஇம் முக்கிய பிரச்சினைக்கு தீர்வு என்ன? மேலைநாடுகளில் முதியோர் மருத்துவம் (GERIATRICS) தனியானதொரு துறையாக அங்கீகரிக்கப்பட்டு அதற்கான நடைமுறைகள் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன. வைத்தியசாலைகளில் வேறாக உள்ளக வார்ட்டுக்கள், வெளி நோயாளர் சாய்சாலை பிரிவுகள் ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளன. முதியோர் இல்லங்களில் தகுந்த வசதிகள் உள்ளன.\n\nஎமது நாட்டிலும் முதியோரின் அதிகரிக்கும் வீதத்தினை கருத்தில் கொண்டு முதியோர் கவனிப்பு திட்டமிடப்படல் வேண்டும். தற்போது உயர் பதவிகளை வகித்துஇ திட்டங்கள் இட்டு அமுல் நடாத்தக்கூடிய அதிகாரங்கொண்டோரும் இன்னும் ஓரிரு சகாப்தங்களில் முதியோராகி விடுவர். ஆகையால் தற்போதே திட்டமிடப்படுவது சிறந்தது. வைத்திய சாலைகளில் முதியோர்க்காக கவனிப்பிற்கு தனியாக கட்டமைப்புகள் ஏற்படுத்தப்பட வேண்டியது அவசியமானதாகும். அத்தோடு முதியோராகும் போது தங்கள் பிள்ளைகள் உட்பட ஏனையோர்க்கு பாரமாக இல்லாமல் இருக்கத்தக்கதாக பொருளாதார பலம் கொண்டிருத்தலும் அவசியமானது. அத்தோடு நடுத்தர வயதிலிருந்தே தகுந்த வாழ்க்கை முறைமையைக் கடைப்பிடித்து உணவுப்பழக்கவழக்கங்களில் கவனம், தேகாப்பியாசம், யோகாசனம், நற்சிந்தனைகளுடன் கூடிய வாழ்க்கை, சமூக சேவைகள் போன்றவற்றில் கவனத்தை செலுத்தி நோய் தவிர்த்து வாழுதலும் உகந்த விளைவைத் தரும். மேலும் முதியோர் இல்லங்கள் முதியோரைப் பராமரிக்கும் வசதிகளைக் கொண்டதாக அமைக்கப்படவும் திட்டமிடப்படல் அவசியமானது.\n\nநாட்டிற்காகவும், குடும்பத்திற்காகவும் உழைத்து உடல் தளர்ந்து முதியோரானோர் தங்கள் வாழ்க்கையின் முதுமைப் பருவத்தில் உடல், உள, சமூக நலனுடன் தங்கள் வாழ்நாளின் இறுதிக்காலத்தைக் கழிக்கத்தக்கதான தகுந்த நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்ள இன்றைய நாளில் எமது தலையாய தேவையாகும். எமது வருங்காலத்தை பொறுத்தவரை இவ்விடயம் மிகவும் முக்கியமானது.\n\n\nSection::::ஆதாரம்:.\nகிழக்குத் தினக்குரல், வைத்திய கலாநிதி K.E கருணாகரன்\n"}
{"id": "76078", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76078", "title": "ஆண்குறி புற்றுநோய்", "text": "ஆண்குறி புற்றுநோய்\n\nஆண்குறி புற்றுநோய் என்பது ஆண்குறியின் திசுக்களில் காணப்படும் ஓர் புற்றுத்திசு வளர்ச்சியாகும். சிசின் மொட்டு அல்லது முன்தோலில் ஏற்படும் செதிள் உயிரணு புற்றுநோய், பத்தில் ஒன்பது முறைக் காணப்படும் மிகவும் பரவலான நோயாகும். ஆண்குறி புற்றுநோய் ஐரோப்பா மற்றும் வட அமெரிக்காவில் மிக அரிதாக, இலக்கத்தில் ஒருவருக்கு,ஏற்படுகிறது.ஐக்கிய அமெரிக்க நாட்டில் ஆண்களிடையே காணப்படும் புற்றுநோய்களில் 0.2% ஆகவும் ஆண்களில் புற்றுநோயால் இறப்பவர்களில் 0.1% ஆகவும் ஆண்குறி புற்றுநோய் உள்ளது. ஆனால் ஆப்பிரிக்கா மற்றும் தென் அமெரிக்காவின் சில பகுதிகளில் ஆண்களின் புற்றுயோயில் 10% வரை இந்நோய் உள்ளது. \nSection::::அறிகுறிகள்.\nசிவத்தல், எரிச்சல், ஆண்குறியில் புண் அல்லது வீக்கம் . இத்தகைய அறிகுறிகள் உள்ள எவரும் மருத்துவ ஆலோசனை பெறுதல் உடனடித் தேவையாகும்.\n\n\nSection::::நோய்நிலைகள்.\nபிற புற்றுத்திசு வளர்ச்சிகளைப் போன்றே ஆண்குறி புற்றுநோயும் உடலின் பிற பகுதிகளுக்குப் பரவும். இது பொதுவாக தன்னிடத்தில் துவங்கி உடலின் பிற பகுதிகளுக்குப் பரவும் முதன்மை புற்றுநோய் ஆகும். உடலின் பிறபகுதிகளில் உருவாகி ஆண்குறியைத் தாக்கும் இரண்டாம்நிலை புற்றுநோயல்ல. மருத்துவர்கள் புற்றுநோயின் இடம் மாறலைக் கொண்டு நோய்நிலையை மதிப்பிடுகிறார்கள். நோய்நிலைக்குத் தகுந்தவாறு அவர்களது சிகிச்சை முறையும் முன்னறிதல் முறைகளும் அமைகின்றன. நோய்நிலைகள் பின்வருமாறு வரையறுக்கப்பட்டுள்ளன:\n\nநோய் குணமடைதல் கணிப்பு,நோயாளியின் நோய்நிலைப் பொறுத்து ஒவ்வொருவருக்கும் பெரிதும் வேறுபடும். பொதுவாக, எவ்வளவு விரைவாக ஒருவரது நோய் அறியப்படுகிறதோ அந்தளவு நோயிலிருந்து குணமடையும் வாய்ப்பு பெருகும். அனைத்துநிலை ஆண்குறி புற்றுநோய்க்கும் ஐந்து ஆண்டுகள் உயிர்வாழும் எதிர்பார்ப்பு 50% ஆகும்.\n\nSection::::சூழிடர் காரணிகள்.\nஆண்குறி புற்றுநோய் வருவதற்கான காரணம் முழுவதுமாக அறியப்படவில்லை. அமெரிக்க புற்றுநோய் சங்கம் பின்வருவனவற்றை சூழிடர் காரணிகளாகக் கூறுகிறது: மனித கழலை தொற்றுயிரி நோய் (HPV) பரவல், புகைத்தல், குறிமெழுகு(smegma), முன்தோல் சுருக்கம்(phimosis), சிரங்கிற்கு புற ஊதா விளக்குகள் மூலமான சிகிச்சை,வயது மற்றும் எய்ட்சு. மற்ற நோய்க்காரணமாக சுகாதாரக்குறைவு கூறப்படுகிறது. முன்தோலில் வரக்கூடிய ஓர் படையும் () சூழிடர் காரணியாக தற்போது அறியப்பட்டுள்ளது.\nSection::::விருத்த சேதனம்.\nஆண் விருத்த சேதனம் இந்தப் புற்றுநோயைத் தடுக்க உதவுவது குறித்து மருத்துவ உரையாடல்கள் தொடர்கின்றன.\n\nவிருத்த சேதனம் செய்யாத ஆணின் ஆயுட்கால சூழிடர் குறித்து ஐக்கிய அமெரிக்காவில் நடத்தப்பட்ட ஓர் ஆய்வில் 600க்கு ஒருவருக்கு ஆண்குறி புற்றுநோய் வரக்கூடியதாக அறியப்பட்டுள்ளது. இருப்பினும் இந்த ஆய்வு விமரிசிக்கப்பட்டுள்ளது. பல ஆய்வுகள் இளம்குழந்தையாக இருக்கும்போதே விருத்தசேதனம் செய்யப்படாத ஆண்களின் சூழிடர் கூடுதலாக உள்ளதாகவும் முன்தோல் உள்ளவருக்கு 3.2 மற்றும் 22 கூடுதல் வாய்ப்பு உள்ளதாகவும் முன்தோல் இல்லாதவர்களுக்கு 0.41 என்றும் காட்டுகின்றன. பல மருத்துவ எழுத்தாளர்களும் இதனை ஆதரிக்கின்றனர். மேலும் சில ஆய்வுகள் விருத்தசேதனம் செய்த ஆண்களுக்கு HPV நுண்ணுயிர் பரவல் வாய்ப்புக் குறைந்துள்ளதாகக் கூறுகின்றன.விருத்த சேதனம் ஆண்குறி புற்றுநோயை தடுக்கவில்லை என்று உறுதிசெய்த ஆய்வினை வாலர்சுடைன் செய்தார். அவ்வாய்வில் சப்பான், நார்வே மற்றும் சுவீடன் போன்ற விருத்த சேதனத்தில் ஈடுபடாத நாடுகளில் ஆண்குறி புற்றுநோய்க்கான வாய்ப்பு அமெரிக்க ஐக்கிய நாடு|அமெரிக்காவில் உள்ளதைப் போலவே ஒரு இலக்கத்தில் ஒன்றாக (100,000 இல் 1) இருப்பதை கண்டறிந்துள்ளார்.\n"}
{"id": "76088", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76088", "title": "பைரோன் சிங் செகாவத்", "text": "பைரோன் சிங் செகாவத்\n\nபைரோன் சிங் செகாவத் (\"Bhairon Singh Shekhawat\", இந்தி: भैरो सिंह शेखावत, அக்டோபர் 23, 1923 – மே 15, 2010) இந்தியாவின் 11வது குடியரசுத் துணை தலைவராக பதவி வகித்தவர். கிருஷ்ண காந்த் மரணத்திற்குப் பின் தேர்தல் மூலம் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு ஆகஸ்ட் 2002 முதல் சூலை 21, 2007 வரை ஐந்தாண்டுகள் பதவியில் இருந்தார். 2007 ஜனாதிபதி தேர்தலில் பாரதிய ஜனதா கட்சியில் சார்பில் பிரதீபா பாட்டில்க்கு எதிராக போட்டியிட்டு தோல்வியுற்றார். ராஜஸ்தான் மாநில முதலமைச்சராக 1977 முதல் 1980 வரையிலும், 1990 முதல் 1992 வரையிலும், மற்றும் 1993 முதல் 1998 வரையிலும் மூன்று முறை ஆட்சி செய்துள்ளார்.\n\n"}
{"id": "76090", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76090", "title": "நெல்லிக்குளங்கரை பகவதி கோவில்", "text": "நெல்லிக்குளங்கரை பகவதி கோவில்\n\nநெல்லிக்குளங்கரை பகவதி கோவில் என்பது தென் இந்தியாவில் கேரள மாநிலத்தில் உள்ள பாலக்காடு மாவட்டத்தில் நெம்மாறை என்ற கிராமத்தில் அமைந்திருக்கும் பகவதி அம்மன் கோவிலாகும். இந்தக் கோவிலில் அமர்ந்து அருள் பாலிக்கும் இறைவி நெல்லிக்குளங்கரை பகவதி ஆவார்.\n\nஒவ்வொரு ஆண்டும் மீன மாதம் 20 ஆம் நாள் (மார்ச்-ஏப்ரல்) இக்கோவிலில் நடைபெறும் உற்சவத்தில் நெம்மாறை மற்றும் வல்லங்கி கிராமத்து மக்கள் மிகவும் ஆர்வத்துடன் பங்கேற்கின்றனர். இந்த உற்சவத்தை நெம்மாறை வல்லங்கி வேளை என்று அழைக்கின்றனர்.\n"}
{"id": "76100", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76100", "title": "பொன்மலர்பாளையம்", "text": "பொன்மலர்பாளையம்\n\nபொன்மலர்பாளையம் இது தமிழ்நாட்டில் உள்ள பரமத்தி-வேலூர் தாலுகா, நாமக்கல் மாவட்டத்தில் உள்ள கிராமம். பெரும்பாலும் மக்கள் வேளாண்மையைத் தொழிலாக கொண்டுள்ளனர். மக்கள் தொகை சுமார் 1000 . ஊரின் நடுப்பகுதியில் பகவதி அம்மன் ஆலயம் அமைந்து உள்ளது.\n\n90௦ ஆம் ஆண்டு இறுதியில் இக்கோவில் புதுபிக்கப்பட்டது. காவிரி ஆற்றின் கரைவெளி பகுதியில் அமைந்து உள்ளதால் கரும்பு, நெல், வாழை மற்றும் வெற்றிலை சாகுபடிக்கு உகந்த நிலம்.\n\nஊரின் மேற்குபுறம் கருப்பணசாமி கோவிலும். தெற்கு புறம் வீரபத்திரசாமீ கிழக்கு பக்கம் ஈஸ்வரன் மற்றும் ஐயப்பன் வடக்கில் முனியப்பன் கோவில்கள் அமைந்து உள்ளன. விநாயகர் கோவில் தண்ணீர் துறைக்கு செல்லும் வழியில் உள்ளது. மக்கள் அங்கங்கு விநாயகர் கோவில் அமைத்து உள்ளனர். திராவிட கலாசாரமே மேலோங்கி உள்ளது.\n\nபடிப்பறிவு பெற்ற மக்கள் 40 சதவிகிதம். பஞ்சயத்து துவக்கபள்ளி சுமார் 70 மாணவர்களுடன் நடைபெறுகிறது. கூட்டு குடி நீர் திட்டத்தின் மூலம் வீடுகளுக்கு வசதி செய்யப்பட்டுள்ளது. காங்கிரிட் சாலைகள் அண்ணா மறுமலர்ச்சித் திட்டத்தின் கீழ் போடப்பட்டுள்ளது. பஞ்சாயத்து நிர்வாகத்தின் வருமானம் காவிரி ஆற்றின் மணல் சுரங்கம் மற்றும் சுங்க வரி மூலம் வருகிறது.\n\nமுசிறி சுப்பிரமணிய ஐயர் இங்கு பிறந்தவர். கொடுமுடிக்கு செல்லும் முன் கே. பி. சுந்தராம்பாள் சிறு வயதில் தன் தாயாருடன் இங்கு வாழ்ந்துள்ளார்.\n"}
{"id": "76101", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76101", "title": "ஜார்ஜ் பெர்னாண்டஸ்", "text": "ஜார்ஜ் பெர்னாண்டஸ்\n\nஜார்ஜ் பெர்னாண்டஸ் (George Fernandes (சூன் 3, 1930 - சனவரி 29, 2019), ஐக்கிய ஜனதா தளம் கட்சியின் தலைவர்களில் ஒருவரும் இந்திய அரசியல்வாதியும் ஆவார்.\n\nSection::::இந்திய நாடாளுமன்ற மக்களவை உறுப்பினர்.\nஜார்ஜ் பெர்னாண்டஸ், 1967 ஆம் ஆண்டில் இந்திய நாடாளுமன்றத்துக்கு நடைபெற்ற நான்காவது மக்களவைத் தேர்தலில் முதன் முறையாகத் தேர்வானார். அதன் பிறகு, 1977, 1980, 1989, 1991, 1996, 1998, 1999, 2004 ஆம் ஆண்டுகளில் நடந்த தேர்தல்களிலும் வென்று மொத்தம் ஒன்பது முறை இந்திய நாடாளுமன்ற மக்களவை உறுப்பினராகப் பணியாற்றி உள்ளார்.\n\n\n\nSection::::மறைவு.\nஜார்ஜ் பெர்னாண்டசு ஆல்சைமர் நோயால் பாதிக்கப்பட்டு சில ஆண்டுகளாகப் படுக்கையில் இருந்தார். 2019 சனவரி 29 அன்று தில்லியில் தனது 88-வது அகவையில் காலமானார்.\n"}
{"id": "76108", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76108", "title": "ராஜா எங்க ராஜா", "text": "ராஜா எங்க ராஜா\n\nராஜா எங்க ராஜா (1995) ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த நகைச்சுவைத் தமிழ்த் திரைப்படமாகும். ரி. விஜயசிங்கத்தின் இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் கவுண்டமணி, ரம்யா கிருஷ்ணன், செந்தில் மற்றும் பலர் நடித்துள்ளனர். கங்கை அமரன், மணிமுடி ஆகியோரின் பாடல்களுக்கு இளையராஜா இசையமைத்திருந்தார்.\n"}
{"id": "76109", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76109", "title": "பூங்குன்னம் சிவன் கோவில்", "text": "பூங்குன்னம் சிவன் கோவில்\n\nபூங்குன்னம் சிவன் கோவில் கேரள மாநிலத்தில் திருச்சூர் மாவட்டத்தில் உள்ள பூங்குன்னம் கிராமத்தில் நிலை கொண்டுள்ளது, இக்கோவில் ஆயிரம் ஆண்டுகளுக்கு மேல் பழைமையானதாகக் கூறப்படுகிறது. இக்கோவில் கேரளாவின் பழைமையான கட்டிடக்கலை பாணியில் மிகவும் அழகாக கட்டப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::இதையும் பார்க்க.\nபூங்குன்னம் ஸ்ரீ ராமர் கோயில்\n"}
{"id": "76110", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76110", "title": "மோதி விளையாடு", "text": "மோதி விளையாடு\n\nமோதி விளையாடு, 2009 ஆம் ஆண்டு வெளியான தமிழ்த் திரைப்படம். சரணின் இயக்கத்தில் வெளியான இத்திரைப்படத்தில் வினய், காஜல் அகர்வால் மற்றும் பலர் நடித்துள்ளனர். ஹரி-லெஸ்லி இசையமைத்துள்ளார். பாடல்களை வைரமுத்து இயற்றியுள்ளார்.\n\nSection::::பாடல்கள்.\nஏப்ரல் 28 அன்று பாடல்கள் வெளியான இப்படம் ஹரிஹரன் - லெஸ்ஸி இருவரும் இணைந்து இசையமைத்த திரைப்படமாகும்.\n"}
{"id": "76111", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76111", "title": "பேசும் படம் (திரைப்படம்)", "text": "பேசும் படம் (திரைப்படம்)\n\nபேசும் படம் 1987 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். சிங்கீதம் சீனிவாசராவ் இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் கமல்ஹாசன், அமலா மற்றும் பலரும் நடித்துள்ளனர். இத்திரைப்படம் எவ்வித உரையாடலும் இல்லாமல் எடுக்கப்பட்ட படமாகும்.\n\nஇத்திரைப்படம் 1987ல் புஸ்பக விமானா என்ற பெயரில் கன்னடத்தில் வெளியானதாகும். வெளிவந்தபோது நல்ல வரவேற்பையும், நல்ல வசூலையும் இப்படம் பெற்றது. பெங்களூருவில் இத்திரைப்படம் 35 வாரங்கள் ஓடியது.\n\n\n\nSection::::அங்கீகாரம் மற்றும் விருதுகள்.\nஇத்திரைப்படம் 1988 கேன்ஸ் திரைப்பட விழாவிலும், இந்திய சர்வதேச திரைப்பட விழாவிலும் திரையிடப்பட்டது.\n"}
{"id": "76114", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76114", "title": "பாலமுனை", "text": "பாலமுனை\n\nபாலமுனை இலங்கையின் கிழக்கு மாகாணத்தில் அம்பாறை மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கரையோரப் பிரதேசமாகும். இது ஒரு முனை பிரதேசமாக இருப்பதால் இதற்கு பாலமுனை என்று பெயர் வந்தது.\n"}
{"id": "76116", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76116", "title": "ஜயதேவன் முறை", "text": "ஜயதேவன் முறை\n\nகிரிக்கெட் விளையாட்டில் ஒரு நாள் போட்டி, இருபதுக்கு இருபது போட்டிகளில் மழையாலோ அல்லது வேறு ஏதேனும் காரணத்தாலோ போட்டி தடைபட்டிருந்தால், இரண்டாவதாக விளையாடும் அணியின் இலக்கு ஓட்டங்களைக் கணக்கிடுவதற்குப் பயன்படும் ஒரு முறையே ஜயதேவன் முறை அல்லது \"வி. ஜே. டி. முறை\" எனப்படும். (இம்முறையின் தத்துவம் \"கரண்ட் சயன்ஸ்\" என்ற பனுவலில் வெளிவந்துள்ளது) கேரளாவைச் சேர்ந்த வி. ஜெயதேவன் என்ற பொறியியலாளரால் இம்முறை உருவாக்கப்பட்டது. நடைமுறையில் இருந்து வரும் டக்வர்த்-லூவி (டி. எல்.) முறைக்கு மாற்றாக இந்திய கிரிக்கெட் கூட்டமைப்பு (ஐ. சி. எல்.) போட்டிகளில் ஜயதேவன் முறை பயன்படுத்தப்பட்டது. வி.ஜே.டி.முறை, டி.எல்.முறை இவ்விரண்டுமே சிறந்த கணித முறைகளைப் பயன்படுத்தி உருவாக்கப்பட்டவை.\n"}
{"id": "76118", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76118", "title": "எதிர்ப்பு உரிமை", "text": "எதிர்ப்பு உரிமை\n\nஎதிர்ப்பு உரிமை அல்லது எதிர்க்கும் உரிமை (right to resistance) என்பது மனித உரிமைகளில் ஒன்று. மக்கள் குழு நிலையில் சுதந்திரமான ஓர் அரசியல் சமூகமாக வாழத்தொடங்கிய காலம் தொட்டே இவ்வுரிமை முக்கியத்துவம் பெற்று வந்துள்ளது. இந்த உரிமையைச் சிலர் தம் சொந்தக் கருத்தியல் சார்புக்கு ஏற்ப புரிந்துகொண்டும் உள்ளனர்.\n\nஜான் லாக் (John Locke) என்னும் சமூக மெய்யியலார் \"கொடுங்கோன்மையை எதிர்ப்பதற்கான அறநெறி உரிமை மக்களுக்கு உண்டு\" என்று கூறினார்.\n\nSection::::வரையறை.\n\"அரசில் வாழும் குடிமக்களுக்குத் தம் ஆட்சியின் சட்டங்களுக்கும் ஆணைகளுக்கும் கீழ்ப்படியாமல் அதனை எதிர்த்து, எதிர்ப்பிற்குரிய சட்டங்களையும் ஆணைகளையும் கைவிடுமாறு செய்வதற்கு உரிமையுண்டு என்னும் கொள்கையே \"எதிர்க்கும் உரிமை\" எனப்படும்.\"\nஎதிர்க்கும் உரிமையை இன்னும் விளக்கிச் சொல்வதாயிருந்தால், அது தனி ஆட்களுக்கும் சமூகக் குழுக்களுக்கும் பொருந்தும் எனலாம். அநீதியான, அடக்குமுறையாகத் திணிக்கப்படுகின்ற கொள்கைகளையும் அவற்றிலிருந்து பிறக்கும் செயல்பாடுகளையும் விமர்சிக்கவும், அவற்றில் அடங்கியுள்ள ஆதிக்கக் கூறுகளை இனங்கண்டு அவற்றை ஒழித்திடக் கோரி, போராட்டத்தில் ஈடுபடவும் குடிமக்களுக்கு உரிமை உண்டு.\n\nSection::::நேரடி எதிர்ப்பும் மறைமுக எதிர்ப்பும்.\nஎதிர்ப்பு இரு வகைகளில் அமையலாம். ஒன்று நேரடி எதிர்ப்பு; மற்றது மறைமுக எதிர்ப்பு. கருத்து வெளியீட்டிற்கான அல்லது எதிர்ப்பை வெளிக்காட்டுவதற்கான வாய்ப்பும் சுதந்திரமும் நிலவுகின்ற ஒரு மக்களாட்சி சூழலிலேயே நேரடி எதிர்ப்புக்கான சாத்தியக்கூறு அதிகம். மேலாதிக்கம் சர்வாதிகாரப் போக்கில் அமைந்திருந்தால் அல்லது மிகத் தீவிரமாக இருந்தால், அச்சூழலில் நேரடி எதிர்ப்பைவிட மறைமுக எதிர்ப்பே பயனளிப்பதாக அமையும்.\n\nமறைமுக எதிர்ப்புக்கு எடுத்துக்காட்டாக, ஆதிக்க வகுப்பினர் எதிர்பார்ப்பதையும் சொல்பவற்றையும் செய்யாது விடல், மறைந்திருத்தல், தம் செயல்பாடுகளை மறைத்தல், ஒத்துழைப்பு நல்காமல் கால தாமதப்படுத்தல் முதலியவற்றைக் குறிப்பிடலாம். ஆதிக்க வகுப்பினரின் கருத்தியல் படிப்படியாக சக்தியிழப்பதற்கு மறைமுக எதிர்ப்பு துணையாகும்.\n\nநேரடி எதிர்ப்பு என்பது வேலை நிறுத்தம், ஊர்வலங்கள் மற்றும் அணிவகுப்புகள் நடத்தல், மேடைப் பேச்சு மற்றும் தகவல் ஊடகங்கள் வழியாக மாற்றுக் கருத்து வெளியிடுதல் போன்ற பல விதங்களில் நிகழலாம்.\n\nஆங்கிலேயரின் குடியேற்ற ஆதிக்கத்திலிருந்து இந்தியா விடுதலையடைந்தது நேரடி எதிர்ப்பின் வழியாகவும், மறைமுக எதிர்ப்பின் வழியாகவும் நிகழ்ந்தது எனலாம்.\n\nSection::::இலக்கிய மரபில் எதிர்ப்பு உரிமை.\nஅடக்குமுறையால் ஆண்ட ஆதிக்க வகுப்புக்கு எதிராகக் குரல் எழுப்பும் பண்பு இலக்கியத்திற்கு உண்டு. சமுதாய விமர்சனம் இல்லாத இலக்கியமே இல்லை எனலாம். சில இலக்கியப் படைப்புகள் சமுதாயப் போக்கை அடிமை மனநிலையோடு ஆதரித்தன, ஆதரித்தும் வருகின்றன என்பது உண்மையே. செவ்விலக்கியங்கள் இவ்வாறு செயல்பட்டன என்றொரு கருத்து உண்டு. ஆனால் எல்லாச் செவ்விலக்கியங்களும் அப்படித்தான் என்று கூறவும் இயலாது.\n"}
{"id": "76129", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76129", "title": "ஊரடங்கு", "text": "ஊரடங்கு\n\nஊரடங்கு (\"curfew\") என்பது அசாதாரண பதட்டம் நிறைந்த சூழ்நிலைகளில் அரச காவல்துறையினர் நிலைமையினை கட்டுப்படுத்தும் நோக்கில் அமுல்படுத்தும் சட்ட வரையறைக்குட்பட்ட உத்தரவாகும்.\n\nSection::::வரலாறு.\nபிரெஞ்சு மொழியில் \"'couvre-feu'\" என்பது \"நெருப்பை மூடுவது\" என்று பொருள். அனைத்து விளக்குகளையும், மெழுகுதிரிகளையும் அணைக்கும் நேரத்தை இது குறிக்கப் பயன்பட்டது. இச்சொல் பின்னர் \"curfeu\" என்ற சொல்லாக நடுக்கால ஆங்கிலத்திலும், பின்னர் 'curfew\" என்ற சொல்லாக ஆங்கிலத்திலும் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.\n\nSection::::ஊரடங்கு உத்தரவு பிறப்பிக்கப்படும் சந்தர்ப்பங்கள்.\nஇன, சாதிக் கலவரங்கள், வன்முறை, சட்ட எதிர்ப்பு, முன்பாதுகாப்பு போன்றவை.\n\nSection::::சட்ட அதிகாரம்.\nஇந்தியாவில், மாவட்ட குற்றவியல் நடுவர் நீதிபதிக்கு, இந்திய தண்டனைச் சட்டம், 1973, சட்டப் பிரிவு 144இன் கீழ் ஊரடங்கு உத்திரவு பிறப்பிக்க அதிகாரம் வழங்கப்பட்டுள்ளது.\n\n\n\n"}
{"id": "76130", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76130", "title": "உமரு யராதுவா", "text": "உமரு யராதுவா\n\nஉமரு முசா யராதுவா (\"Umaru Musa Yar'Adua\", 16 ஆகஸ்ட் 1951 – 5 மே 2010), நைஜீரியாவின் 13வது அரசுத்தலைவராக 2007 முதல் 2010 வரை இருந்தவர். இவர் 1999 முதல் 2007 வரை கட்சினா மாநிலத்தின் ஆளுநராகவும் பணியாற்றினார். இவர் 2007 ஏப்ரல் 21 இல் இடம்பெற்ற சர்ச்சைக்குரிய பொதுத்தேர்தலில் வெற்றி பெற்றதாக அறிவிக்கப்பட்டு, 2007 மே 29 அன்று அரசுத்தலைவரானார். இவர் ஆளும் “மக்களின் மக்களாட்சிக் கட்சியின்” உறுப்பினர் ஆவார்.\n\nஅரசுத்தலைவர் யராதுவா சுகவீனம் காரணமாக 2009 நவம்பர் 23 இல் நாட்டி விட்டு வெளியேறி சவுதி அரேபியாவில் மருத்துவ மனையொன்றில் சிகிச்சை பெற்றார். அன்றில் இருந்து அவர் பொதுவாழ்வில் தோன்றவில்லை. அத்துடன் அவரது வெளியேற்றம் அரசுத்தலைவர் பதவிக்குப் பெரும் வெற்றிடத்தை ஏற்படுத்தியது. 2010 பெப்ரவரி 9 இல் யராதுவா திரும்பி வரும் வரையில், உதவி சனாதிபதி குட்லக் ஜொனத்தன் பதில் அரசுத்தலைவராக நியமிக்கப்பட்டார்.\n\n2010 பெப்ரவரி 24 இல் யராதுவா நாடு திரும்பினார். ஆனாலும் அவரது உடல்நிலை குறித்து எதுவும் தெரிவிக்கப்படவில்லை. 2010 மே 5 இல் யராதுவா இரவு 09:00 மணிக்கு இறந்து விட்டதாக அதிகாரபூர்வமாக அறிவிக்கப்பட்டது.\n"}
{"id": "76136", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76136", "title": "இணையப் பகுப்பாய்வு", "text": "இணையப் பகுப்பாய்வு\n\nஇணையப் பகுப்பாய்வு என்பது இணையப் பயன்பாடுகளைப் புரிந்து கொள்வதற்கும், சிறப்பாகப் பயன்படுத்தும் நோக்கங்களுக்கான அளவீடு, சேகரிப்பு, பகுப்பு மற்றும் இணையத் தரவின் அறிக்கையாகும்.\n\nஇணையப் பகுப்பாய்வை வலைத்தளப் போக்குவரத்தை அளக்கும் ஒரு கருவியாக மட்டுமல்லாமல் தொழில் ஆராய்ச்சி மற்றும் சந்தை ஆராய்ச்சிக்கான ஒரு கருவியாகவும் பயன்படுத்தலாம். இணையப் பகுப்பாய்வு பயன்பாடுகளானது மரபுடைய அச்சு விளம்பரப் பிரச்சாரங்களை அளப்பதற்கும் நிறுவனங்களுக்கு உதவுகிறது. ஒரு புதிய விளம்பரப் பிரச்சாரம் அறிமுகமான பிறகு ஒரு வலைத்தளத்திற்கு போக்குவரத்து எவ்வாறு மாறுபடுகிறது என்பதை மதிப்பிடுவதற்கும் இது உதவுகிறது. பார்வையாளர்களின் எண்ணிக்கை, பக்கப் பார்வைகள், வலைத்தளத்தின் செல்வாக்கு அளவீடு மற்றும் பலவற்றைக் கொண்டு இணையப் பகுப்பாய்வு தரவை வழங்குகிறது, இவை சந்தை ஆராய்ச்சிக்கு உதவுகிறது.\n\nஆஃப்-சைட் இணையப் பகுப்பாய்வானது, வலைத்தளத்தை நீங்கள் சொந்தமாகக் கொண்டிருக்கிறீர்களா அல்லது பராமரிக்கிறீர்களா என்பது பற்றிய வலைத்தள அளவீடு மற்றும் பகுப்பைக் குறிப்பிடுகிறது. வலைத்தளத்தின் \"சாத்தியம் உள்ள\" பார்வையாளர்கள் (வாய்ப்பு), குரல்களின் பங்கு (பார்வை) மற்றும் சலசலப்பு (கருத்துக்கள்) ஆகியவற்றின் அளவீடை இது உள்ளடக்கியுள்ளது, இணையம் முழுவதும் இது நடைபெறுகிறது.\n\nஆன்-சைட் இணையப் பகுப்பாய்வானது, ஒரு முறை \"உங்களது வலைத்தளத்தில்\" பார்வையாளர்களின் பயணத்தை அளவிடுகிறது. அதன் இயக்கிகள் மற்றும் மாற்றங்களை இது உள்ளடக்கியுள்ளது; எடுத்துக்காட்டாக மக்களை வாங்குவதற்கு ஊக்கமளிக்கும் முகப்புப் பக்கங்கள். ஆன்-சைட் இணையப் பகுப்பாய்வானது, வணிகரீதியான சூழமைவில் உங்களது வலைத்தளத்தின் செயல்திறனை அளவிடுகிறது. செயல்திறனுக்கான அடிப்படை செயல்திறன் மாணிகளுக்கு எதிராக இதன் தரவு ஒப்பிடப்படுகிறது. மேலும் வலைத்தளத்தை மேம்படுத்த உதவுகிறது அல்லது சந்தையிடும் விளம்பரப் பிரச்சாரத்தில் பார்வையாளர்களின் பதிலை மேம்படுத்த உதவுகிறது.\n\nவரலாற்றில் இணையப் பகுப்பாய்வானது ஆன்-சைட் வருகையாளர் அளவீடு என குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. எனினும் வணிகர்கள் இதன் இரண்டு வகை அளவுகளையும் கொண்ட கருவிகளைத் தயாரித்ததன் காரணமாக அண்மைக் காலங்களில் இச்சொல் மங்கிவிட்டது.\n\nஇக்கட்டுரை ஆன்-சைட் இணையப் பகுபாய்வை தொடர்புபடுத்தியே உள்ளது.\n\nSection::::ஆன்-சைட் இணையப் பகுப்பாய்வு தொழில்நுட்பங்கள்.\nஆன்-சைட் இணையப் பகுப்பாய்வு மென்பொருள் மற்றும் சேவைகளை பல மாறுபட்ட வணிகர்கள் வழங்குகின்றனர். தரவை சேகரிப்பதற்கு தொழில் நுட்பவியல் சார்ந்த இரண்டு அணுகுமுறைகள் உள்ளன. இதன் முதல் வகை, \"லாக்ஃபைல் பகுப்பாகும்\", இணைய சர்வர் பதிவு செய்து வைத்திருக்கும் அதன் அனைத்து பரிவர்த்தனைகளையும் லாக்ஃபைல்களில் இது வாசிக்கிறது. இரண்டாவது வகை, \"பக்கக் குறிப்பிடுதல்\" ஆகும். வலை உலவியின் மூலமாக பக்கம் அளிக்கப்படும் போது மூன்றாம்-நிலை சர்வரை உணர்த்துவதற்கு ஒவ்வொரு பக்கத்திலும் ஜாவா ஸ்கிரிப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இணைய போக்குவரத்து அறிக்கைகளை வழங்குவதற்கு இந்த இரண்டுமே தரவை சேகரிக்க வேலை செய்கிறது.\n\nகூடுதலாக தரவைப் பெருக்குவதற்கு பிற தரவு மூலங்களும் சேர்க்கப்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக மின்னஞ்சல் பதில் விகிதங்கள், நேரடி மின்னஞ்சல் விளம்பரத் தரவு, விற்பனைகள் மற்றும் முன்னணித் தகவல், சொடுக்கு வெப்ப முகப்பு போன்ற பயனர் செயல்திறன் அல்லது தேவையான பிற வழக்கமான மெட்ரிக்குகள் ஆகியன ஆகும்.\n\nSection::::இணையச் சேவையக லாக்ஃபைல் பகுப்பு.\nஇணையச் சேவையகங்கள் அதன் லாக்ஃபைலில் பரிவரித்தனைகளில் சிலவற்றைப் பதிவு செய்யும். வலைத்தளத்தின் செல்வாக்கில் தரவை வழங்குவதற்கு நிரல் மூலமாக லாக்ஃபைல்கள் வாசிக்கப்படும் என்பது விரைவில் அறியப்படும். ஆகையால் இணைய லாக் பகுப்பு மென்பொருள் உருவாகிறது.\n1990களின் முற்பகுதியில் இணைய சேவையகங்களுக்கு அனுப்பப்பட்ட கிளையண்ட் கோரிக்கைகளை (அல்லது \"அடிகளை\") எண்ணுவதையே வலையத்தள புள்ளிவிவரங்கள் முதன்மையான பணியாகக் கொண்டிருந்தன. ஒவ்வொரு வலைத்தளமும் பெரும்பாலும் ஒரு ஒற்றை HTML கோப்பைக் கொண்டிருக்கும் வரை துவக்கத்தில் இது ஒரு நியாயமான முறையாக இருந்தது. எனினும் HTML அறிமுகப்படுத்தப்பட்டவுடன் மேலும் வலைத்தளங்கள் பல்வகையான HTML கோப்புகளை உருவாக்கின. அதனால் இதன் எண்ணிக்கையின் பயன் மிகவும் குறைந்து போனது. 1994 ஆம் ஆண்டு IPRO மூலமாக முதல் உண்மையான வணிகரீதியான லாக் பகுப்பாய்வி வெளியிடப்பட்டது.\n\nஇணைய சேவையகங்களில் மனித நடவடிக்கைகளின் எண்ணிக்கையை மிகத் துல்லியமாக அளவிடுவதற்கு 1990களின் மத்தியில் அளவிடும் இரண்டு அலகுகள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன. அவை \"பக்கப் பார்வைகள்\" மற்றும் \"வருகைகள்\" (அல்லது \"பருவங்கள்\" ) ஆகும். கிராஃபிக்கிற்கு எதிராக ஒரு பக்கத்திற்கான இணைய சேவையகத்திற்கு உருவாக்கப்பட்ட கோரிக்கையாக \"பக்கப் பார்வை\" வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது. மேலும் \"வருகை\" என்பது தனித்துவமாக அடையாளம் காணப்படும் கிளையண்டில் இருந்து கோரிக்கைகளின் வரிசையை வரையறுப்பதாக உள்ளது. இது ஒரு குறிப்பிட்ட எண்ணிக்கையுடைய நடவடிக்கையின்மைக்குப் பிறகு காலாவதியாகிறது. வழக்கமாக 30 நிமிடங்களில் காலாவதியாகிறது. பக்கப் பார்வைகள் மற்றும் வருகைகளானது இன்னும் பொதுவாகக் காட்டப்படும் மெட்ரிக்குகளாக உள்ளன. ஆனால் அவை தற்போது நவீனமற்ற அளவீடுகளாகக் கருதப்படுகின்றன.\n\n1990களின் பிற்பகுதியில் மிகப்பெரிய நிறுவனங்கள், ISPகளுக்கான வலைப்பதிவுகள் மற்றும் ஆற்றல் வாய்ந்த குறித்தொதுக்கப்பட்ட IP முகவரிகள் ஆகியவற்றுடன் இணைந்து தேடுதல் பொறி சிலந்திகள் மற்றும் ரோபாட்டுகளின் வெளிபாடு போன்றவை வலைத்தளத்தில் தனித்துவமான வருகையாளர்களைக் அடையாளங்காணுவதை மிகவும் கடினமாக்கியது. நினைவிகள் மூலமாக வருகைகளைக் கண்டறிவது மூலமாகவும், அறியப்பட்ட சிலந்திகளில் இருந்து கோரிக்கைகளை நிராகரிப்பதன் மூலமாகவும் லாக் பகுப்பாய்விகள் பதிலளித்தன.\n\nவலைப் பதுக்கங்களின் விரிவுபடுத்தப்பட்ட பயன்பாடானது, லாக்ஃபைல் பகுப்பிற்கு பிரச்சினைகளை வழங்கியது. ஒரு நபர் ஒரு பக்கத்தை மீண்டும் சென்று பார்த்தால், இரண்டாவது கோரிக்கையானது பெரும்பாலும் உலவியின் பதுக்ககத்தில் இருந்து தருவிக்கப்படும். அதனால் இணைய சேவையகம் மூலமாக பெறப்படும் எந்தக் கோரிக்கையும் இதில் இருக்காது. அந்த நபர் அணுகிய வலைத்தளத்தின் வழி இழக்கப்பட்டு விட்டது என இதற்குப் பொருளாகும். இணைய சேவையகத்தை கட்டமைப்பதன் மூலமாக பதுக்ககத்தை சரிசெய்ய முடியும். ஆனால் இது வலைத்தளத்தை பார்வையிடுபவரின் வேகத்தைக் குறைக்கலாம்.\n\nSection::::பக்கக் குறியிடுதல்.\nபதுக்ககத்தின் இருப்பில் லாக்ஃபைல் பகுப்பின் துல்லியம் பற்றிய கவலைகள், வெளியே கொடுக்கப்பட்ட சேவையாக இணையப் பகுப்பாய்வை செயல்படுத்த முடியும் தன்மை போன்றவை, இரண்டாவது தரவு சேகரிப்பு வகையான பக்கக் குறியிடுதல் அல்லது 'வலைத் தவறுகளுக்கு' வழிவகுக்கிறது.\n1990களின் மத்தியில் வலை எண்ணிக்கைகள் பொதுவாகக் காணப்பட்டன. எவ்வளவு முறை இது கோரிக்கையிடப்பட்டுள்ளது என்பதைக் காட்டும் இதன் வடிவங்கள் வலைப்பக்கத்தில் சேர்க்கப்பட்டிருந்தன. இதன் மூலம் அப்பக்கத்திற்கு எத்தனை வருகைகள் இருந்தன என்பதை மதிப்பிட முடியும். 1990களின் பிற்பகுதியில் பக்கம் அல்லது வருகையாளர் பற்றிய குறிப்பிட்ட தகவல் கொண்ட கோரிக்கையைக் கடந்து செல்வதற்கு, ஜாவா ஸ்க்ரிப்டை பயன்படுத்துவதன் மூலமாக தெளிவான ஒன்றைக் காட்டிலும் பார்வைக்குத் தெரியாத சிறிய உருவத்தை உள்ளடக்கி இக்கருத்து தோற்றுவிக்கப்பட்டது. இணையப் பகுப்பாய்வு நிறுவனம் மூலமாக தொலைதூரத்தில் இருந்து இத்தகவலை இயக்க முடியும். மேலும் விரிவான புள்ளிவிவரங்களை உருவாக்கமுடியும்.\n\nஇணையப் பகுப்பாய்வு சேவையானது பயனருக்கு நினைவியை ஒதுக்கித் தரும் செயல்பாட்டையும் கையால்கிறது. இதன் மூலம் அவர்களது வருகை மற்றும் பின் வரும் வருகைகளை தனித்தனியாக அடையாளம் காணமுடியும். வலைத்தளங்களுக்கு இடையில் நினைவியின் ஒப்புதல் விகிதங்கள் குறிப்பிட்ட அளவில் மாறுபடுகின்றன. இதனால் சேகரிக்கப்பட்ட, அறிக்கையிடப்பட்ட தரவின் தரம் பாதிப்படையலாம்.\n\nமூன்றாம்-நிலை தரவு சேகரிப்பு சேவையகத்தைப் பயன்படுத்தி வலைத்தள தரவை சேகரிப்பதற்கும் (அல்லது ஒரு இன்-ஹவுஸ் தரவு சேகரிப்பு சேவையகத்தில் கூட) சேகரிப்பு சேவையகத்தின் IP முகவரியை வரையறுப்பதற்கும் பயனர் கணினி மூலமாக கூடுதல் DNS தேடுதல்கள் தேவைப்படுகிறது. சில நேரங்களில் DNS தேடுதல்களை வெற்றிகரமாகவோ அல்லது தோல்வியுடனோ முழுமையாக முடிப்பதற்கு தாமதப்படுத்துவது தரவு சேகரிக்கப்படாமல் இருப்பதற்கு வழிவகுக்கும்.\n\nஅஜாக்ஸ்-சார்ந்த தீர்வுகளின் பிரபலத்தன்மை அதிகரித்திருப்பதுடன், பார்வைக்குத் தெரியாத உருவப்படத்தை பயன்படுத்துவதற்கு ஒரு மாற்று வழியாகவும் இது உள்ளது. இதில் அளிக்கப்பட்ட பக்கத்தில் இருந்து சேவையகத்திற்கு திரும்புவதையும் மேம்படுத்துகிறது. இந்த சூழ்நிலையில், வலை உலவியில் ஒரு பக்கம் அளிக்கப்பட்டிருக்கும் போது அஜாக்ஸ் குறியீட்டின் ஒரு பகுதி சேவையகத்திற்கு திரும்ப அழைக்கப்படும். மேலும் கிளையண்டைப் பற்றிய தகவலையும் அளிக்கும். அவை இணையப் பகுப்பாய்வு நிறுவனத்தின் மூலமாக திரட்டப்படும். XmlHttpRequest பொருள்களுடன் தொடர்பு கொண்டுள்ள சேவையகங்களில் உலவி கட்டுப்பாடுகள் மூலமாக பழுதுபார்க்கும் வழிகளில் இதுவும் ஒன்றாகும்.\n\nSection::::லாக்ஃபைல் பகுப்பும், பக்கக் குறியிடுதலும்.\nலாக்ஃபைல் பகுப்பு மற்றும் பக்கக் குறியிடுதல் இரண்டுமே இணையப் பகுப்பாய்வை செயல்படுத்துவற்காக நிறுவனங்களுக்கு உடனடியாய் கிடைக்கின்றன. சில நிகழ்வுகளில் ஒரே இணையப் பகுப்பாய்வு நிறுவனம் இரண்டு அணுகுமுறைகளையும் அளிக்கும். அந்நிறுவனம் பின்னர் எந்த முறையைத் தேர்வு செய்யும் என்ற வினா எழுகிறது. ஒவ்வொரு அணுகுமுறையிலும் நன்மைகளும் குறைபாடுகளும் உள்ளன.\n\nSection::::லாக்ஃபைல் பகுப்பின் நன்மைகள்.\nபக்கக் குறியிடுதலின் மேல் லாக்ஃபைல் பகுப்பின் முக்கிய நன்மைகள் பின்வருமாறு:\n\nSection::::பக்கக் குறியிடுதலின் நன்மைகள்.\nலாக்ஃபைல் பகுப்பின் மேல் பக்கக் குறியிடுதலின் முக்கிய நன்மைகள் பின்வருமாறு.\n\n\nSection::::பொருளியல் காரணிகள்.\nலாக்ஃபைல் பகுப்பு என்பது பெரும்பாலும் எப்போதும் இன்-ஹவுஸில் செயல்படுத்தப்படுகிறது. பக்கக் குறியிடுதலையும் இன்-ஹவுஸில் செயல்படுத்தலாம். ஆனால் இது பெரும்பாலும் மூன்றாம்-தர சேவையாகவே வழங்கப்படுகிறது. இந்த இரண்டு உருமாதிரிகளுக்கும் இடையேயான பொருளாதார மாறுபாடு என்பது எதை வாங்குவது என முடிவுசெய்யும் நிறுவனத்தின் பரிசீலனையிலும் உள்ளது.\n\n\nநிறுவனத்தில் இருக்கும் தொழில்நுட்ப நுண்திறமையின் எண்ணிக்கையை சார்ந்து இதன் தீர்வை மலிவாக செயல்படுத்தலாம். வலைத்தளங்களின் செயல்பாடுகளின் எண்ணிக்கையை வணிகர் தேர்ந்தெடுத்தால், தகவலின் ஆழம் மற்றும் வகை தேடப்படும். மேலும் ஏராளமான தனிப்பட்ட வலைத்தளங்களின் புள்ளியியல் விவரங்களும் தேவைப்படுகின்றன.\n\nவணிகர் தீர்வுகள் அல்லது தரவு சேகரிப்பு முறை செயல்படுத்திக் கொண்டிருப்பதைப் பொருட்படுத்தாது. இணைய வருகையாளர் பகுப்பின் விலை மற்றும் பொருள் விளக்கம் போன்றவை கண்டிப்பாக உள்ளடக்கியிருக்கும். ஆகையால் வளர்ந்து கொண்டிருக்கும் அடிப்படைத் தரவின் விலையானது நடவடிக்கை எடுக்கத் தகுந்த தகவலைக் கொண்டிருக்கும். மூன்றாம் தர ஆலோசகர்களின் பயன்பாட்டில் இருந்து இது இருக்கலாம். ஒரு அனுபவமிக்க இணைய ஆய்வாளரை பணியமர்த்துதல் அல்லது தகுதியுடைய இன்-ஹவுஸ் நபருக்கு பயிற்சியளித்தல் போன்றவற்றில் இருந்து இருக்கலாம். விலை-ஆதாய பகுப்பு பின்னர் செயல்படுத்தப்படலாம். எடுத்துக்காட்டாக இணைய வருகையாளர் தரவை ஆய்வு செய்வதன் மூலமாக எந்த வருமான உயர்வு அல்லது விலை சேமிப்புகள் பெறப்பட்டிருக்கும்?\n\nSection::::வீரிய முறைகள்.\nலாக்ஃபைல்கள் மற்றும் பக்கக் குறியிடுதல் இரண்டில் மூலமாகவும் தரவைச் சேகரிக்கும் நிரல்களை இப்போது சில நிறுவனங்கள் தயாரித்து வருகின்றன. வீரிய முறையைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம் அவர்கள் சொந்தமாகக் கொண்டிருக்கும் எந்த முறைகளைக் காட்டிலும் மிகவும் துல்லியமான புள்ளிவிவரங்களை வழங்குவதற்கு அவர்கள் முயற்சித்துக் கொண்டிருக்கின்றனர். ரஃபஸ் எவிஸ் மூலமாக 1998 ஆம் ஆண்டு முதல் வீரியத் தீர்வு வழங்கப்பட்டது. பின்னர் வீரிய முறைகளில் மிகவும் துல்லியத் தன்மையை நிறுவனம் சார்ந்து உருவாக்கும் பொருட்டு உற்பத்தியை பெருக்கிவிட்டார் .\n\nSection::::வருகையாளர்கள் இடவிவரம்.\nIP ஜியோலொக்கேசனுடன், வருகையாளர்களின் இடவிவரங்களைக் கண்டுபிடிப்பது சாத்தியமாகும். IP ஜியோலொக்கேசன் தரவுத்தளம் அல்லது API ஐப் பயன்படுத்தி வருகையாளர்களின் நாட்டு நிலை அல்லது பிராந்தியம் மற்றும் நகரத்தைக் கண்டுபிடிக்கலாம்.\n\nSection::::சொடுக்குப் பகுப்பாய்வு.\nசொடுக்குப் பகுப்பாய்வு என்பது இணையப் பகுப்பாய்வின் ஒரு பிரத்யேக முறையாகும். இது சொடுக்குகளுக்கு (முனை-மற்றும்-சொடுக்கு) பிரத்யேக கவனத்தை அளிக்கிறது. கூகுள் பகுப்பாய்வைப் பொறுத்தவரை \"ஒரு 'சொடுக்கானது' ஒரு பக்கத்தில் இருந்து ஹைப்பர்லிங் மூலம் மற்றொரு வலைத்தளத்திற்கு பயனர் செல்லும் ஒரு தனிப்பட்ட நிகழ்வைக் குறிப்பிடுகிறது\". சொடுக்குப் பகுப்பாய்வு பற்றிப் பேசும் போது இந்த விளக்கம் மிகவும் துல்லியமாக இருக்கும்.\n\nவழக்கமாக சொடுக்கு பகுப்பாய்வானது ஆன்-சைட் பகுப்பாய்வையே மையப்படுத்துகிறது. ஒரு வலைத்தளத்தின் பதிப்பாசிரியர் சொடுக்குப் பகுப்பாய்வைப் பயன்படுத்தி ஒரு குறிப்பிட்ட வலைத்தளத்தில் ஒருவரின் செயல்பாட்டை வரையறுக்க முடியும். வலைத்தளத்தில் பயனர்கள் எங்கெல்லாம் சொடுக்குகிறார்கள் என்பதைப் பொறுத்து இது அமையும்.\n\nமேலும் சொடுக்கு பகுப்பாய்வானது நிகழ்நேரம் அல்லது \"உண்மையற்ற\"-நேரங்களில் நடக்கலாம். தகவல் முயற்சிக்கப்பட்டிருப்பதை சார்ந்து இது அமையும். குறிப்பாக மிகவும்-போக்குவரத்து நிறைந்த செய்தி ஊடக வலைத்தளங்களின் முன்-பக்க செய்தி ஆசிரியர்கள் அவர்களது உள்ளடக்கங்களை திருத்தியமைப்பதற்கு நிகழ்-நேரத்தில் அவர்களது பக்கங்களை கண்காணிக்க வேண்டும். செய்தி ஆசிரியர்கள், வடிவமைப்பாளர்கள் அல்லது பிற வகை பங்குதாரர்கள் போன்றோர் எழுத்தாளர்கள், வடிவமைப்பு மூலகங்கள் அல்லது விளம்பரங்கள் மற்றும் பலவற்றின் செயல்பாட்டை மதிப்பிடு செய்து உதவுவதற்காக பரவலான நேரங்களில் செயல்படுத்தப்பட்டுள்ள சொடுக்குகளை ஆய்வு செய்வர்.\n\nகுறைந்தது இரண்டு வழிகளில் தரவு பற்றிய சொடுக்குகள் ஒன்றாக்கப்படுகின்றன. இதன் சிறப்பாக ஒரு சொடுக்கு என்பது அது நிகழும் போது \"நினைவில் கொள்ளப்படுகிறது\". மேலும் இம்முறைக்கு சில செயல்பாடுகள் தேவைப்படுகின்றன. இவை ஒரு நிகழ்வு நிகழும் போது அதற்குப் பொருத்தமான தகவலை எடுத்துக் கொடுக்கிறது. மாறாக ஒரு சொடுக்கின் விளைவாக ஒரு பக்கப் பார்வை நிகழ்ந்தது என அனுமானம் கொள்ளலாம். ஆகையால் லாக்கானது ஒரு சொடுக்கை உருவகப்படுத்தி பக்கப் பார்வைக்கு வழிவகுக்கிறது.\n\nSection::::மற்ற முறைகள்.\nதரவை சேகரிக்கும் மற்ற முறைகளும் சிலசமயங்களில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. பொட்டல முகர்வானது இணைய சேவையகம் மற்றும் வெளியுலகிற்கு இடையில் கடந்து செல்லும் நெட்வொர்க் போக்குவரத்தில் இருந்து முகர்வதன் மூலமாக தரவை சேகரிக்கிறது. வலைப் பக்கங்கள் அல்லது இணைய சேவையகங்களில் எந்த மாறுதல்களையும் பொட்டலம் முகர்வு ஏற்படுத்துவதில்லை. இணைய சேவக மென்பொருளினுள் இணையப் பகுப்பாய்வை தொகையிடுவதும் இதில் சாத்தியமாகும். பிற முறைகளைக் காட்டிலும் இந்த இரண்டு முறைகளும் மிகச்சிறந்த நிகழ்-நேரத் தரவை வழங்குவதற்கு பயன்படுத்தப்படுகின்றன.\n\nSection::::அடிப்படை வரையறைகள்.\nஇணையப் பகுப்பாய்வில் உலகளவில் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட எந்த வரையறைகளும் இல்லை. சில நேரங்களில் பயனுள்ளதாக இருக்கும் முடிவுகளை வரையறைகளாக ஏற்பதற்கு சில தொழில்துறை அமைப்புகள் முயற்சித்து வருகின்றன. ஜிக்வெப்ஸ்(இண்டஸ்ட்ரி கமிட்டி ஃபார் வெப் ஸ்டாண்டர்ட்ஸ்)/ABCe (ஆடிட்டிங் பீரோ ஆஃப் சர்குலேசன்ஸ் எலக்ட்ரானிக், ஐக்கிய இராஜ்ஜியம் மற்றும் ஐரோப்பா), த WAA (வெப் அனலிடிக்ஸ் அசோசியேசன், US) மற்றும் IAB இன் சிறுபரப்பு (இண்டராக்டிவ் அட்வெர்சிங் பீரோ) போன்றவை இப்பகுதியில் உள்ளீடுகளைக் கொண்டிருக்கும் முக்கிய அமைப்புகளாகும். ஒரு பயனுள்ள வழிகாட்டியாக இருப்பதில் இருந்து பின்வரும் பட்டியலில் இருந்து இது காக்கப்படுவதில்லை. இது தெளிவின்மை காரணமாக மட்டும் சிறிது அவதிப்படுகிறது. WAA மற்றும் ABCe இரண்டுமே அவற்றின் மூலமாக வரையறுக்கப்பட்ட மெட்ரிக்குகளைப் பயன்படுத்தி அவர்களது புள்ளிவிவரங்களை முடிவு செய்த பெரும்பாலான முடிவுடைய பட்டியல்களை வழங்குகின்றன.\n\n\nSection::::இணையப் பகுப்பாய்வில் உள்ள குழப்பங்களின் பொதுவான மூலங்கள்.\nSection::::தங்கும் விடுதி சிக்கல்.\nதங்கும் விடுதியில் சிக்கல் என்பது பொதுவாக இணையப் பகுப்பாய்வில் ஒரு பயனர் மூலமாக ஏற்படும் முதல் சிக்கலாகும். எமிட்ரிக்ஸ் சம்மிட்களின் ஒன்றில் உள்ள சிக்கலை விளக்கும் போது ரஃபஸ் எவிசன் மூலமாக இந்த வார்த்தை முதன் முதலில் கூறப்பட்டது. மேலும் சிக்கலின் ஒரு சாதாரண வெளிப்பாடாகவும் அதன் தீர்வு மூலமாகவும் செல்வாக்கைப் பெற்றுள்ளது.\n\nஒரு மாதத்தில் ஒவ்வொரு நாளும் வரும் தனிப்பட்ட வருகையாளர்களை அந்த மாதத்திற்கு வரும் தனிப்பட்ட வருகையாளர்களின் மொத்த எண்ணிக்கையுடன் சேர்க்கப்படாதது இதன் சிக்கலாகும். ஒரு அனுபவமற்ற பயனர் எவ்வகை பகுப்பாய்வு மென்பொருளைப் பயன்படுத்தினாலும் இப்பிரச்சினையை சந்திக்கிறார். உண்மையில் இது மெட்ரிக் விளக்கங்களின் சாதாரண பண்பாகும்.\n\nஒரு தங்கும் விடுதியை கற்பனை செய்துகொள்வதன் மூலம் இந்த நிலைமையை சரிசெய்வதற்கு வழியைக் கண்டுபிடிக்கலாம். ஒரு தங்கும் விடுதியில் இரண்டு அறைகள் உள்ளன (அறை A மற்றும் அறை B).\n\nஅட்டவணையில் காட்டியுள்ள படி மூன்று நாட்களில் ஒவ்வொரு நாளும் இரண்டு தனிப்பட்ட பயனர்கள் தங்கும் விடுதியில் இருந்துள்ளனர். அந்தத் தங்கும் விடுதியில் மூன்று நாடுகளுக்கும் தங்கிய பயனர்களின் எண்ணிக்கை ஆறாகும்.\n\nஇக்கால கட்டத்தில் ஒவ்வொரு அறையிலும் இரண்டு தனிப்பட்ட பயனர்கள் இருந்துள்ளனர். அதனால் அந்த அறைகளில் தங்கியர்களின் மொத்த எண்ணிக்கையில் இருந்து தொகை நான்காகும்.\n\nஉண்மையில் அக்கால கட்டத்தில் மூன்று வருகையாளர்கள் மட்டுமே அந்த தங்கும் விடுதியில் இருந்துள்ளனர். ஒரு அறையில் இரண்டு இரவுகள் தங்கிய நபரை ஒவ்வொரு நாளும் கணக்கெடுத்தால் இரு முறைக் கணக்காகிறது, ஆனால் அக்கால கட்டத்தில் தங்கியவர்களின் மொத்த எண்ணிக்கையை நீங்கள் பார்த்தால் ஒருமுறை கணக்கெடுத்தால் போதுமானது. இணையப் பகுப்பாய்வின் எந்த மென்பொருளும் எக்கால கட்டமாக இருந்தாலும் இதை துல்லியமாக தொகையிடும். ஆகையால் மொத்த எண்ணிக்கைகளை கணக்கிட பயனர் முயற்சித்தால் அது சிக்கலுக்கு வழிவகுக்கும்.\n\nSection::::புதிய வருகையாளர்கள் + அடிக்கடி வருபவர்கள், மொத்த வருகையாளர்களுக்கு சமமில்லை.\nஇணையப் பகுப்பாய்வில் மற்றொரு வழக்கமான தவறான கருத்து என்பது புதிய வருகையாளர்கள் மற்றும் அடிக்கடி வருபவர்களின் தொகையானது கண்டிப்பாக மொத்த வருகையாளர்களின் எண்ணிக்கையாக இருக்கும் என்பதாகும். ஒரு சிறிய அளவில் தனிப்பட்ட பார்வையாளர்களைப் பார்த்தால் மீண்டும் இப்பிரச்சனையைத் தீர்க்கலாம், ஆனால் இது இன்னும் பெருமளவான புகார்களை எதிர்கொள்கிறது, அதாவது பகுப்பாய்வு மென்பொருள் மெட்ரிக்குகளைப் புரிந்து கொள்ளத் தவறுவதால் இது வேலை செய்வதில்லை என்பது புகாராகும்.\n\nஒரு புதிய வருகையாளரின் மெட்ரிக்கே இங்கு தவறிழைத்தவர் ஆவார். ஒரு வலைத்தளத்தை நிகழ்ந்து கொண்டிருக்கும் தொலைநோக்கில் பார்த்தால் உண்மயில் இங்கு புதிய வருகையாளர் என்ற விசயமே இல்லை. கொடுக்கப்பட்ட நாளில் ஒரு வருகையாளர் தனது முதல் வருகையைத் தருகிறார், பின்னர் அந்த நாளிற்கான புதிய வருகையாளரும் அடிக்கடி வருபவரும் அதே நாளில் வலைத்தளத்திற்கு வருகை தருகின்றனர். அதனால் அவர்களை தனித்தனியாக பார்த்தால் அவர்கள் யார்? இதற்கு விடை இருவருமே ஆகும், அதனால் மெட்ரிக்கின் விளக்கம் தவறான ஒன்றாகும்.\n\nஒரு புதிய வருகையாளர் ஒரு தனிப்பட்டவர் கிடையாது; இது இணைய அளவீடின் உண்மையாகும். இந்தப் பருவத்திற்கான முதல் வருகையாக (அல்லது முதல் பருவமாக) இது எளிதான முகப்பாக கருக்கொள்கிறது. இது முரண்பாடுகளை சரிசெய்து, குழப்பத்தை தவிர்க்கிறது. முதல் வருகையாளர்களின் எண்ணிக்கையையும் அடிக்கடி வருகை தருபவர்களின் எண்ணிக்கையையும் சேர்த்தால் மொத்த வருகையாளர்களின் எண்ணிக்கை வரும் என யாரும் எதிர்ப்பதில்லை. ஒரு புதிய வருகையாளராக அதே எண்ணை மெட்ரிக் கொண்டிருக்கும், ஆனால் தைப் புதுப்பாங்குடன் சேர்க்கப்படப் போவதில்லை என்பது தெளிவாகிறது.\n\nஅந்த நாளில் நாம் தேர்ந்தெடுத்த தனிப்பட்ட நபர் முதல் அருகையை அளித்தாரா என்பது கேள்வியாக உள்ளது. ஒரே தனிப்பட்ட நபரின் மூலமாக அடிக்கடி வருகை தரப்பட்டுள்ளது. முதல் வருகைகளின் எண்ணிக்கையையும், மீண்டும் வருகை தந்தவர்களின் எண்ணிக்கையையும் கூட்டினால் அந்த நாளின் மொத்த வருகையாளர்களின் எண்ணிக்கையைப் பெறலாம்.\n\nSection::::இணையப் பகுப்பாய்வு முறைகள்.\nSection::::நினைவிகளுடன் சிக்கல்கள்.\nவரலாற்றில், பக்க-குறியிடுதல் பகுப்பாய்வு தீர்வுகளின் வணிகர்கள் வலைத்தளம் உலவப்படுவதற்கு டொமைனிற்குப் பதிலாக வணிகரின் டொமைனைப் அனுப்பி மூன்றாம்-தர நினைவிகளைப் பயன்படுத்தினர். வணிகரிகளின் சேவையகங்கள் மூலமாக நினைவி எப்போதும் கையாளப்படுவதில் இருந்து, நிறுவனத்தின் வலைத்தளத்தினுள் சார்பற்ற டொமைன்களை பல்வேறு முறை கடந்து செல்லும் வருகையாளர்களை மூன்றாம்-தர நினைவிகளால் கையாள முடியும்.\n\nஎனினும், மாறுபட்ட நிறுவனங்களின் வலைத்தளங்கள் முழுவதும் ஒரு தனிப்பட்ட பயனரை கண்காணிக்க அனுமதிப்பை மூன்றாம்-நிலை நினைவிகள் முதன்மையாகக் கொண்டிருக்கின்றன, ஒரு பயனரை அடையாளமற்றவராக உணரும் போது, அவரது சுயவிவரங்கள் அடங்கிய பிற வலைத்தளங்களில் அவரது செயல்பாடுகளை சேகரித்து அப்பயனரைப் பற்றி பகுப்பாய்வு செய்ய வணிகருக்கு இது இடமளிக்கிறது. எனினும் இணையப் பகுப்பாய்வு நிறுவனங்கள் இதை மேற்கொள்வதை தவிர்க்கிறது, விளம்பரப் பதாகையை அளிக்கும் நிறுவனங்கள் போன்ற பிற நிறுவனங்கள் இதை செய்யலாம். நினைவிகள் பற்றிய அந்தரங்க கருத்துக்களானது ஆகையால் பயனர்களின் கவனிக்கத்தக்க சிறுபான்மையானது மூன்றாம்-தர நினைவிகளை தடைசெய்யவோ அல்லது அழிக்கவோ வழிவகுக்கிறது. 2005 ஆம் ஆண்டில், இணையப் பயனர்களில் 28% பேர் மூன்றாம்-தர நினைவிகளை தடை செய்துள்ளனர் என்றும், 22% பேர் குறைந்தது மாதத்திற்கு ஒரு முறை அவற்றை அழிக்கின்றனர் என்றும் சில அறிக்கைகள் தெரிவிக்கின்றன.\n\nபக்கக் குறியிடுதல் தீர்வுகளின் பெரும்பாலான வணிகர்கள் குறைந்தது முதல்-நிலை நினைவிகளைப் பயன்படுத்தும் விருப்பத்தேர்வை வழங்குவதற்கு தற்போது நகர்ந்துள்ளனர் (கிளையண்டின் சப்டொமைனில் இருந்து நினைவிகள் ஒதுக்கப்படுகின்றன).\n\nமற்றொரு சிக்கல் என்பத் நினைவி நீக்கமாகும். தனிப்பட்ட வருகையாளர்களை அடையாளம் காணுவதற்கு இணைய பகுப்பாய்வியானது நினைவிகளை சார்ந்திருக்கும் போது, தனிப்பட்ட வருகையாளர் ID ஐ வைத்திருப்பதற்கு நிலையான நினைவியை புள்ளி விவரங்கள் சார்ந்திருக்கின்றன. பயனர்கள் நினைவிகளை அழிக்கும் போது, அவர்கள் வழக்கமாக முதல் மற்றும் மூன்றாம் தர நினைவிகள் இரண்டையுமே அழிக்கின்றனர். வலைத்தளத்தின் செயலெதிர்ச்செயல்களுக்கு இடையில் இது நடந்தால், அதன் அடுத்த செயலெதிர்செயல் முனையில் முதல்-முறையான வருகையாளராக பயனர் இருப்பார். ஒரேநிலை மற்றும் தனிப்பட்ட வருகையாளர் அடையாளம், நிலைமாற்றங்கள், சோடுக்கு-ஓட்டப் பகுப்பாய்வு மற்றும் பிற மெட்ரிக்குகள் ஆகியவை இல்லாமல் தனிப்பட்ட வருகையாளரின் செயல்பாடுகளை சார்ந்திருந்தால் அவை துல்லியமானதாக இருக்காது.\n\nபயனர்களுக்கு எப்போதுமே IP முகவரிகள் வெவ்வேறாக இருக்காது என்பதால் நினைவிகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. மேலும் இவை மிகப்பெரிய குழுக்கள் அல்லது ப்ராக்ஸிகள் மூலமாக பங்குகொள்ளப்படுகின்றன. தனிப்பட்ட முறையில் அடையாளம் காணப்படும் பயனரின் பிற முறைகளானது தொழில்நுட்ப முறையில் சவாலிடுகிறது, மேலும் பார்வையாளர்களைக் கண்காணிப்பதை எல்லையிடுகிறது அல்லது உறுதியற்றதாக கருதப்படுகிறது. நினைவிகளானது தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட விருப்பத் தேர்வாகும், ஏனெனில் அவை ஸ்பைவேராக அறியப்படும் தொழில்நுட்பங்களைப் பயன்படுத்தாமல் குறைவான வழக்கமான வகுக்கும் எண்ணை அடைகிறது.\n\nSection::::தனிப்பட்ட இறங்கல் பக்கங்களும், விளம்பரப் பிரச்சாரங்களைப் பற்றிச் செல்லும் குறிப்புதவிகளும்.\nவெளிப்புற வலைத்தளங்களுடன் விளம்பர உறவுகள் வழியாக உருவாக்கப்பட்ட நடவடிக்கைகளின் எண்ணிக்கையைப் பின்பற்றிச்செல்லும் இந்த குறிப்புதவி அறிக்கைகள் தனிப்பட்ட இறங்கல் பக்கங்களில் பயன்படுத்துவதைக் காட்டிலும் குறைவான துல்லியத்தன்மை கொண்ட இணையப் பகுப்பாய்வு தொகுப்புகளுடன் கிடைக்கின்றன.\n\nSection::::பாதுகாப்பு பகுப்பாய்வு (அளவிடல்) முறைகள்.\nமேலே குறிப்பிடப்பட்டுள்ள அனைத்து முறைகளும் (மாதிரிமுறை போன்ற சில முறைகள் இங்கு குறிப்பிடப்படவில்லை) கையாள்வதற்கு (வீக்கம் மற்றும் சரிவு இரண்டுமே) ஊறுபடத்தக்கவையாக இருப்பது முக்கியப் பிரச்சனையாக உள்ளது. இந்த முறைகள் (பாதுகாப்புடைய ஏதாவது நியாயமான உருமாதிரி) நுட்பற்றதாகவும், பாதுகாப்பில்லாததாகவும் இருக்கிறது என்பது இதற்கு அர்த்தமாகும். இப்பிரச்சினைகள் ஏராளமான ஆவணங்களில் அறிவுறுத்தப்பட்டுள்ளன.\n\n, ஆனால் இன்று வரை பொறியியல் சமுதாயத்தின் ஆர்மில்லாத தன்மை, அல்லது பெரிய வலைத்தளங்களின் உரிமையாளர்களுக்கு தற்போதைய நிலையை அளித்து நிதியைப் பெருக்கிக் கொள்ள எண்ணுவதாலும் இந்த ஆவணங்களில் அறிவுறுத்தப்பட்டுள்ள தீர்வுகள் கோட்பாடு முறையிலே உள்ளன. மேலும் விவரங்களுக்கு, முற்கூரிய ஆவணங்களை கலந்து ஆலோசிக்கவும்.\n\n! வெப் அனலிட்டிக்ஸ். சைபெக்ஸ்.\n"}
{"id": "76137", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76137", "title": "திசையன் வரைகலை", "text": "திசையன் வரைகலை\n\nவெக்டர் கிராபிக்ஸ் (திசையன் வரைகலை) என்பது கணினி வரைகலைகளில் பிம்பங்களைப் குறிப்பதற்காக கணித சமன்பாடுகளை அடிப்படையாகக் கொண்டிருக்கும் புள்ளிகள், வரிகள், வளைவுகள் மற்றும் வடிவங்கள் அல்லது பல்கோணம் போன்ற வடிவியல்சார்ந்த முதன்மைப் பயன்பாடாகும்.\n\nதிசையன் வரைகலை வடிவம் ராஸ்டெர் வரைகலைகளுக்கு முழுமையாக்கவல்லது, இது பிக்சல்களின் வரிசையாக இருந்து பிம்பங்களின் ஒரு பிரதிநிதியாக இருக்கிறது, அது புகைப்படத்துக்குரிய பிம்பங்களுக்குப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. திசையன் கருவிகள் மற்றும் வடிவங்களில் எப்போது வேலைசெய்வது சிறந்த முறை என்பதற்கான எடுத்துக்காட்டுகள் இருக்கின்றன, அதேபோல் ராஸ்டெர் கருவிகள் மற்றும் வடிவங்களில் எப்போது வேலைசெய்வது சிறந்த முறையாக இருக்கும் என்பதற்கான எடுத்துக்காட்டுகளும் இருக்கின்றன. இரு வடிவங்களும் ஒன்றாக பயன்படுத்தப்படும் நேரங்களும் இருக்கின்றன. ஒவ்வொரு தொழில்நுட்பத்தின் அனுகூலங்கள் மற்றும் வரையரைகள் மற்றும் அவற்றுக்கிடையிலான உறவுமுறையைப் புரிந்துகொள்ளுதல் ஆகியவை பெரும்பாலும் அந்தக் கருவிகளை செயல்திறனுடனும் பலன் அளிக்ககூடிய வகையிலும் பயன்படுத்தும் விளைவை ஏற்படுத்தும்.\n\nSection::::மேலோட்டப்பார்வை.\nகணினி காட்சிப்படுத்தல்கள் பிக்சல்கள் என்று அழைக்கப்படும் சிறிய செவ்வக செல்களின் தொகுப்புகளால் உருவாக்கப்படுகிறது. படமும் இந்த செல்களால் உருவாக்கப்படுகிறது. எவ்வளவுக்கெவ்வளவு சிறியதாகவும் நெருக்கமாகவும் இருக்கிறதோ, அத்தனைக்குச் சிறப்பாக இருக்கும் பிம்பங்களின் தரமும், ஆனால் தரவைச் சேமிப்பதற்கு கோப்பின் அளவு பெரியதாக இருக்கவேண்டும். பிக்சல்களின் எண்ணிக்கை நிலையானதாக வைக்கப்பட்டிருந்தால், ஒவ்வொரு பிக்சலின் அளவும் அதிகரித்து உருப்பெருக்கம் செய்யப்படும்போது பிம்பம் துகள்களாகின்றன (பிக்செல்லெடெட்), ஏனெனில் கண்களின் தெளிவுத்திறன் தனிப்பட்ட பிக்சல்களைத் தனித்து எடுக்க இயலச்செய்கிறது.\n\nதிசையன் வரைகலை கோப்புகள் பிம்பங்களாகத் தொகுக்கும் வரிகள், வடிவங்கள் மற்றும் வண்ணங்களை ஒரு கணித சூத்திரமாகச் சேமிக்கிறது. ஒரு திசையன் வரைகலை நிரல் இந்த கணித சூத்திரங்களைப் பயன்படுத்தி கொடுக்கப்பட்ட திரை தெளிவுத்திறனில் திரை பிம்பத்தைக் கட்டமைத்து இயலக்கூடிய சிறந்த தரமான பிம்பங்களை உருவாக்குகிறது. பிம்பத்தைக் காட்சிப்படுத்தும்போது சிறப்பான முடிவுகளைப் பெறுவதற்கு, பிம்பத்தை உருவாக்கும் புள்ளிகள் எந்த இடத்தில் வைக்கப்படவேண்டும் என்பதை இந்தக் கணித சூத்திரங்கள் தீர்மானிக்கின்றன. எந்தவொரு அளவுக்கும் மற்றும் விவரத்திற்கும் அளவிடப்படக்கூடிய பிம்பத்தை இந்த சூத்திரங்கள் உருவாக்க முடியுமென்பதால், காட்சிப்படுத்தலின் தெளிவுத்தன்மையால் மட்டுமே பிம்பத்தின் தரம் நிர்ணயிக்கப்படுகிறது, மேலும் பிம்பத்தை உருவாக்கும் திசையன் தரவின் கோப்பு அளவு அதுவாகவே இருக்கிறது. பிம்பத்தை ஒரு காகிதத்தில் அச்சடிப்பது, திரையில் அச்சடிப்பதைக் காட்டிலும் வழக்கமாக ஒரு தெளிவான உயர்ந்த தெளிவுத்திறனுடைய வெளியீட்டையே தரும், ஆனால் அதே திசையன் தரவு கோப்பைப் பயன்படுத்தும்.\n\nSection::::திசையன் வரைகலைகளைத் தொகுத்தல்.\nதிசையன் வரைகலையின் வரைதல் மென்பொருள் திசையன் வரைகலைகளை உருவாக்குவதற்கும் திருத்துவதற்கும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. திரை பொருட்களைத் திருத்துவதன் மூலம் பிம்பம் மாற்றியமைக்க முடியும், பின்னர் இவை கணித சூத்திரத்திற்கான திருத்தமாகச் சேமிக்கப்படுகிறது. மென்பொருளில் இருக்கும் கணித இயக்கங்கள் முழு படத்தையும் அல்லது படத்தில் இருக்கும் ஆக்கக்கூறு பொருட்களை நீட்டவும், வளைக்கவும் மற்றும் வண்ணமிடவும் பயன்படுத்தப்படலாம், மேலும் இந்தக் கருவிகள் கணினியின் வரைவியல் பயனர் இடைமுகம் மூலம் பயனருக்கு உள்ளுணர்வுடன் வழங்கப்படுகிறது. உருவாகிய திரை பிம்பம் ஒரு பிட்மாப்/ராஸ்டர் கோப்பாக சேமிக்கப்படலாம் அல்லது எந்தவொரு சாதனத்திலும் பயன்படுத்துவதற்கு திசையன் கோப்பிலிருந்து எந்தவொரு தெளிவுத்திறனுடனான பிட்மாப்பையும் உருவாக்கலாம்.\n\nஉருவாக்கப்படும் கோப்பின் அளவு தேவைப்படும் தெளிவுத்திறனைச் சார்ந்திருக்கிறது, ஆனால் பிட்மாப்/ராஸ்டெர் கோப்பை உருவாக்கும் திசையன் கோப்பின் அளவு தொடர்ந்து ஒரே அளவில் இருக்கும். இவ்வாறு, ஒரு திசையன் கோப்பை பலதரப்பட்ட பிட்மாப்/ராஸ்டர் கோப்பு வடிவங்களாக மாற்றியமைப்பது எளிதாக இருக்கிறது, ஆனால் எதிர் திசையில் செல்வது, குறிப்பாக திசையன் படத்தினைப் பின்னர் திருத்தவேண்டிய அவசியம் ஏற்படும்போது, மிகவும் கடினமாக இருக்கிறது. ஒரு திசையன் மூல கோப்பிலிருந்து உருவாக்கப்பட்ட பிம்பத்தை ஒரு பிட்மாப்/ராஸ்டெர் வடிவமாகச் சேமிப்பது அனுகூலமாக இருக்கும், ஏனெனில் வெவ்வேறு அமைப்புகள் வெவ்வேறு (மற்றும் ஒத்தியலாத) திசையன் வடிவங்களைக் கொண்டிருக்கின்றன, மேலும் சில திசையன் வரைகலைகளை ஆதரிக்கவே செய்யாது. எனினும் திசையன் வடிவத்திலிருந்து ஒரு கோப்பு மாற்றியமைக்கப்பட்டவுடன், அது பெரியதாக ஆகக்கூடும் மற்றும் தெளிவுத்திறனை இழக்காமல் ஏற்றம்பெறத்தக்க அனுகூலத்தை அது இழக்கிறது. மேலும் பிம்பத்தின் தனிப்பட்ட பாகங்களை ஒரு தனியான பொருளாகத் திருத்துவது இனிமேற்கொண்டு இயலாததாகிவிடும். திசையன் வரைகலையின் கோப்பு அளவு அது கொண்டிருக்கும் வரைகலையின் மூலப்பொருளின் எண்ணிக்கையைச் சார்ந்திருக்கிறது.\n\nவரைகலை வேலைப்பாடுகளில் திசையன் வடிவங்கள் எப்போதுமே பொருத்தமாய் இருப்பதில்லை. உதாரணத்திற்கு, கேமராக்கள் மற்றும் ஸ்கேனர்கள் போன்ற டிஜிடல் சாதனங்கள் திசையன்களாக மாற்றியமைக்க சாத்தியப்படாத ராஸ்டெர் வரைகலைகளை உருவாக்குகிறது, அதனால் இத்தகைய வேலைகளுக்கு எடிட்டர்கள் கணித சூத்திரங்களால் விவரிக்கப்பட்டுள்ள வரையும் பொருட்களுக்குப் பதிலாக பிக்சல்களின் மீது இயக்கப்படும். விசாலமான வரைக்கலை கருவிகள் திசையன் மற்றும் ராஸ்டெர் மூலங்களிலிருக்கும் பிம்பங்களை இணைக்கும், மேலும் இரண்டுக்குமான திருத்தும் கருவிகளைக் கூட வழங்கும், ஏனெனில் ஒரு பிம்பத்தின் சில பாகங்கள் ஒரு கேமராவிலிருந்து வரலாம் மேலும் வேறு சில திசையன் கருவிகளைப் பயன்படுத்தி வரையப்பட்டிருக்கலாம்.\n\nSection::::நிர்ணயங்கள்.\nதிசையன் வரைகலைக்கான W3C நிர்ணயம் SVG. இந்த நிர்ணயம் சற்றுக் கடினமானது மற்றும் வர்த்தக நோக்கங்களின் காரணமாக பகுதி இடங்களிலாவது ஒப்பீட்டளவில் மெதுவாகவே இருக்கிறது. இப்போது பல வலை உலாவிகள் SVG தரவுகளை இடையீடு செய்வதற்குச் சில ஆதரவுகளைக் கொண்டிருக்கின்றன, ஆனால் நிர்ணயங்களின் முழுமையான செயல்படுத்துதல், ஒப்பீட்டளவில் அரிதாகவே இருக்கிறது.\n\nSection::::பயன்பாடுகள்.\nதிசையன் வரைகலை காட்சிப்படுத்தலின் பயன்களில் ஒன்றாக இருக்கிறது அமெரிக்க சேஜ் வான் பாதுகாப்பு அமைப்பு. திசையன் வரைகலைகள் 1928 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்காவின் வான் போக்குவரத்துக் கட்டுப்பாடுகளிலிருந்து மட்டுமே ஒய்வுபெறச் செய்யப்பட்டது, அவை இன்னமும் இராணுவம் மற்றும் தனித்தன்மையுடையதாக ஆக்கப்பட்ட அமைப்புகளில் பயன்படுத்தப்படும் சாத்தியத்தைக் கொண்டிருக்கிறது. 1963 ஆம் ஆண்டில் தன்னுடைய ஸ்கெட்ச்பாட் நிரலை இயக்குவதற்காக கணினி வரைகலை தோற்றுவிப்பாளர் ஐவான் சூதர்லாண்ட்டால் எம்ஐடி லிங்கன் ஆராய்ச்சிக் கூடத்திலுள்ள TX-2 விலும் கூட திசையன் வரைகலை பயன்படுத்தப்பட்டது.\n\nபின்தொடர்ந்து வந்த திசையன் வரைகலை அமைப்புகளில், பெரும்பாலானவை வரையும் நெறிமுறைகளின் விசைஇயக்கமுறையில் மாற்றியமைக்கக்கூடிய சேமித்த பட்டியல்கள் மூலம் மீண்டும் மீண்டும் செயல்படுத்தியது, இதில் டிஜிட்டலின் ஜிடி 40 உம் உள்ளடங்கும். திசையன் வரைகலையைப் பயன்படுத்திய வெக்ட்ரெக்ஸ் என்று அழைக்கப்பட்ட ஒரு ஹோம் கேமிங் அமைப்பும் இருந்தது, அத்துடன் \"அஸ்ட்ராய்ட்ஸ்\" மற்றும் \"ஸ்பேஸ் வார்ஸ்\" போன்ற பல்வேறு ஆர்கேட் விளையாட்டுகளும்கூட இருந்தன. டெக்ட்ரோனிக்ஸ் 4014 போன்ற சேமிப்பு நோக்கு காட்சிப்படுத்தல்கள் திசையன் பிம்பங்களைக் காட்சிப்படுத்தும், ஆனால் முதலில் காட்சிப்படுத்தலை அழிக்காமல் அவற்றை மாற்றியமைக்க முடியாது.\n\nநவீன திசையன் வரைகலை காட்சிப்படுத்தல்கள் சில நேரங்களில் லேசர் லைட் ஷோக்களில் காணப்படலாம், அங்கு வேகமாக நகரும் இரு கண்ணாடிகள் திரையில் வடிவங்கள் மற்றும் உரைகளைத் துரிதமாக வரைவதற்குப் பயன்படுதப்படுகிறது.\n\n\"வெக்டர் கிராபிக்ஸ்\" என்னும் சொல் இன்று பெரும்பாலும் இரு உருவளவைச்சார்ந்த கணினி வரைகலை பொருளிலேயே பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஒரு ராஸ்டெர் காட்சிப்படுத்தலில் பிம்பத்தை உருவாக்குவதற்கு ஒரு கலைஞர் பயன்படுத்தும் பல்வேறு முறைமைகளில் ஒன்றாகும். இதர முறைமைகளில் அடங்குபவை உரை, மல்டிமீடியா மற்றும் முப்பரிமாண இடையீடு. ஏறத்தாழ எல்லா நவீன முப்பரிமாண இடையீடுகளும் இருபரிமாண திசையன் வரைகலை தொழிலநுட்பத்தின் நீட்டிப்புகளையே பயன்படுத்தி செய்யப்படுகிறது. தொழில்நுட்ப வரைதல்களில் பயன்படுத்தப்படும் பிளாட்டர்கள் இன்னமும் காகிதத்தில் நேரடியாக திசையன்ளை வரைகின்றன.\n\nSection::::தூண்டுதல்.\nஉதாரணத்திற்கு \"r\" ஆரம் கொண்டிருக்கும் ஒரு வட்டத்தை எடுத்துக்கொள்வோம். இந்த வட்டத்தை வரைவதற்கு ஒரு நிரலுக்குத் தேவைப்படும் முக்கிய தகவல்கள் பின்வருமாறு\n\n\nராஸ்டெர் வரைகலையைக் காட்டிலும் இந்த வகையான வரைதல் பாணியிலுள்ள அனுகூலங்கள்:\n\n\nSection::::வழக்கமாயுள்ள முதன்மைப் பொருட்கள்.\nஇந்தப் பட்டியல் முழுமைபெறவில்லை. பல்வேறு வகையான வளைவுகள் இருக்கின்றன (கட்முள்-ராம்ஸ்ப்லைன்கள், நர்ப்ஸ் முதலானவை), இவை குறிப்பிட்ட சில பயன்பாடுகளில் உபயோகமாக இருக்கிறது.\n\nஅடிக்கடி ஒரு பிட்மாப் பிம்பம் முதன்மையான ஒரு பொருளாகக் கருதப்படுகிறது. கருத்தை உருவாக்கும் நோக்கில் அது ஒரு செவ்வகமாக செயல்படுகிறது.\n\nSection::::திசையன் இயக்கங்கள்.\nதிசையன் வரைகலை எடிட்டர்கள் வழக்கமாக சுழற்சி, நகர்வு, பிரதிபலித்தல், நீட்டித்தல், சாய்த்தல் ஆஃப்பைன் டிரான்ஸ்ஃபார்மேஷன்கள், z-வரிசை முறையை மாற்றியமைத்தல் மற்றும் முதன்மையானவைகளை கடினமான பொருட்களாக இணைத்தல் ஆகியவற்றைச் செய்கிறது.\n\nமேலதிக எளிமையற்ற மாற்றங்களில் உள்ளடங்குபவை மூடப்பட்ட வடிவங்களில் அமைக்கப்படாத இயக்கங்கள் (ஒன்றாயிணைத்தல், வேறுபாடு, கோடுகள் இணையும் இடம், முதலானவை).\n\nசாதனம் ஆதரவு தேவைப்படாத அல்லது போட்டோ ரியலிசத்தை சாதிக்கவேண்டிய தேவை இல்லாத எளிமையான அல்லது கலவையான வரைதல்களுக்கு திசையன் வரைகலை உகந்தது. உதாரணத்திற்கு போஸ்ட்ஸ்க்ரிப்ட் மற்றும் பிடிஎஃப் பக்க விவரணை மொழிகள் ஒரு திசையன் வரைகலை மாதிரியைப் பயன்படுத்துகின்றன.\n\nSection::::அச்சிடுதல்.\nஅச்சிடுவதற்கு திசையன் கலை முக்கியமானது. இந்தக் கலை கணிதவியலுக்குரிய வளைவுகளின் தொடர்வரிசைகளால் செய்யப்பட்டுள்ளதால அது அளவு மாற்றம் செய்யப்பட்டாலும் மிகவும் தெளிவாக அச்சிடும். உதாரணத்திற்கு, ஒருவர் ஒரு திசையன் முத்திரையை ஒரு சிறு அளவேயான நகல் காகிதத்தில் அச்சிடலாம், பின்னர் அதே திசையன் முத்திரையை பில்போர்ட் அளவுக்குப் பெரிதுபடுத்தி அதே தெளிவுத்தன்மையுடைய தரத்தைக் கொண்டிருக்கலாம். குறைந்த தெளிவுத்திறன் கொண்ட ராஸ்டெர் வரைகலை ஒரு வர்த்தக அட்டை அளவிலிருந்து பில்போர்ட் அளவுக்குப் பெரிதுபடுத்தப்பட்டால் அது மிகவும் மங்கலாக அல்லது பிக்செலேட்டாக இருக்கும்.\n\nடைபோகிராபிக் எழுத்துகளைப் பிம்பங்களாகக் கருதினால், நாம் வரைகலைகளுக்குச் செய்திருக்கும் அதே பரிந்துரைகள் தான் அச்சடிப்பதற்கான (டைப்செட்டிங்) எழுதப்பட்ட உரைகளின் கலைக்கும் பொருந்தும். பழைய எழுத்து தொகுப்புகள் பிட்மாப்களாகச் சேமிக்கப்பட்டிருந்தது, அதனால் அவர்கள் அதிகபட்ச அச்சுத் தரத்தைப் பெறுவதற்குக் கொடுக்கப்பட்ட தெளிவுத்திறனிலேயே அவை பயன்படுத்தப்படவேண்டியிருந்தது; இந்த எழுத்துரு வடிவங்கள் அளவிடப்படமுடியாதவை என சொல்லப்படுகிறது. உயர் தரமான டைபோகிராபி இப்போதெல்லாம் எழுத்து வரைதல்களை (எழுத்துரு) அடிப்படையாகக் கொண்டிருக்கிறது. எழுத்துகளுக்கான திசையன் வடிவங்களின் உதாரணங்கள் ஃபோஸ்ட்ஸ்க்ரிப்ட் ஃபாண்ட்ஸ் மற்றும் ட்ரூடைப் ஃபாண்ட்ஸ்.\n\nSection::::வெக்டர் இல்லஸ்ட்ரேஷன்.\nவெக்டர் இல்லஸ்ட்ரேஷன் என்பது உலகெங்கிலிருக்கும் பல டிஜிட்டல் இல்லஸ்ட்ரேட்டர்களின் பிரபலமான தொழில்நுட்பமாகும். இத்துறையில் இருக்கும் உலகளவில் போற்றப்படும் மிகப்பெரும் கலைஞர்கள் சிலர் பின்வருமாறு ஜான் பர்கர்மான், கேடலினா எஸ்ட்ராடா, பெட்ரா ஸ்ட்ஃபான்கோவா, நாதன் ஜூரெவிசியஸ், ஜெ. ஓட்டோ சீபோல்ட், லியோ பிளாங்கெட்டி மற்றும் பலர்.\n\nSection::::முப்பரிமாண உருமாதிரியாக்கல்.\nமுப்பரிமாண கணினி வரைகலையில், வெக்டரைஸ் செய்யப்பட்ட மேற்புர பிரதிநிதிப்புகள் மிகப் பொதுவானவை (மேற்பரப்பு டெக்ஸ்சரிங், ஹைட் ஃபீல்ட் டாட்டா மற்றும் பம்ப் மேப்பிங் போன்ற விசேஷ நோக்கங்களுக்கும் பிட்மாப்கள் பயன்படுத்தப்படலாம்). கீழ்ப்புறத்தில் எதிரெதிர் செயல்புரியும் ஃப்ரேம் ரேட்கள் அல்லது எளிமை முக்கியமானதாக இருக்கும் பயன்பாடுகளில் வடிவியல் சார்ந்த விவரங்களைக் குறிப்பிடுவதற்கு எளிமையான பல்கோணங்களின் மெஷ்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. மேற்புறத்தில் அதிகரித்த பிம்பங்களின் தரம் மற்றும் துல்லியத்தன்மைக்கு அதிகரித்த இடையீடு நேரத்துக்குப் பண்டமாற்று செய்ய விரும்பும் இடத்தில், பெஸியர் பாட்ச்கள், நர்ப்ஸ் அல்லது சப்டிவிஷன் சர்ஃபேஸ் போன்ற வழுவழுப்பான மேற்புற பிரதிநிதிப்புகள் பயன்படுத்தப்படுகிறது. எனினும் ஒருவர் போங்க் மற்றும் கௌரௌட் போன்ற ஷேடிங் அல்கோரிதம்களைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம் பல்கோண மெஷ்ஷிலிருந்து ஒரு வழவழப்பான மேற்பரப்பு இடையீட்டைப் பெறலாம்.\n\nSection::::வடிவங்கள்.\nதிசையன் வரைகலை வடிவத்தின் ஒரு உதாரணம் SVG (ஸ்கேலபிள் வெக்டர் கிராபிக்ஸ்), வலைதளங்கள் மற்றும் வேறுவகைகளுக்குப் பல்திறனுடைய,ஸ்கிரிப்ட்செய்யக்கூடிய மற்றும் அனைத்து நோக்கங்களுக்குமான திசையன் வடிவத்தின் தேவையை (மற்றும் பல கூட்டாண்மைகளின் முயற்சிகளை) நிறைவுசெய்வதற்கு வர்ல்ட் வைட் வெப் கன்சோர்டியம்-ஆல் உருவாக்கப்பட்டு மேன்மைபடுத்தப்பட்ட ஒரு திறந்த நிர்ணயம். மற்றொரு உதாரணம் VML, மைக்ரோசாஃப்ட்டால் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட ஒரு பரிதுரைக்கப்பட்ட நிர்ணயம். விவாதப்பொருளாக, AI வடிவமும், அடோப் இல்லஸ்ட்ரேடரின் பூர்வீக வடிவம் கூட திசையன் வரைகலையில் நிர்ணயமாக இருக்கிறது.\n\nSWF அடோபின் (முன்னர் மாக்ரோமீடியா) கோப்பு வடிவங்கள்கூட அனிமேஷனைச் சேமிப்பதற்குப் பயன்படுத்தப்படும் திசையன் ஆதாரமான கொள்கலன். ஃப்ளாஷில் உருவாக்கப்பட்ட வலை பக்கங்கள் எந்தவொரு மானிடர் அளவில் பொருந்துவதற்கும் பெரிதாக்கப்படலாம் அதேநேரத்தில் அதே கிராபிக் தரத்தைத் தக்கவைத்துக்கொள்ளலாம்.\n"}
{"id": "76138", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76138", "title": "மக்கள் தொகையியல்", "text": "மக்கள் தொகையியல்\n\nமக்கள்தொகை ஆய்வு என்பது மனித மக்கள்தொகை பற்றிய புள்ளிவிவர ஆய்வாகும். இது எந்த வகைப்பட்ட இயக்காற்றல் உள்ள மனித மக்கள்தொகையிடமும் பயன்படுத்தப்படும் மிகவும் பொதுவான அறிவியல் ஆகும், அதாவது காலம் அல்லது வெளியில் மாறிக்கொண்டிருக்கும் ஒன்று (பார்க்க மக்கள்தொகை இயக்காற்றல்கள்). இது இந்த மக்கள்தொகைகளின் அளவு, கட்டமைப்பு மற்றும் பரவலை ஆய்வுசெய்வதோடு, பிறப்பு, புலம்பெயர்வு, மூப்படைதல் மற்றும் மரணம் ஆகியவற்றிற்கான இவற்றின் செயலாற்றலில் ஏற்படும் இடம்சார்ந்த மற்றும்/அல்லது உலகியல் சார்ந்த மாற்றங்களோடும் தொடர்பு கொண்டதாக இருக்கிறது. \n\nமக்கள்தொகை ஆய்வு பகுப்பாய்வை கல்வி, தேசியம், மதம் மற்றும் இனம் போன்ற அடிப்படை நிர்ணயங்களின் மூலமான சமூகங்கள் அல்லது குழுக்கள் போன்றவற்றிற்கு பயன்படுத்தலாம். கல்வித்துறையில், மக்கள்தொகை ஆய்வு மானுடவியல், பொருளாதாரம் அல்லது சமூகவியல் ஆகியவற்றில் ஒன்றினுடைய கிளையாக குறிப்பிடப்படுகிறது. முறைப்படியான மக்கள்தொகை ஆய்வு மக்கள்தொகை நிகழ்முறைகளின் அளவிடுதலுக்கான ஆய்வின் நோக்கத்தை வரம்பிற்குட்படுத்திக்கொள்கிறது.\n\nமக்கள்தொகையியல் புள்ளிவிவரம் என்ற சொற்பதம் மக்கள்தொகை ஆய்வு என்பதாக தவறாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது, ஆனால் இது அரசு, சந்தையிடல் அல்லது கருத்தாய்வு ஆகிவற்றில் பயன்படுத்தப்படும் தேர்ந்தெடுத்த மக்கள்தொகை குணவியல்புகளையும் குறிப்பிடுகிறது, அல்லது இதுபோன்ற ஆராய்ச்சிகளில் பயன்படுத்தப்படும் மக்கள்தொகை ஆய்வு சுயவிவரங்களைக் குறிப்பிடுகிறது. \n\nSection::::தரவும் முறைகளும்.\nதரவு சேகரிப்பிற்கு இரண்டு முறைகள் உள்ளன: நேரடியானது மற்றும் மறைமுகமானது. நேரடித் தரவு என்பது எல்லாவிதமான பிறப்புக்கள் மற்றும் இறப்புக்களை தடம்காணும் முக்கியத்துவம் வாய்ந்த புள்ளிவிவர பதிவுகளிலிருந்தும், திருமணம், விவாகரத்து மற்றும் புலம்பெயர்வு (வீட்டின் இடத்தை பதிவுசெய்தல்) போன்ற சட்டபூர்வ தகுதியில் ஏற்படும் குறிப்பிட்ட மாற்றங்களிலிருந்தும் கிடைக்கிறது. வளர்ந்த நாடுகளில் உள்ள சிறந்த பதிவு அமைப்புக்களால் (அமெரிக்கா மற்றும் பெரும்பாலான ஐரோப்பா) பதிவு புள்ளிவிவரங்கள் பிறப்புக்கள் மற்றும் இறப்புக்களின் எண்ணிக்கையை மதிப்பிடுவதற்கான சிறந்த முறையாக இருக்கின்றன. \n\nமக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பு என்பது மக்கள்தொகை ஆய்வியல் தரவை சேகரிப்பதற்கான பிற பொதுவான நேரடி முறையாக இருக்கிறது. மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பு வழக்கமாக நாட்டிலுள்ள ஒவ்வொருவரையும் கணக்கில் எடுத்துக்கொள்ளும் முயற்சியாக தேசிய அரசாங்கத்தால் நடத்தப்படுகிறது. இருப்பினும், தொடர்ந்து சேகரிக்கப்பட்டு வருடாந்திர அடிப்படையில் தொகுக்கப்படுகின்ற மிக முக்கியமான புள்ளிவிவரத் தரவில் மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்புகள் ஒவ்வொரு 10 ஆண்டிற்கும் என்பதாகவே தோன்றுகின்றன, இதனால் இவை பிறப்புக்கள் மற்றும் இறப்புக்கள் குறித்த சிறந்த மூலாதாரமாக இருப்பதில்லை. மிகைப்படியான அல்லது குறைவான எண்ணிக்கை எந்தளவிற்கு செய்யப்பட்டிருக்கிறது என்பதைக் கணக்கிடுவதற்கு மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பிற்கு பின்னர் பகுப்பாய்வுகள் செய்யப்படுகின்றன. \n\nமக்கள்தொகை கணக்கெடுப்புகள் மக்களை எண்ணுவதற்கும் மேலான பணிகளையும் செய்கின்றன. அவை குடும்பங்கள் அல்லது வீடுகள் குறி்த்த தகவலையும், வயது, பாலினம், திருமண நிலை, படிப்பறிவு/கல்வி, வேலைவாய்ப்பு நிலை மற்றும் தொழில் மற்றும் புவியியல் இடவமைப்பு என்பதாக தனிநபர் குணவியல்புகள் போன்றவை குறித்த தகவலையும் சேகரிக்கின்றன. அவை புலம்பெயர்வு (அல்லது பிறப்பிடம் அல்லது முந்தைய வாழ்விடம்), மொழி, மதம், தேசியம் (அல்லது மக்களினம் அல்லது இனம்) மற்றும் குடியுரிமை குறித்த தரவையும் சேகரிக்கின்றன. முக்கியத்துவம் வாய்ந்த பதிவுமுறை அமைப்பு முழுமையற்றதாக இருக்கும் நாடுகளில் மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்புகள் இனப்பெருக்கம் மற்றும் இறப்பு குறித்த தகவலின் நேரடி மூலாதாரமாகவும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன; உதாரணத்திற்கு சீன மக்கள் குடியரசு மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பிற்கு 18 மாதங்கள் முந்தைய பிறப்புக்கள் மற்றும் இறப்புக்கள் குறித்த தகவலையும் கணக்கில் எடுத்துக்கொள்கிறது.\n\nதரவு சேகரிப்பதற்கான மறைமுக முறைகள், வளரும் நாடுகளில் இருப்பது போன்ற முழு தரவும் கிடைக்காத நிலையில் இருக்கும் நாடுகளில் தேவைப்படுகின்றன. இந்த உத்திகளுள் ஒன்று சகோதரி முறையாகும், இதில் கணக்கெடுக்கும் ஆய்வாளர்கள் பெண்களிடம் அவர்களுடைய சகோதரிகள் எந்த வயதில் இறந்தார்கள் அல்லது குழந்தைகள் எத்தனை பேர் மற்றும் வயது என்ன என்பது போன்ற விஷயங்களை கேட்டுத் தெரிந்துகொள்கின்றனர். இந்த கணக்கெடுப்புகளைக் கொண்டு ஆராய்ச்சியாளர்கள் முழு மக்கள்தொகைக்குமான பிறப்பு மற்றும் இறப்பு வீதங்களை மறைமுகமாகக் கணக்கிடுகின்றனர். உடன்பிறப்புகள், பெற்றோர் மற்றும் குழந்தைகள் குறித்து மக்களிடம் கேட்டுத்தெரிந்துகொள்வது பிற மறைமுக முறைகளுள் ஒன்று.\n\nமக்கள்தொகை நிகழ்முறையாக்கத்தை மாதிரியாக்குவதற்கு பல்வேறு வகைப்பட்ட மக்கள்தொகை ஆய்வு முறைகள் இருக்கின்றன. இவை இறப்பு மாதிரிகள் (ஆயுள் அட்டவணை, காம்பெர்ட்ஸ் மாதிரிகள், அபாய மாதிரிகள், காக்ஸ் சரிவிகித அபாய மாதிரிகள், பலபடித்தான சேதார ஆயுள் அட்டவணைகள், பிராஸ் தொடர்பு லாகிட்கள் ஆகியவை உட்பட), இனப்பெருக்கம் (ஹெர்ன்ஸ் மாதிரி, கோயேல்-டிரிஸல் மாதிரிகள், ஒப்புமை முன்னேற்ற விகிதங்கள்), திருமணம் (திருமண ஒற்றை சராசரி, பேஜ் மாதிரி), இயக்கமின்மை (சல்லிவன் மாதிரி, பலநிலைப்பட்ட ஆயுள் அட்டவணைகள்), மக்கள்தொகை விரிவாக்கங்கள் (லீ கார்டர், ல்ஸெலி மேட்ரிக்ஸ்), மற்றும் மக்கள்தொகை இயக்கவேகம் (கீஃபிட்ஸ்).\n\nSection::::முக்கிய கருத்தாக்கங்கள்.\nFile:Population pyramid 1 (triangle).PNG|300px|right|thumb|மக்கள்தொகை பிரமிட் என்பது வயது/பாலின பகிர்வு விளக்கப்படமாகும்.\nமக்கள்தொகை ஆய்வு உள்ளிட்டிருக்கும் முக்கிய கருத்தாக்கங்கள்:\n\nநிலையான மக்கள்தொகை அளவு என்ற வகையில் நிலையானதாக இருக்க வேண்டும் என்ற அவசியமில்லை, இது விரிவடையவோ அல்லது சுருங்கவோ செய்யலாம். \n\nமேலே விவரிக்கப்பட்டுள்ளபடி பண்படா இறப்பு விகிதம் முழு மக்கள்தொகைக்கும் பயன்படுத்தப்படுவது தவறான விளைவை ஏற்படுத்தலாம் என்பதை கவனிக்கவும். உதாரணத்திற்கு, வளர்ந்த நாடுகளில் சுகாதாரத் தரநிலை நன்றாக இருப்பினும் 1000 பேருக்கான இறப்புக்களின் எண்ணிக்கை குறைவான வளர்ச்சியுற்ற நாடுகளைக் காட்டிலும் வளர்ந்த நாடுகளில் அதிகமாக இருக்கலாம். ஒரு ஆண்டில் இறப்பதற்கு சாத்தியமுள்ள மிக வயதானவர்களை உரிய அளவில் வளர்ந்த நாடுகள் கொண்டிருப்பதால் இது ஏற்படுகிறது, எனவே ஒட்டுமொத்த இறப்பு வீதமானது கொடுக்கப்பட்ட வயதிற்கு இறப்பு வீதம் குறைவாக இருந்தால் அதிகப்படியானதாகக்கூட இருக்கலாம். இறப்பு குறித்த மிகவும் முழுமையான விளக்கம் ஒவ்வொரு வயதிற்கும் தனித்தனியாக இறப்பை கணக்கில் எடுத்துக்கொள்ளும் ஆயுள் அட்டவணையால் வழங்கப்படுகிறது. ஆயுள் அட்டவணை என்பது ஆயுள் நீட்டிப்பின் சிறந்த மதிப்பீட்டை வழங்க அவசியமானது.\n\nஇறப்பு வீதங்கள் மக்கள்தொகை உண்மையில் இருப்பதைக் காட்டிலும் அதிகமாக வளர்ச்சியுறுகிறது என்ற தவறான கருத்தை ஏற்படுத்துவதற்கு காரணமாகிறது, ஏனென்றால் இறப்பு வீதங்களின் அளவீடு மட்டுமே பெண்களின் இனப்பெருக்க வீதத்தோடு சம்பந்தப்பட்டிருக்கிறது என்பதுடன் பாலின விகிதத்தோடு சரிசெய்துகொள்ளப்படுவதில்லை. உதாரணத்திற்கு, மக்கள்தொகையானது 4.0 என்ற மொத்த இறப்பு விகிதத்தையும் ஆனால் பாலின விகிதம் 66/34 (பெண்களோடு ஒப்பிடுகையில் இருமடங்கு ஆண்கள்) என்ற விகிதத்தைக் கொண்டிருந்தால் இந்த மக்கள்தொகையானது உண்மையில் 3.0 என்ற இறப்பு விகிதம் மற்றும் 50/50 என்ற இறப்பு விகிதத்தைக் மக்கள்தொகை கொண்டிருப்பதைக் காட்டிலும் மெதுவான இயல்பு அதிகரிப்பில் உண்மையில் வளர்ச்சியுறுகிறது எனலாம். இந்த விலகல் இந்தியாவிலும் மியான்மரிலும் பெரியதாக இருக்கிறது என்பதுடன் சீனாவிலும் காணப்படுகிறது.\n\nSection::::அடிப்படை சமன்பாடு.\nஒரு நாடு (அல்லது பிற தனியுரு) \"t\" காலத்தில் \"Population\" நபர்களை கொண்டிருக்கிறது என்றால்\n\"t\" + 1 என்ற காலத்தின் மக்கள்தொகையின் அளவு என்ன? \n\n\"t\" காலத்திலிருந்து \"t\" + 1க்கான இயல்பான அதிகரிப்பு:\n\nகாலம் \"t\" இல் இருந்து \"t\" + 1 வரையிலான புலம்பெயர்வு:\n\nஇந்த அடிப்படை சமன்பாட்டை துணை மக்கள் தொகைகளுக்கும் பயன்படுத்தலாம். உதாரணத்திற்கு, குறிப்பிட்ட சமூகம் அல்லது நாட்டிற்குள்ளாக இனக்குழுக்கள் அல்லது தேசியத்தின் மக்கள்தொகை அளவு மாற்ற மூலாதாரத்திற்கு உட்பட்டதாகும். இருப்பினும், இனக்குழுக்களுடன் என்றால் \"மொத்த புலம்பெயர்வு\" பௌதீக புலம்பெயர்வு மற்றும் இன மறுகண்டுபிடிப்பு (தன்மயமாக்கல்) என்பதாக மேலும் பிரிக்கப்படுகிறது. தங்களுடைய சுய இன முத்திரையை மாற்றிக்கொள்ளும் தனிநபர்கள் அல்லது ஒரு காலகட்டத்தில் அரசாங்க புள்ளிவிவரத்தில் உள்ள தங்களுடைய இன வரையறை மாற்றப்பெற்றவர்கள் புலம்பெயர்ந்தவர்களாகவோ அல்லது ஒரு மக்கள்தொகை துணைப்பிரிவிலிருந்து மற்றொன்றிற்கு மாறியவர்களாகவோ கருதப்படுவர்.\n\nமிகவும் பொதுவாக, அடிப்படை மக்கள்தொகை ஆய்வு சமன்பாடு வரையறை அடிப்படையில் உண்மையைக் கொண்டிருக்கையில் நடைமுறையில் நிகழ்வுகளை (பிறப்புகள், இறப்புகள், புலம்பெயர்தல், குடியேறுதல்) பதிவுசெய்தல் மற்றும் கணக்கிடுதல் மற்றும் மொத்த மக்கள்தொகை அளவைக் கணக்கிடுதல் பிழைக்கு உட்பட்டவை. எனவே எந்த ஒரு மக்கள்தொகை கணக்கீட்டு அளவு அல்லது மாற்றம் செய்யப்படும்போதும் பிழை அனுமதிக்கப்பட்டுவிடுகிறது.\n\nSection::::வரலாறு.\nஇபின் கால்துண் (1332-1406) என்பவர் அவருடைய மக்கள்தொகை, வளர்ச்சி மற்றும் குழு இயக்காற்றல்கள் குறித்த அறிவியல்பூர்வ மற்றும் கோட்பாட்டுரீதியான படைப்பை உருவாக்கிய சமூக அமைப்பின் பொருளாதார பகுப்பாய்வு என்பதற்காக \"மக்கள்தொகை ஆய்வின்\" தந்தையாக குறிப்பிடப்படுகிறார். அவருடைய கண்டுபிடிப்புகள் சமூக மக்கள்தொகை ஆய்வு இயக்காற்றல்களின் கணித மாதிரியாக்கத்தின் சமீபத்திய எழுச்சிக்கு தாக்கமாக அமைந்திருக்கிறது. அவருடைய\n\"மியூகாதிமா (Muqaddimah)\" வரலாற்றில் அரசு, தகவல்தொடர்பு மற்றும் கொள்கைபரப்புதலின் பங்கு குறித்த அவருடைய உணர்தல்களுக்கான அடிப்படை அம்சங்களை வழங்குகிறது.\n\nஜான் கிராண்டின் \"நேச்சுரல் அண்ட் பொலிட்டிகல் அப்சர்வேஷன்ஸ்...அபான் தி பில்ஸ் ஆஃப் மார்டாலிட்டி\" (1662) ஆயுள் அட்டவணையின் தொடக்ககால வடிவத்தைக் கொண்டிருக்கிறது. எட்மண்ட் ஹாலி போன்ற கணிதவியலாளர்கள், ஆயுள் அட்டவணையை ஆயுள் காப்பீட்டு கணிதங்களுக்கான அடிப்படையாக உருவாக்கினர். ரிச்சர்ட் பிரைஸ் 1771 ஆம் ஆண்டில் பதிப்பிக்கப்பட்ட ஆயுள் சாத்தியங்கள் குறித்த முதல் புத்தகத்திற்கான புகழைப் பெறுகிறார், அதைத்தொடர்ந்து அகஸ்டஸ் டி மார்கனின், ‘ஆன் தி அப்ளிகேஷன் ஆஃப் பிராபபிலிட்டிஸ் டு லைஃபே கண்டின்ஜன்ஸிஸ்’, (1838) வெளிவந்தது.\n\n18 ஆம் நூற்றாண்டின் முடிவில், தாமஸ் மால்துஸ், சரிபார்க்கப்படவில்லை என்றால் மக்கள்தொகை அதிகவேகமான வளர்ச்சிக்கு ஆளாகக்கூடியது என்ற முடிவிற்கு வருகிறார். மக்கள்தொகை வளர்ச்சியானது உணவு உற்பத்தியைக் காட்டிலும் வளர்ச்சியில் அதிகரிக்கக்கூடியது என்றும், இது என்றைன்றைக்குமான பஞ்சம் மற்றும் வறுமைக்கு இட்டுச்செல்லும் என்றும் அச்சம் தெரிவிக்கிறார் (பார்க்க மால்தூசிய பேராபத்து); அவர் மிகை மக்கள்தொகை மற்றும் வளர்ச்சி வரம்புகளின் தந்தையாக பார்க்கப்படுகிறார். பின்னாளில் பென்ஜமின் காம்பர்ட்ஸ் மற்றும் வெர்சல்ட்ஸ் போன்றவர்களால் நுட்பமான மற்றும் யதார்த்தமான மாதிரிகள் வழங்கப்பட்டிருக்கின்றன.\n\n1860-1910 காலகட்டத்தை மக்கள்தொகை ஆய்வானது புள்ளிவிவரத்திலிருந்து தனிப்பட்ட ஒரு துறையாக உருவான நிலைமாற்றக் காலம் என்று குறிப்பிடலாம். இந்தக் காலகட்டம் மக்கள்தொகை ஆய்வு வளர்ச்சிக்கும், மக்கள்தொகை பகுப்பாய்வு முறைகள் மற்றும் உத்திகளின் கருவிக்கும் பங்களிப்பு செய்த பின்வருபவர்கள் போன்ற சர்வதேச 'சிறந்த மக்கள்தொகை ஆய்வாளர்களின்' படைப்புகளை உள்ளிட்டிருக்கிறது: அடோல்பி குயிட்டிலெட் (1796-1874), வில்லியம் ஃபர் (1807-1883), லூயி-அடோல்பி பெர்டிலன் (1821-1883) அவருடைய மகன் ஜாக்கஸ் (1851-1922), ஜோசப் கோரோஸி (1844-1906), ஆண்டர்ஸ் நிகோலஸ் கெய்லர் (1838-1919), ரிச்சர்ட் போக் (1824-1907), வில்லெம் லெக்ஸிஸ் (1837-1914) மற்றும் லூகி போடியோ (1840-1920).\n\nSection::::நிலைமாற்றம்.\nFile:World-Population-500CE-2150.png|thumb|400px|கிறிஸ்துவிற்குப் பிந்தைய 500 ஆம் ஆண்டு முதல் 2150 வரையிலான உலக மக்கள்தொகை திட்டமிடல்கள் (சிவப்பு, ஆரஞ்சு, பச்சை) மற்றும் அமெரிக்க கணக்கெடுப்பு செயலக வரலாற்று மதிப்பீடுகள் (கறுப்பு). நீலநிறத்தில் உள்ள பிரிவு மட்டுமே நம்பத்தகுந்த எண்ணிக்கை, மதிப்பீடுகளோ திட்டமிடல்களோ அல்ல.\nமால்துஸின் முன்னூகிப்புகள் மற்றும் அறம்சார் கட்டுப்பாடு குறித்த அவருடைய கருத்துக்களுக்கு முரணாக பெரும்பாலான வளர்ந்த நாடுகளிலான இயல்பான மக்கள்தொகை வளர்ச்சி பூஜ்ஜியத்திற்கும் குறைந்தது, இதற்கு பஞ்சமோ மூலாதாரங்கள் இல்லாததோ காரணமாக இருக்கவில்லை, வளர்ந்த நாடுகளில் உள்ள மக்கள் ஒரு சில குழந்தைகளை மட்டுமே பெற்றுக்கொள்ள முனைந்ததே காரணம். மக்கள்தொகை வளர்ச்சியில் வீழ்ச்சி இருப்பினும் இந்த நாடுகளில் ஆயுள் நீட்டிப்பு பெரிய அளவிற்கு அதிகரித்தது. தொழில்மயத்திற்கு முந்தைய சமூகங்களிலான மெதுவான (அல்லது வளர்ச்சியில்லாத) வளர்ச்சியோடு இந்த மக்கள்தொகை வளர்ச்சி முறைமையைத் தொடர்ந்து சமூகங்கள் வளர்ச்சியுறுதல் மற்றும் தொழில்மயமாதல், மீண்டும் செல்வச்செழிப்பாக மாறுவதால் மெதுவான வளர்ச்சியுறுவது ஆகியன மக்கள்தொகை ஆய்வு நிலைமாற்றம் எனப்படுகிறது. \n\nஇதேபோன்ற போக்குகள் முன்னெப்பொதும் இல்லாத அளவிற்கு வளர்ச்சியுறும் நாடுகளில் தெள்ளத்தெளிவானதானது, எனவே இந்தச் சுழல் கட்டுப்பாட்டை தாண்டிச் சென்றதால் உலக மக்கள்தொகை இந்த நூற்றாண்டில் குறிப்பிடத்தகுந்த அளவிற்கு தாமதமானது, முடிவில் உறைநிலைக்கோ அல்லது வீழ்ச்சியுறும் நிலைக்கோ வந்தது. இந்த மாற்றம் குறிப்பிட்ட பிரதேசங்களிலான உலக மக்கள்தொகையின் சரிவிகிதத்தில் பிரதான மாற்றங்களோடு தொடர்புகொண்டதாக இருந்தது. ஐக்கிய நாடுகளின் மக்கள்தொகை பிரிவு உலகில் பிறந்த குழந்தைகளின் எண்ணிக்கை 2015 ஆம் ஆண்டில் வீழ்ச்சியுறத் தொடங்கும் என்றும், 15 வயதிற்கு குறைவான குழந்தைகளின் எண்ணிக்கை 2025 ஆம் ஆண்டில் வீழ்ச்சியுறுத் தொடங்கும் என்றும் எதிர்பார்க்கிறது. \n\nஇந்தப் பிரிவில் உள்ள எண்ணிக்கை 2150 ஆம் ஆண்டில் உலக மக்கள்தொகையின் சமீபத்திய (2004) திட்டமிடலைக் காட்டுகிறது (சிவப்பு = அதிகம், ஆரஞ்சு = மத்திமம், பச்சை = குறைவு). ஐநா \"மத்திம\" திட்டமிடல் உலக மக்கள்தொகை 2075 ஆம் ஆண்டில் தோராயமாக 9 பில்லியன் என்ற சமநிலையை அடையும் என்பதைக் காட்டுகிறது. ஆஸ்திரியாவில் உள்ள இண்டர்நேஷனல் இன்ஸ்டிடியூட் ஆஃப் அப்ளைட் சிஸ்டம்ஸ் அனாலிஸிஸில் தனிப்பட்டு செயல்படும் மக்கள்தொகை ஆய்வாளர்கள் 2070 ஆம் ஆண்டில் உலக மக்கள்தொகை 9 பில்லியன் என்ற உச்சத்தை எட்டும் என்று எதிர்பார்க்கின்றனர். 21 ஆம் நூற்றாண்டு முழுவதிலும் மக்கள்தொகை சராசரியாக உயர்வடையத் தொடங்கும் சாத்தியமிருக்கிறது.\n\nSection::::மக்கள்தொகை அறிவியல்.\nமக்கள்தொகைகள் மூன்று நிகழ்முறைகளில் மாற்றமடைகின்றன: இனப்பெருக்கம், இறப்பு மற்றும் புலம்பெயர்வு. இனப்பெருக்கம் என்பது பெண்கள் கொண்டிருக்கும் குழந்தைகளின் எண்ணிக்கையைக் குறிக்கிறது என்பதோடு இது இனப்பெருக்க திறனுக்கு (பெண்ணின் கர்ப்ப சாத்தியம்) முரணாக இருக்கிறது. இறப்பு என்பது மக்கள்தொகை உறுப்பினர்களின் மரணத்தை பாதிக்கின்ற நிகழ்முறைகளின் காரணங்கள், தொடர்விளைவுகள் மற்றும் அளவீட்டைப் பற்றிய ஆய்வாகும். மிகப்பொதுவாக இறப்பைப் பற்றி ஆய்வுசெய்யும் மக்கள்தொகை ஆய்வாளர்கள் மக்கள்தொகையில் இறப்பு நிலைகளைப் (மிகவும் குறிப்பாக ஆயுள் நீ்ட்டிப்பு) பற்றிய தகவலை வழங்கும் புள்ளிவிவர சாதனமான ஆயுள் அட்டவணையைப் பயன்படுத்துகின்றனர். \n\nபுலம்பெயர்வு என்பது முன்-வரையறை செய்யப்பட்ட, அரசியல் எல்லையைத் தாண்டி தோற்ற இடத்திலிருந்து சேர்கின்ற இடத்திற்கு ஒருவருடைய நகர்தலைக் குறிக்கிறது. புலம்பெயர்தல் குறித்த ஆராய்ச்சியாளர்கள் நகர்தல்களை அவை ஏதோ ஒரு வகையில் நிரந்தரமானதாக இருந்தால் தவிர 'புலம்பெயர்வு' என்று குறிப்பிடுவதில்லை. இவ்வாறு மக்கள்தொகை ஆய்வாளர்கள் சுற்றுலாப்பயணிகள் மற்றும் பயணிகளை புலம்பெயர்வதாகக் கருதுவதில்லை. அதேசமயம் புலம்பெயர்தல் குறித்து ஆய்வு செய்யும் மக்கள்தொகை ஆய்வாளர்கள் இருக்கின்ற இடம் குறித்த முழுமையான கணக்கெடுப்பை செய்கிறார்கள், வரிப் படிவங்கள் மற்றும் தொழிலாளர் தொகை கணக்கெடுப்பு உள்ளிட்ட மறைமுக மூலாதாரங்களும் முக்கியமானவை.\n\nமக்கள்தொகை ஆய்வு என்பது இன்று உலகம் முழுவதிலும் உள்ள பல பல்கலைக்கழகங்களில் பயிற்றுவிக்கப்படுகிறது என்பதுடன், சமூக அறிவியல்கள், புள்ளிவிவரங்கள் அல்லது சுகாதார அறிவியல்களிலான தொடக்கநிலை பயிற்சியோடு மாணவர்களைக் கவர்கின்றன. புவியியல், பொருளாதாரம், சமூகவியல் அல்லது நோய்ப்பரவலியல் போன்ற சில முறைமைகளிலான குறுக்குவெட்டாக இருக்கும் மக்கள்தொகை ஆய்வானது சமூக அல்லது பிற அறிவியல்களிலிருந்து பெறப்பட்ட பிற முறைகளோடு இந்தப் பிரிவின் மையத்தைக் குறிக்கின்ற மிகவும் நுட்பமான அளவுசார் அணுகுமுறையை ஒருங்கிணைப்பதன் மூலம் மக்கள்தொகை பிரச்சினைகளின் பெரும் அளவை அணுகுவதற்கான கருவிகளை வழங்குகிறது. மக்கள்தொகை ஆராய்ச்சி பல்கலைக்கழகங்கள், ஆராய்ச்சி நிறுவனங்கள் மற்றும் புள்ளிவிவரத் துறைகள் மற்றும் சில சர்வதேச நிறுவனங்களில் நடத்தப்படுகின்றன. மக்கள்தொகை நிறுவனங்கள் சிக்ரட் (மக்கள்தொகை ஆராய்ச்சியை ஒருங்கிணைப்பதற்கான சர்வதேச ஆணையம்) நெட்வொர்க்கின் ஒரு பகுதியாக இருக்கின்ற அதேசமயத்தில் மக்கள்தொகை ஆராய்ச்சியில் ஈடுபட்டிருக்கும் பெரும்பாலான தனிப்பட்ட அறிவியலாளர்கள் மக்கள்தொகை அறிவியல்பூர்வ ஆய்வுக்கான சர்வதேச ஒன்றியத்தின் உறுப்பினர்களாகவோ அல்லது அமெரிக்காவில் உள்ள அமெரிக்க மக்கள்தொகை கூட்டமைப்பின் உறுப்பினர்களாகவோ இருக்கின்றனர்.\n\n\n\n\nSection::::புற இணைப்புகள்.\nCategory:மனித புவியியல்\nCategory:மக்கள்தொகை\nCategory:சமூகவியலின் கிளைகள் (உள்முறைமை)\nCategory:சுற்றுச்சூழல் சமூக அறிவியல்\nCategory:மக்கள்தொகை ஆய்வு\nCategory:காப்பீட்டுக் கணிப்பு அறிவியல்\nCategory:கிரேக்க கடன் வார்த்தைகள்\n"}
{"id": "76139", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76139", "title": "எலிசபெத் டெய்லர்", "text": "எலிசபெத் டெய்லர்\n\nடேம் எலிசபெத் ரோஸ்மாண்ட் டெய்லர், (\"Elizabeth Rosemond \"Liz\" Taylor\", பிப்ரவரி 27, 1932 - மார்ச் 23, 2011), லிஸ் டெய்லர் என்றும் அறியப்படும் இவர் ஒரு ஆங்கிலோ-அமெரிக்க நடிகை. அவர் தன்னுடைய நடிப்புத் திறன் மற்றும் அழகுக்காவும், அத்துடன் பல திருமணங்கள் உட்பட அவருடைய ஹாலிவுட் வாழ்க்கைப் பாணிக்காகவும் அறியப்பட்டவர். ஹாலிவுட்டின் பொற்காலங்களில் டெய்லர் மிகப் பெரிய நடிகைகளில் ஒருவராகவும், அத்துடன் நிஜவாழ்வை விட மிகப் பெரும் அளவில் புகழ்பெற்றவராகவும் கருதப்பட்டார்.\n\nஅமெரிக்க திரைப்பட நிறுவனம் தன்னுடைய தலைசிறந்த பெண்கள் பட்டியலில் டெய்லரை ஏழாவது இடத்தில் வைத்திருக்கிறது.\n\nSection::::ஆரம்ப வருடங்கள் (1932–1942).\nடெய்லர் வட-மேற்கு லண்டனின் வளமிக்க மாவட்டமான ஹாம்ஸ்டெட்டில் பிறந்தார். அவர் ஃபிரான்சிசு லென் டெய்லர் (1897–1968) மற்றும் சாரா வையோலா வார்ம்ப்ரோடட் (1895–1994), ஆகியோரின் இரண்டாவது குழந்தையாவார். அவர்கள் இங்கிலாந்தில் வாழ்ந்து வரும் அமெரிக்கர்கள் ஆவார்கள். டெய்லரின் மூத்த சகோதரர் ஹோவார்ட் டெய்லர், 1929 ஆம் ஆண்டில் பிறந்தார். இவருடைய பெற்றோர்கள் இருவரும் கான்சாஸின் அர்கானாஸ் நகரைச் சேர்ந்தவர்கள். இவருடைய தந்தை ஒரு கலைப்பொருள் விற்பனராக இருந்தார், இவருடைய தாய் ஒரு முன்னாள் நடிகையாவார். இவருடைய மேடை பெயர் சாரா சோதெர்ன். 1926 ஆம் ஆண்டில் நியூயார்க் நகரில் சாராவும் ஃப்ரான்சிஸ் டெய்லரும் திருமணம் செய்துகொண்டவுடன் அவர் நாடகத் துறையை விட்டு விலகினார்.\n\nடெய்லரின் முதல் இரு பெயர்களும் அவருடைய தந்தைவழி பாட்டி, எலிசபெத் மேரி (ரோஸ்மாண்ட்) டெய்லர் நினைவாக வைக்கப்பட்டது. இங்கிலாந்து மற்றும் அமெரிக்கா என இருநாட்டு குடியுரிமை பெற்ற டெய்லர் ஒரு ஆங்கிலேய பிரஜையாகவும், ஒரு அமெரிக்க குடிமகனாகவும் பிறந்தார். முன்னது \"ஜஸ் சோலி (jus soli)\" என்னும் கொள்கையின் கீழ் அவர் ஆங்கிலேயர் மண்ணில் பிறந்ததற்கும், பிந்தியது \"ஜஸ் சாங்க்குய்னிஸ் (jus sanguinis)\" என்னும் கொள்கையின் கீழ் அவரின் பெற்றோர்களின் மூலமும் பெற்றார்.\n\nமூன்று வயதை அடைந்தபோது, டெய்லர் வாக்கினியுடன் பால்லெ பாடங்களைப் பெற்றுக்கொள்ளத் தொடங்கினார். இரண்டாம் உலகப் போர் தொடங்குவதற்குச் சற்று முன்னர், போர் நடவடிக்கைகளைத் தவிர்ப்பதற்கு அவருடைய பெற்றோர்கள் அமெரிக்காவிற்குத் திரும்பி விட முடிவுசெய்தனர். அவருடைய தாய் முதலில் குழந்தைகளை அழைத்துச் சென்றார், அவர் ஏப்ரல் 1939 ஆம் ஆண்டில் நியூயார்க் வந்தடைந்தார், அதே நேரத்தில் அவருடைய தந்தை தன்னுடைய கலைப்பொருட்கள் வர்த்தகம் தொடர்பான விஷயங்களை முடித்துவிடுவதற்கு லண்டனிலேயே தங்கியிருந்து, பின்னர் நவம்பர் மாதத்தில் திரும்பினார். கலிஃபோர்னியாவின் லாஸ் ஏஞ்சல்சில் குடியமர்ந்தனர். அப்போது சாராவின் குடும்பமான வார்ம்ப்ரோடட்ஸ் அங்கு வாழ்ந்து வந்தது.\n\nஹாப்பர் மூலம், டெய்லர்கள் ஆண்ட்ரியா பெரென்ஸுடன் அறிமுகம் செய்து வைக்கப்பட்டனர். அவர் செல்வ வளமிக்க ஒரு பெரும்புள்ளி மற்றும் ஹாலிவுட்டின் யூனிவெர்சல் பிக்சர்ஸின் தலைவர் மற்றும் பெரும் பங்குதாரருமான சீவர் கௌடெனுடன் மன உறுதி செய்யப்பட்டிருந்தவர். கௌடெனைப் பார்ப்பதற்கு எலிசபெத்தையும் உடன் அழைத்து வருமாறு சாராவை பெரென்ஸ் வலியுறுத்தினார். எலிசபெத்தின் திகைக்கும்படியான கருப்பு அழகில் கௌடென் மிகவும் கவர்ந்துவிடுவார் என்று அவர் பிடிவாதமாக இருந்தார். மெட்ரோ-கோல்டன்-மேயெர் நிறுவனம் கூட அந்த ஆங்கிலேய யுவதி மீது ஆர்வம் கொண்டது. ஆனால் தயாரிப்பாளர் ஜான் கான்சிடைன் உடனான ஒரு சம்பிரதாயமற்ற ஆடிஷனின்போது அவர் பாட முடியாது என்பது நிரூபனமானதும் அங்கு ஒப்பந்தம் செய்ய முடியாமல் போனது. எனினும், செப்டம்பர் 18, 1941 அன்று யூனிவர்சல் பிக்சர்ஸ் எலிசபெத்துடன் வாரத்துக்கு $100 என்ற அடிப்படையில் மீண்டும் புதுப்பிக்கவல்ல ஒரு ஒப்பந்தத்தைச் செய்துகொண்டது.\n\nடெய்லர் தன்னுடைய ஒன்பதாவது வயதில் தன் முதல் சலனப் படமான \"தேர்ஸ் ஒன் பார்ன் எவ்ரி மினிட்\" டில் தோன்றினார். இதுதான் அவர் யூனிவர்சல் பிக்சர்சுக்காக செய்த முதலும் ஒரே படமுமாகும். யூனிவர்சல்லுடன் அவர் ஒப்பந்தம் செய்த ஆறு மாதங்களுக்குள்ளாகவே, அவருடைய ஒப்பந்தம் ஸ்டூடியோவின் தயாரிப்பு நிர்வாகி எட்வர்ட் முஹ்ல் அவர்களால் மறுஆய்வுக்கு உட்பட்டது. முஹ்ல், டெய்லரின் ஏஜென்டான மைரோன் செல்ஸ்நிக் (டேவிட்டின் சகோதரர்) மற்றும் சீவர் கௌடென் உடன் ஒரு சந்திப்பை ஏற்படுத்தினார். டெய்லருக்கான செல்ஸ்நிக் மற்றும் கௌடினின் தொடர்ச்சியான ஆதரவினை முஹ்ல் எதிர்த்தார்: \"அவளால் பாடவும் முடியாது, ஆடவம் முடியாது, நடிக்கவும் தெரியாது. அதற்கு மேலாக அவளுடைய தாய் நான் சந்தித்த மிகவும் பொறுத்துக்கொள்ளவே முடியாத பெண்மணிகளில் ஒருவராக இருக்கிறார்.\" 1942 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரியில், அவருடைய பத்தாவது பிறந்தநாள் வருவதற்கு சில தினங்களே இருக்கும் நிலையில் டெய்லரின் ஒப்பந்தத்தை யூனிவர்சல் ரத்து செய்தது. இருந்தபோதிலும் அக்டோபர் 15, 1942 அன்று, மெட்ரோ-கோல்ட்வின்-மேயெர், டெய்லரை வாரத்திற்கு $100 என்ற அடிப்படையில் \"லாஸ்ஸி கம் ஹோம்\"-இல் பிரிஸ்கில்லாவாகத் தோன்ற ஒப்பந்தம் செய்தது.\n\nSection::::வாழ்க்கைத் தொழில்.\nSection::::இளம்பருவ நட்சத்திரம்.\n\"லாஸ்ஸி கம் ஹோம்\" இல் குழந்தை நட்சத்திரமான ரோட்டி மெக்டோவால் நடித்திருந்தார், இவருடன் டெய்லர் வாழ்நாள் முழுவதும் நட்புடன் இருந்தார். 1943 ஆம் ஆண்டில் அந்தப் படம் வெளியானதும் அது மெக்டோவெல் மற்றும் டெய்லர் இருவருக்கும் ஆதரவான கவனஈர்ப்பைப் பெற்றுத்தந்தது. \"லாஸ்ஸி கம் ஹோம்\" அவருடைய நடிப்பை அடிப்படையாகக் கொண்டு எம்ஜிஎம், டெய்லரை ஒரு முறைப்படியான ஏழு-ஆண்டு ஒப்பந்தத்திற்குக் கையொப்பமிட்டது. அதன்படி வாரத்திற்கு $100 என்றும் ஏழாவது வருடத்தில் $750 என்னும் பெரும் தொகையை அடையும் வரையில் தொடர்ச்சியான இடைவெளிகளில் அதிகரிப்படும். எம்ஜிஎம் உடனான அவருடைய முதல் ஒப்பந்தத்தின் கீழ் அவருடைய முதல் பணி ட்வன்டியத் செஞ்சுரி ஃபாக்சுக்குக் கடனாகக் கொடுக்கப்பட்ட \"ஜேன் ஐர்\" யின் நாவல் சார்லோட்டெ பிரான்டெவின் திரைப்படத் தழுவலில் (1944) ஹெலென் பர்ரோஸ் கதாபாத்திரத்திற்காக இருந்தது. இந்தக் காலகட்டத்தில் எம்ஜிஎம்முக்கான மற்றுமொரு ரோடி மெக்டோவால் திரைப்படமான \"தி வைட் க்ளிஃப்ஸ் ஆஃப் டோவர்\" (1944) இல் தோன்றுவதற்காக அவர் இங்கிலாந்துக்குத் திரும்பிவந்தார். எம்ஜிஎம்மின் \"நேஷனல் வெல்வெட்\" திரைப்படத்தின் வெல்வெட் ப்ரௌன் கதாபாத்திரத்தைப் பெறுவதற்காக டெய்லர் மேற்கொண்ட விடாமுயற்சி தான் அவரை 12 வது வயதிலேயே ஒரு நட்சத்திர அந்தஸ்திற்குக் கொண்டுசென்றது. டெய்லரின் கதாபாத்திரமான வெல்வெட் பிரௌன், ஒரு இளம் பெண் தன்னுடைய பாசத்துக்குரிய குதிரையை கிராண்ட் நேஷனல் பட்டத்தை வெல்வதற்காக பயிற்சி அளிப்பதான கதையாகும். \"நேஷனல் வெல்வெட்\" டில் அமெரிக்க பிரபலமான மிக்கி ரூனி மற்றும் ஆங்கிலேய புதுவரவான ஏஞ்செலா லான்ஸ்புரி ஆகியோரும் உடன் நடித்திருந்தார்கள். 1944 ஆம் ஆண்டு டிசம்பரில் வெளியான இத்திரைப்படம் மிகப் பெரிய வெற்றிப்படமாக அமைந்து, டெய்லரின் வாழ்க்கையை என்றென்றைக்குமாக மாற்றியமைத்தது. பெரும்பாலான அவருடைய முதுகுப்புற சிக்கல்கள், \"நேஷனல் வெல்வெட்\" திரைப்பட படப்பிடிப்பின்போது ஒரு குதிரையிலிருந்து விழுந்து முதுகை ஊறுபடுத்திக் கொண்டதுடன் தொடர்புகொண்டிருக்கிறது.\n\n\"நேஷனல் வெல்வெட்\" பாக்ஸ் ஆபிஸில் யுஎஸ் $4 மில்லியனைத் தாண்டியது மற்றும் டெய்லர் ஒரு புதிய நீண்ட கால ஒப்பந்தத்திற்குக் கையொப்பமிடப்பட்டார். இது அவருடைய வருவாயை ஆண்டுக்கு $30,000 ஆக உயர்த்தியது. வெல்வெட்டின் பாக்ஸ் ஆபீஸ் வெற்றியை மூலதனமாக்குவதற்கு, டெய்லர் மற்றொரு விலங்கு இசைப்பாடல் திரைப்படமான \"கரேஜ் ஆஃப் லாஸ்ஸி\" யில் முன்னிறுத்தப்பட்டார். இதில் \"பில்\" என்று பெயரிடப்பட்ட ஒரு வித்தியாசமான நாய் இரண்டாம் உலகப் போரில் நேசப் படைகளுக்காகப் போராடும். இது அவ்வப்போது நாசிஸ்ட்களை விஞ்சுகிறது, இதில் டெய்லர் மற்றொரு வெளிப்புற கதாபாத்திரத்தை மேற்கொள்கிறார். 1946 ஆம் ஆண்டு \"கரேஜ் ஆஃப் லாஸ்ஸி\" யின் வெற்றி டெய்லருக்கு மற்றுமொரு ஒப்பந்தத்தை ஏற்படுத்திக் கொடுத்தது. அதன்படி அவர் வாரத்திற்கு $750 என்றும், அவருடைய தாய்க்கு $250, அத்துடன் $1,500 மிகையூதயமாகப் பெற்றார். அவர் ஏற்று நடித்த கதாபாத்திரங்களான வார்னர் பிரதர்சுக்குக் கடனாகக் கொடுக்கப்பட்ட \"லைஃப் வித் ஃபாதர்\" (1947) திரைப்படத்தில் மேரி ஸ்கின்னர், \"சிந்தியா\" (1947) வில் சிந்தியா ஜோசப்பாக, \"எ டேட் வித் ஜூடி\" யில் (1948) கரோல் பிரிங்கிளாக மற்றும் \"ஜூலியா மிஸ்பிஹேவ்ஸ்\" இல் (1948) சூசன் பிராக்கெட் ஆகிய அனைத்துமே வெற்றியாக அமைந்தது. முதலீடு செய்யத்தக்க இளம்பருவ நட்சத்திர அந்தஸ்து மற்றும் \"ஒன் ஷாட் லிஸ்\" என்னும் பட்டப்பெயர் (ஒரே டேக்கில் ஒரு காட்சியைப் படம்பிடிப்பதற்கு அவருடைய திறனைக் குறிப்பிடுகிறது) ஆகியவை அவருக்கு மெட்ரோவுடன் ஒரு முழுமையான எதிர்காலத்தை உறுதிபடுத்தியது. அமெரிக்கன் கிளாசிக்கான \"லிட்டில் வுமன்\" (1949) இல் ஆமியாக டெய்லரின் உருவகம் அவருடைய கடைசி இளம்பருவ கதாபாத்திரமாக அமைந்தது. 1948 ஆம் ஆண்டு அக்டோபரில், அவர் ஆர்எம்எஸ் குயின் மேரியில் இங்கிலாந்துக்குக் கப்பல் பயணம் மேற்கொண்டார். அங்கு அவர் \"கான்ஸ்பிரேடர்\" திரைப்படத்தின் படப்பிடிப்பில் பங்குகொள்ளவிருந்தார், இதுதான் அவர் பெரியவளாக நடிக்கும் முதல் கதாபாத்திரமாகும்.\n\nSection::::வயதுவந்தவர் கதாபாத்திரத்திற்கு மாற்றம்.\nFile:Elizabeth Taylor in Father of the Bride trailer.JPG|left|225px|thumb|ஃபாதர் ஆஃப் தி ப்ரைட் (1950) திரைப்படத்தில்\n1949 ஆம் ஆண்டில் வெளியானபோது, \"கான்ஸ்பிரேடர்\" பாக்ஸ் ஆபீசில் தோல்வியைக் கண்டது. ஆனால் டெய்லரின் கதாபாத்திரமான 21 வயது தோற்றமுடைய மெலிண்டா கிரேடன் (படப்படிப்பு நடைபெறும்போது டெய்லர் 16 வயதே நிரம்பியவர் என்பதை மனதில் கொண்டு) தெரியாத்தனமாக ஒரு கம்யூனிச உளவாளியை (38 வயதுடைய ராபர்ட் டெய்லர் அவர்களால் நடிக்கப்பட்டது) திருமணம் செய்துகொள்கிறார். ஒரு திரைப்படத்தில் முதல் வயதுவந்தவர் முன்னணி கதாபாத்திரத்திற்காக விமர்சகர்களால் பாராட்டப்பட்டார், இருந்தபோதிலும் பொதுமக்கள் அவரை வயதுவந்தவர் கதாபாத்திரத்தில் பார்க்க விரும்பவில்லை. வாரத்திற்கு $2,000 என்னும் புதிய சம்பளத்தின் கீழ் டெய்லரின் முதல் திரைப்படமாக அமைந்தது \"தி பிக் ஹாங்க்ஓவர்\" (1950), இது விமர்சகர்கள் மற்றும் பாக்ஸ் ஆபிஸில் தோல்விப் படமாக அமைந்தது, அது அவரை திரை நட்சத்திரமான வான் ஜான்சன் உடன் இணையாகத் தோன்ற வைத்தது. அவர் புதிதாக அனுபவித்த புலனுகர் இன்பத்தை டெய்லர் வெளிப்படுத்துவதற்கான வாய்ப்பினை வழங்கவும் அந்தத் திரைப்படம் தவறிவிட்டது. \"ஃபாதர் ஆஃப் தி ப்ரைட்\" (1950) என்னும் காதல் நகைச்சுவைத் திரைப்படத்தின் கதாப்பாத்திரமான கே பாங்கஸ் தான் வயதுவந்தவர் கதாபாத்திரத்தில் அவருக்குக் கிடைத்த முதல் வெற்றிகரமான பாக்ஸ் ஆஃபிஸ் திரைப்படமாகும். உடன்நடித்திருந்தவர்கள் ஸ்பென்சர் டிரேசி மற்றும் ஜோன் பென்னெட். \"ஃபாதர்ஸ் லிட்டில் டிவிடெண்ட்\" (1951) என்று அந்தத் திரைப்படத்தின் அடுத்த பாகம் உருவானது, இதை டெய்லரின் சகநடிகரான ஸ்பென்சர் டிரேசி \"போரிங்...போரிங்...போரிங்\" என்று சுருக்கிக் கூறினார்.\" இந்தத் திரைப்படம் பாக்ஸ் ஆபிசில் நல்ல வரவேற்பைப் பெற்றது. ஆனால் டெய்லரின் அடுத்த படம்தான் அவர் ஒரு தேர்ந்த நடிகை என்பதைப் படம்பிடித்துக் காட்டுவதாக அமைந்தது.\n\n1949 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில், டெய்லர் ஜார்ஜ் ஸ்டீவென்சின் \"எ பிளேஸ் இன் தி சன்\" திரைப்படத்துக்குப் படம்பிடிக்கத் தொடங்கினார். 1951 ஆம் ஆண்டில் அந்தத் திரைப்படம் வெளியானதைத் தொடர்ந்து, ஆஞ்ஜெலா விக்கெர்ஸாக அவருடைய நடிப்புக்கு டெய்லர் பாராட்டப்பட்டார், அதில் அவர் ஒரு குணநலன்கெட்ட சமூகப்பெரும்புள்ளியாகத் தோன்றி ஜார்ஜ் ஈஸ்ட்மேன் (மாண்ட்கோமெரி க்ளிஃப்ட்) மற்றும் அவருடைய ஏழை, கருவுற்ற, தொழிற்சாலையில் பணிபுரியும் காதலி ஆலிஸ் ட்ரிப் (ஷெல்லி விண்டர்) ஆகியோருக்கு இடையில் குறுக்கிடுகிறார்.\n\nஅந்தத் திரைப்படம் டெய்லரின் வாழ்க்கைத் தொழிலில் ஒரு திருப்புமுனையாக அமைந்தது, விமர்சகர்கள் அதை ஒரு கிளாசிக்கெனப் பாராட்டினர், இந்த நற்பெயரை அடுத்து வந்த 50 ஆண்டுகால திரைப்பட வரலாறு முழுமைக்கும் தக்கவைத்துக்கொண்டது. \"தி நியூ யார்க் டைம்ஸின் ஏ.ஹெச்.வீய்லெர் இவ்வாறு எழுதினார், \"எலிசபெத்தின் பணக்கார மற்றும் அழகான ஏஞ்சலாவாக சித்தரிப்பு அவரின் வாழ்க்கைத் தொழிலின் மிகப் பெரும் முயற்சி,\" மேலும் \" பாக்ஸ்ஆபீஸ்\" மதிப்பீட்டாளர்கள் ஐயப்பாடுக்கிடமின்றி \"மிஸ் டெய்லர் அகாடெமி விருதுக்குத் தகுதி படைத்தவர்\" என்று தெரிவித்தனர்.\" \"\"நீங்கள் அழகாக இருப்பதாக கருதப்பட்டால், நீங்கள் நடிக்க முயற்சித்துக் கொண்டிருக்கும் ஒரு உணவு பரிமாறுபவராகவும் கூட இருந்திருக்கலாம் - நீங்கள் எந்தவித மரியாதையுடனும் நடத்தப்படுவதேயில்லை\" என்று அவர் பின்னர் கடுமையாகப் பதிலளித்தார்.\" \n\nஒரு நடிகையாக இத்தகைய வெற்றிகரமான விமர்சனங்களைப் பெற்றிருந்தபோதிலும், அந்த நேரத்தில் டெய்லருக்கு வழங்கப்பட்ட கதாபாத்திரங்கள் அவருக்கு மனநிறைவற்றதாகவே இருந்தது. \"தி பேர்ஃபூட் கான்டெஸ்ஸா\" மற்றும் \"ஐவில் க்ரை டுமாரோ\" போன்ற படங்களில் அவர் முதன்மைக் கதாபாத்திரத்தில் நடிக்க விரும்பியபோதும், எம்ஜிஎம் தொடர்ந்து அவரைப் பின்வருவன போன்ற அர்த்தமற்ற மற்றும் ஏனோதானோவென மறந்துபோகும்படியான திரைப்படங்களிலேயே கட்டுப்படுத்தி வைத்திருந்தது: \"கால்அவே வெண்ட் தட்அவே\" (1951) இல் அவராகவே ஒரு கேமியோவில், \"லவ் ஈஸ் பெட்டர் தான் எவர்\" (1952), \"ஐவான்ஹோ\" (1952), \"தி கர்ல் ஹூ ஹாட் எவரிதிங்க்\" (1953) மற்றும் \"பியூ ப்ரம்மெல்\" (1954).\n\n\"ஐவான்ஹோ\" வில் லேடி ரோவெனா பாத்திரத்தில் தான் நடிக்கவேண்டும் என்று டெய்லர் மிகத் தெளிவாக சொல்லிவிட்டார், ஆனால் அந்தப் பாகம் ஏற்கெனவே ஜோன் ஃபோன்டைனுக்குக் கொடுக்கப்பட்டுவிட்டது மற்றும் அவருக்கு நன்றிகெட்ட ரெபெக்கா கதாபாத்திரம் அளிக்கப்பட்டது. அவர் தன்னுடைய முதல் குழந்தையுடன் கர்ப்பமானபோது, அவர் இன்னமும் கனமான கர்ப்பவதியாவதற்கு முன்னர் அவரிடமிருந்து மேலும் ஒரு படத்தை முடித்துக் கொள்ளும் நோக்கில் எம்ஜிஎம் அவரை \"தி கர்ல் ஹூ ஹாட் எவரிதிங்க்\" கில் மிக விரைவுபடுத்தியது (அவருடைய தினசரி வேலை அட்டவணையில் கூடுதலாக இரண்டு மணிநேரத்தையும் கூட சேர்த்தது). இரண்டாவது கணவர் மைக்கெல் வைல்டிங்குடன் ஒரு புதிய வீட்டை அப்போதுதான் தான் வாங்கியிருப்பதாலும் குழந்தை பிறக்க இருப்பதாலும் சற்று பணஇறுக்கம் ஏற்படவிருப்பதால் தனக்குப் பணம் தேவைப்படுகிறது என்று டெய்லர் புலம்பினார். டெய்லர் தன்னுடைய கர்ப்பம் காரணமாக \"எலிஃபாண்ட் வாக்\" (1954) படத்தை நிராகரிக்கவேண்டிய கட்டாயத்துக்கு ஆளானார், இத்தனைக்கும் அந்தக் கதாபாத்திரம் அவருக்காகவே உருவாக்கப்பட்டது. டெய்லர் போன்றே ஒத்திருந்த விவியன் லீக்குக்கு அந்த பாத்திரம் கிடைத்து, படப்பிடிப்புக்காக இலங்கை சென்றார். படப்பிடிப்பின் போது லீக்குக்கு நரம்புத் தளர்ச்சி ஏற்பட்டது, இறுதியாக ஜனவரி 1953 ஆம் ஆண்டில் தன்னுடைய குழந்தை மைக்கெல் வைல்டிங்கின் பிறப்புக்குப் பின்னர் டெய்லர் மீண்டும் அந்த கதாபாத்திரத்தைப் பெற்றார்.\n\nடெய்லரின் அடுத்த திரை முயற்சியான, \"ராப்சோடி\" (1954), மற்றுமொரு சோர்வேற்படுத்துகிற ரொமாண்டிக் டிராமாவான அதுவும் ஏமாற்றமளிக்கக்கூடியதாக இருந்தது. டெய்லர் லௌயிஸே டுராண்ட் ஆக நடித்தார், ஒரு அழகிய பணக்காரப் பெண்ணான அவள் உணர்ச்சிவயப்படக்கூடிய வைலின் வாசிப்பாளர் (விட்டோரியோ காஸ்மான்) மற்றும் ஒரு உள்ளார்வமிக்க இளம் பியானோ வாசிப்பாளர் ஜான் எரிக்சன்) ஆகியோர் மீது காதல் கொள்கிறாள். \"நியூ யார்க் ஹெரால்ட் ட்ரைபியூன்\" னுக்கான ஒரு திரைப்பட விமர்சகர் இவ்வாறு எழுதினார்: \"ஒவ்வொரு கோணத்திலிருந்தும் டெய்லர் கேமிராவுக்குள் பிரகாசிப்பதுடன் திரைப்படத்தில் அழகிருக்கிறது சரி... ஆனால் மேம்பட்ட வார்த்தைகளும் அழகிய மனித பாவனைகளும் இருந்தபோதிலும் உயிர்த்துடிப்புள்ள போலி நடிப்புகள் மிகவும் பலவீனமாக இருக்கிறது.\"\n\n\"எலிபாண்ட் வாக்\" மற்றும் \"ரப்சோடி\" க்குப் பின்னர் சிறிது காலத்திலேயே உருவாக்கப்பட்ட டெய்லரின் நான்காவது குறிப்பிட்ட காலப்பகுதிக்குரிய திரைப்படமான \"பியூ ப்ரும்மெல்\" , விரிவாக உடையணிந்த லேடி பாட்ரிகாவாக இடம்பெறச் செய்தது. இதைப் பலர் திரை மேடையுடைமை என்றே உணர்ந்தனர் - கவர்ச்சியூட்டுகிற அழகியான அவரின் ஒரே பயன் அவர் திரைப்படத்தின் முதன்மை நட்சத்திரமான ஸ்டீவார்ட் கிராஞ்ஜெருக்குக் காதல் ஆதரவினை வழங்குவதுதான்.\n\n\"தி லாஸ்ட் டைம் ஐ சா பாரிஸ்\" (1954) அவருடைய முந்தைய படங்களைக் காட்டிலும் சற்றே சுமாராக இருந்தது. இதில் டெய்லர் தன்னுடைய \"தி பிக் ஹாங்ஓவர்\" சக நட்சத்திரமான வான் ஜான்சனுடன் மீண்டும் இணைந்தார். ஹெலன் எல்ஸ்வர்த் வில்லிஸ் கதாபாத்திரம் ஸெல்டா ஃபிட்ஸ்ஜெரால்ட்டை அடிப்படையாகக் கொண்டிருந்தது, மேலும் அவர் தன்னுடைய இரண்டாவது குழந்தையுடன் கர்ப்பமாக இருந்தபோதிலும் டெய்லர் அந்தத் திரைப்படத்தைத் தொடர்ந்து செய்தார், பன்னிரண்டு மாதங்களில் இது அவருடைய நான்காவது திரைப்படமாகும். பாக்ஸ் ஆபீஸில் சுமாரான வெற்றிப்படங்களாக நிரூபிக்கப்பட்டாலும் அவர் இன்னமும் கனமான கதாபாத்திரங்களுக்காக ஏங்கினார்.\n\nSection::::1955-1970.\nஜார்ஜ் ஸ்டீவென்சின் காவியமான \"ஜயண்ட்\" (1956) இல் ராக் ஹட்சன் மற்றும் ஜேம்ஸ் டீன் ஆகியோருக்கு எதிராக அதிகமான முக்கியத்துவம் வாய்ந்த கதாபாத்திரத்தைத் தொடர்ந்து, டெய்லர் பின்வரும் திரைப்படங்களுக்காக சிறந்த நடிகைக்கான அகாடெமி விருதுக்கு நியமிக்கப்பட்டார்: மான்ட்கோமெரி க்ளிஃப்ட்டுக்கு எதிராக \"ரெயின்ட்ரீ கௌண்டி\" (1957); பால் நியூமான்னுக்கு எதிராக \"காட் ஆன் எ ஹாட் டின் ரூஃப்\" (1958); மற்றும் மாண்ட்கோமெரி க்ளிஃப்ட், கேத்தரைன் ஹெப்பர்ன் மற்றும் மெர்சிடெஸ் மெக்காம்பிரிட்ஜ் உடன் \"சடன்லி, லாஸ்ட் சம்மர்\" (1959).\n\n1960 ஆம் ஆண்டில், டெய்லர் ட்வெண்டியத் செஞ்சுரி ஃபாக்சின் பிரம்மாண்ட படைப்பான \"க்ளியோபாட்ரா\" , வில் பட்டத்துக்குரிய கதாபாத்திரத்தில் நடிப்பதற்காக அவர் ஒரு மில்லியன் டாலர் ஒப்பந்தத்தில் கையொப்பமிடப்பட்டபோது அந்த நேரம் வரையில் யாருமே பெறாத மிக அதிகமான ஊதியத்தைப் பெறும் நடிகையானார், அந்தத் திரைப்படம் 1963 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்படவிருந்தது. படமாக்கப்படும்போது அவர் தன்னுடைய வருங்கால கணவரான ரிச்சர்ட் பர்டனுடன் காதல் கொள்ளத் தொடங்கினார், திரைப்படத்தில் அவர் மார்க் ஆண்டனியாக நடித்தார். இந்தக் காதல் சுருக்கச் செய்தித்தாள்களில் மிக அதிக கவனத்தைப் பெற்றது, ஏனெனில் அந்த நேரத்தில் இருவரும் வேறொரு துணைகளுடன் திருமணம் முடித்திருந்தனர்.\n\n\"பட்டர்ஃபீல்ட் 8\" (1960) இல் கிளோரியா வாண்ட்ரௌஸ் ஆக அவரின் நடிப்பிற்காக டெய்லர் முன்னணி கதாபாத்திரத்தில் சிறந்த நடிகைக்கான தன்னுடைய முதல் அகாடெமி விருது வென்றார், அதில் அவருடைய அப்போதைய கணவர் எட்டி ஃபிஷர் உடன் நடித்திருந்தார்.\n\nஅவருடைய இரண்டாவதும் இறுதி அகாடெமி விருதுமான இதுவும் முன்னணி கதாபாத்திரத்தில் சிறந்த நடிகைக்கானது, அவர் \"ஹூஸ் அஃப்ரெய்ட் ஆஃப் விர்ஜினியா வுல்ஃப்?\" (1966), இல் மார்தாவாக நடித்ததற்கானது, அப்போதைய கணவரான ரிச்சர்ட் பர்டனுடன் இணைந்து நடித்தார். பத்தாண்டு காலத்தில் டெய்லர் மற்றும் பர்டன் இதர வேறு ஆறு படங்களில் நடித்தனர் - \"தி வி.ஐ.பிஸ்\" (1963), \"தி சாண்ட்பைப்பர்\" (1965), \"தி டேமிங் ஆஃப் தி ஷ்ரூ\" (1967), \"டாக்டர் ஃபௌஸ்டஸ்\" (1967), \"தி காமெடியன்ஸ்\" {1967} மற்றும் \"பூம்!\" (1968).\n\nடெய்லர் ஜான் ஹஸ்டனின் \"ரிஃப்ளெக்ஷன்ஸ் இன் ஏ கோல்டன் ஐ\" (1967) இல் மார்லன் பிராண்டோவுக்குத் துணையாகத் தோன்றினார் (தயாரிப்பு தொடங்குவதற்கு முன்னர் இறந்து விட்ட மாண்டோகோமெரி க்ளிஃப்டி க்குப் பதிலாக இவர் இடம்பெற்றார்) மற்றும் \"சீக்ரெட் செரிமொனி\" (1968) இல் மியா ஃபர்ரோவுடன் நடித்தார். எனினும் அந்தப் பத்தாண்டின் இறுதிக்குள் அவருடைய பாக்ஸ் ஆபீஸ் கவரும் ஆற்றல் வெகுவாக குறைந்துவிட்டது. இது வாரென் பியேட்டியுடன் நடித்த \"தி ஒன்லி கேம் இன் டவுன்\" (1970) தோல்விமூலம் உணரத்தக்கதாக இருக்கிறது.\n\nSection::::1970–தற்போது வரை.\nஅவருடைய ஹாலிவுட் செல்வாக்குமிக்க காலத்திற்குப் பின்னர், டெய்லர் \"ஆஷ் வெட்னஸ்டே\" போன்று தற்செயலாய் நிகழும் திரைப்படங்களில் தோன்றினார். அப்போதைய கணவர் ரிச்சர்ட் பர்டன் உடன் \"டைவர்ஸ் ஹிஸ், டைவர்ஸ் ஹர்ஸ்\" என்று தலைப்பிடப்பட்ட 1973 ஆம் ஆண்டின் தொலைக்காட்சிக்காக செய்யப்பட்ட திரைப்படம் உட்பட அவர் தொலைக்காட்சியிலும் பலமுறை தோன்றியுள்ளார். 1985 ஆம் ஆண்டில், \"மாலிஸ் இன் வண்டர்லாண்ட்\" தொலைக்காட்சி திரைப்படத்தில் அவர் திரைப்பட கிசுகிசு எழுத்தாளர் லௌவெல்லா பார்சன்ஸ்ஸாக ஜேன் அலெக்சாண்டருக்கு துணையாக நடித்தார். இவர் ஹெட்டா ஹாப்பராக நடித்தார்; மேலும் சிறுதொடரான \"நார்த் அண்ட் சௌத்\" திலும் அவர் தோன்றியுள்ளார். 2001 ஆம் ஆண்டில் \"தீஸ் ஓல்ட் புராட்ஸ்\" என்று தொலைக்காட்சி திரைப்படத்தில் அவர் ஒரு ஏஜெண்ட்டாக நடித்தார். \"ஜெனரல் ஹாஸ்பிடல்\" மற்றும் \"ஆல் மை சில்ட்ரன்\" போன்ற சோப் ஒபேராக்கள் உட்பட அவர் பல தொலைக்காட்சித் தொடர்களிலும் தோன்றியுள்ளார். அத்துடன் அனிமேஷன் செய்யப்பட்ட தொடரான \"தி சிம்ப்சன்ஸ்\" யிலும் தோன்றியுள்ளார் — ஒருமுறை அவராகவே தோன்றினார் மற்றும் ஒருமுறை மாகி சிம்ப்சனின் குரலாகத் தோன்றியுள்ளார்.\n\nடெய்லர் நாடகத்திலும் நடித்துள்ளார். தன்னுடைய பிராட்வே மற்றும் வெஸ்ட் எண்ட் அரங்கேற்றங்களை 1982 ஆம் ஆண்டில் லில்லியன் ஹெல்மானின் \"தி லிட்டில் ஃபாக்சஸ்\" புதுத்தோற்றத்துடன் தொடங்கினார். அப்போது அவர் நோயல் கவார்ட்டின் \"ப்ரைவேட் லைவ்ஸ்\" (1983) தயாரிப்பில் இருந்தார், அதில் அவர் தன்னுடைய முன்னாள் கணவரான் ரிச்சர்ட் பர்டனுடன் இணைந்து நடித்தார். ஆக்ஸ்ஃபோர்டில் மாணவர்களாலேயே நடத்தப்பட்ட பர்டன் டெய்லர் தியேட்டர், மார்லோவ் நாடகத்தின் ஆக்சுஃபோர்ட் யூனிவெர்சிடி டிராமாடிக் சொசைடி (OUDS) தயாரிப்பில் டாக்டர் ஃபௌஸ்டஸ்ஸாக் பர்டன் தோன்றியதைத் தொடர்ந்து அந்த பிரபல தம்பதிகளின் நினைவாக அப்பெயரிடப்பட்டது. டெய்லர் பேய்த்தோற்றமுடைய, வார்த்தைகளற்ற ஹெலன் ஆஃப் ட்ராய் ஆக நடித்தார், அவர் 'ஒரு முத்தம் மூலம் [தன்னை] இறவாத தன்மையுடையவனாக ஆக்க' வேண்டுமென்று ஃபௌஸ்டஸ் ஆல் கெஞ்சப்படுகிறார்.\n\n2004 ஆம் ஆண்டு நவம்பரில், தான் நெருக்கடி உண்டுபண்ணக்கூடிய இதயக் கோளாறு கொண்டவரென கண்டறியப்பட்டதாக டெய்லர் அறிவித்தார். இது ஒரு முற்றிவிட்ட நிலை இதில் உடல் முழுமைக்கும் போதிய அளவு இரத்தத்தைத் பம்ப் செய்வதற்கு மிகவும் பலவீனமாக இருக்கும் நிலை, குறிப்பாக கீழ்ப்பகுழி கணுக்கால்கள் மற்றும் பாதங்களுக்கு. அவர் தன்னுடைய முதுகை ஐந்து முறை உடைத்துக்கொண்டுள்ளார், தன்னுடைய இரு இடுப்புகளை மாற்றியிருக்கிறார், ஒரு கனிவான மூளைக் கட்டி அறுவைச் சிகிச்சை, தோல் புற்றுநோய் ஆகியவற்றிலிருந்து தப்பித்துள்ளார், மேலும் இருமுறை நிமோனியாவுடன் உயிர் போகும் மற்போரினையும் எதிர்கொண்டிருக்கிறார். அவர் தனித்து வாழும் பாங்கினைக் கொண்டிருக்கிறார், சிலநேரங்ககில் உடல்நலமில்லாமல் போதல் அல்லது இதர தனிப்பட்ட காரணங்களால் குறித்த நேரங்களுக்காக தோன்றல்களில் தவறவிட்டிருக்கிறார். அவர் இப்போது சக்கர நாற்காலியைப் பயன்படுத்துகிறார் மேலும் அதைப்பற்றி கேட்கப்படும்போது தனக்கு ஆஸ்டியோபோரோசிஸ் இருப்பதாகவும் தான் முதுகு வளைவுடன் பிறந்ததாகவும் கூறினார்.\n\n2005 ஆம் ஆண்டில், டெய்லர் தன்னுடைய நண்பரான மைக்கெல் ஜாக்சன் ஒரு சிறுவனைப் பாலியல் ரீதியாக இழிவுபடுத்தியது தொடர்பாக கலிபோர்னியாவில் நடைபெற்ற வழக்கில், அவருக்குக் குரல் கொடுக்கும் ஆதரவாளராக இருந்தார். அவர் விடுவிக்கப்பட்டார்.\n\nமே 30 2006 அன்று, டெய்லர் \"லார்ரி கிங் லைவ்\" வில் தோன்றி தான் உடல்நலமில்லாமல் இருப்பதான செய்தியை மறுத்தார், மேலும் தான் அல்சீமெர்ஸ் நோய் உடன் அவதிப்பட்டுக்கொண்டிருப்பதாகவும் மரணத்தின் வாயிலில் இருப்பதாகவும் கூறப்படும் குற்றச்சாட்டுகளை மறுத்தார்.\n\n2006 ஆம் ஆகஸ்ட் இறுதியில், தான் மரணத்தின் அருகில் கூட இருக்கவில்லை என்பதை நிரூபிப்பதற்குப் படகு சவாரியை மேற்கொள்ளவும் டெய்லர் முடிவுசெய்தார். கிரிஸ்டியின் ஏலக்கடையை தன்னுடைய முதன்மை விற்பனை இடமாக ஆக்கிக்கொள்ளவும் அவர் முடிவுசெய்தார். அங்கு அவர் தன்னுடைய அணிகலன்கள், கலைப்படைப்புகள், துணிகள், ஃபர்னிச்சர்ஸ் மற்றும் நினைவுப்பொருட்களை விற்பனை செய்தார்.\n\n\"இன்டர்வியூ\" பத்திரிக்கையின் பிப்ரவரி 2007 இதழ் முழுக்கமுழுக்க டெய்லருக்காக ஒதுக்கப்பட்டிருந்தது. அது அவருடைய வாழ்க்கை, தொழில் மற்றும் அவருடைய வரவிருக்கும் 75 வது பிறந்தநாளைக் கொண்டாடியது.\n\nடிசம்பர் 5, 2007 அன்று, கலிஃபோர்னியா ஆளுநர் அர்னால்ட் ஸ்செவார்ஸெனெக்கர் மற்றும் முதல் பெண்மணி மரியா ஷ்ரிவெர் ஆகியோர் டெய்லரை தி காலிஃபோர்னியா மியூசியம் ஃபார் ஹிஸ்டரி, வுமன் அண்ட் ஆர்ட்ஸ் இடத்தில் அமைந்திருக்கும் காலிஃபோர்னியா ஹால் ஆஃப் ஃபேம்மில் உள்சேர்த்தனர்.\n\nதன்னுடைய நிலையான நண்பரான ஜேசன் விண்டர்ஸ்ஸுடன் ஒன்பதாவது திருமணம் பற்றிய வதந்திகளால் டெய்லர் சமீபகாலத்தில் செய்திகளில் அடிப்பட்டுக்கொண்டிருந்தார். இது வதந்தி என நிராகரிக்கப்பட்டது. எனினும், அவர் இவ்வாறு சொன்னதாக மேற்கோள் காட்டப்பட்டுள்ளது, \"நான் அறிந்த மிகவும் அருமையான மனிதர்களில் ஜேசன் விண்டர்ஸும் ஒருவராவார், அதனால் தான் நான் அவரை விரும்புகிறேன். அவர் ஹவாயில் எங்களுக்காக மிக அருமையான வீட்டை வாங்கினார், எங்களால் முடிந்த போதெல்லாம் நாங்கள் அங்கு சென்றுவருகிறோம்,\" கிசுகிசுப்பு எழுத்தாளர் லிஸ் ஸ்மித்தின் கேள்விகளுக்கு அவ்வாறு கூறினார். டெய்லர், மாக்கீஸ் பாஸ்போர்ட் எச்ஐவி/எய்ட்ஸ் 2007 விழாவிற்கு விண்டர்ஸ் டெய்லருடன் வந்திருந்தார், அங்கு டெய்லர் ஒரு மனிதாபிமானத்துக்குரிய விருது மூலம் கௌரவிக்கப்பட்டார். 2008 ஆம் ஆண்டில், டெய்லர் மற்றும் விண்டர்ஸ், கலிஃபோர்னியாவின் சான்டா மோனிகாவில் ஒரு உல்லாசப்படகில் ஜூலை 4 ஆம் தினத்தைக் கொண்டாடிக்கொண்டிருப்பது காணப்பட்டது. 2008 ஆம் ஆண்டில் மீண்டும் அந்தத் தம்பதிகள் மாக்கீஸ் பாஸ்போர்ட் எச்ஐவி/எய்ட்ஸ் விழாவிற்கு வருகை புரிந்தனர்.\n\nடிசம்பர் 1 2007 அன்று டெய்லர் மீண்டும் மேடையில் நடித்தார். ஏ. ஆர். குர்னே நாடகமான \"லவ் லெட்டர்ஸ்\" இன் ஒரு நிதி உதவி நிகழ்ச்சியில் ஜேம்ஸ் ஈர்ல் ஜோன்ஸ் உடன் மேடையேறினார். டெய்லரின் எய்ட்ஸ் அறக்கட்டளைக்கு $1 மில்லியன் நிதி திரட்டுவதுதான் அந்த நிகழ்ச்சியின் குறிக்கோளாக இருந்தது. ஷோவுக்கான டிக்கெட்கள் $2,500 என மதிப்பிடப்பட்டிருந்தது, மற்றும் 500 க்கும் மேற்பட்ட மக்கள் கலந்துகொண்டனர். அந்த நிகழ்ச்சி 2007 ரைட்டர்ஸ் கில்ட் ஆஃப் அமெரிக்கா போராட்ட நேரத்தின் அதே சமயத்தில் நேரிடுவதாக அமைந்தது, மறியல் வரையரையை மீறுவதற்குப் பதிலாக, டெய்லர் \"ஒரு இரவு விலக்கு\" கோரினார். நிகழ்ச்சியை அனுமதிக்கும் விதமாக பாராமௌண்ட் பிக்சர்ஸ் இடத்தை அன்று இரவு மறியல் செய்வதில்லை என்று ரைட்டர்ஸ் கில்ட் ஒப்புக்கொண்டது.\n\n2008 ஆம் ஆண்டு அக்டோபரில், டெய்லர் மற்றும் விண்டர்ஸ் இங்கிலாந்துக்கு வெளிநாட்டு பயணம் மேற்கொண்டனர். அவர்கள் நண்பர்கள் மற்றும் குடும்பத்தவர்களைச் சென்று பார்த்தும், ஷாப்பிங் செய்தும் பொழுது போக்கினர்.\n\nSection::::இதர விருப்பங்கள்.\nடெய்லர் அணிகலன்கள் மீது பேரார்வம் கொண்டிருக்கிறார். மிகப் பிரபல அணிகலன் வடிவமைப்பாளரான ஷ்லோமோ மௌஷாயீஃப்பின் வாடிக்கையாளர் அவர். ஆண்டுகளின் காலப்போக்கில் நன்கு அறியப்பட்ட பல அணிகலன்களை அவர் உடைமைக்கொண்டிருக்கிறார், அவற்றில் மிகவும் பேசப்பட்ட இரு அணிகலன்களாக இருப்பவை க்ருப் டைமண்ட் மற்றும் பேரிக்காய் வடிவிலான டெய்லர்-பர்டன் டையமண்ட், இவையனைத்தும் கணவர் ரிச்சர் பர்டனிடமிருந்து பெற்ற பல பரிசுப்பொருட்களில் சிலவாகும். 1969 ஆம் ஆண்டில் வாலண்டைன்ஸ் டே பரிசாக பர்டன் வாங்கிக்கொடுத்த லா பெரிக்ரினா முத்து ஒன்றினைக் கூட டெய்லர் உடைமைகொண்டிருக்கிறார். அந்த முத்து முன்னர் மேரி I ஆஃப் இங்கிலாண்ட் அவர்களின் உடைமையாக இருந்தது, இராணி மேரி அந்த முத்தை அணிந்துகொண்டிருக்கும் ஓர் உருவப்படத்தைப் பர்டன் கோரினார். அந்த ஓவியத்தை வாங்கியபின்னர், பிரிட்டிஷ் நேஷனல் போர்ட்ரெய்ட் காலரி, மேரியின் அசல் ஓவியத்தைக் கொண்டிருக்கவில்லை என்பதை அறிந்த பர்ட்டன்ஸ்கள் அந்த ஓவியத்தைக் கேலரிக்கு அன்பளிப்பாகக் கொடுத்துவிட்டனர். அவருடைய நீடித்திருக்கும் அணிகலன்களின் தொகுப்புகள் அவருடைய புத்தகம் \"மை லவ் அஃபெய்ர் வித் ஜுவல்லரி\" (2002) இல் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது, புத்தகத்தில் இருந்த புகைப்படங்களை எடுத்தவர் நியூ யார்க் போட்டோகிராபர் ஜான் பிகெலோ டெய்லர் (எந்தவித உறவு முறையும் கிடையாது).\n\nஎலிசபெத் தொகுப்புக்காக டெய்லர் அணிகலன்களை வடிவமைக்க ஆரம்பித்துவிட்டார், நேர்த்தியான மற்றும் நுட்பத்திறனுடனான அணிகலன்களை உருவாக்கினார். பிரநேசியால் செய்யப்பபடும் எலிசபெத் டெய்லர் தொகுப்புகள் கிறிஸ்டீஸில் விற்கப்படுகிறது. \"பாஷ்ஷன்\", \"வைட் டைமண்ட்ஸ்\" மற்றும் \"பிளாக் பேர்ல்ஸ்\" என்னும் மூன்று நறுமணங்களையும் அவர் தொடங்கினார், இவை ஒட்டுமொத்தமாக ஆண்டு விற்பனை மதிப்பில் அமெரிக்க $200 மில்லியனைச் சம்பாதிக்கிறது. 2006 ஆம் ஆண்டு இலையுதிர் பருவத்தில் டெய்லர் தன்னுடைய வைட் டைமண்ட்ஸ் நறுமணத்தில் 15ஆம் ஆண்டு நிறைவைக் கொண்டாடினார், அது கடந்த பத்தாண்டுகளுக்கும் மேலாக அதிகமாக விற்பனையாகும் நறுமணங்களில் ஒன்றாக இருந்தது.\n\nடெய்லர் பெரும்பாலான நேரத்தையும் உழைப்பையும் எய்ட்ஸ்-தொடர்பான தருமங்கள் மற்றும் நிதிதிரட்டலில் செலவிட்டுள்ளார். தன்னுடைய முன்னாள் உடன் நட்சத்திரமும் நண்பருமான ராக் ஹட்சனின் இறப்பிற்குப் பின்னர் அமெரிக்கன் ஃபௌண்டேஷன் ஃபார் எய்ட்ஸ் ரிசர்ச் (amfAR) தொடங்குவதற்கு உதவியாக இருந்தார். எலிசபெத் டெய்லர் எய்ட்ஸ் ஃபௌண்டேஷன் (ETAF) என்னும் பெயரில் அவர் தன்னுடையதேயான ஒரு எய்ட்ஸ் அறக்கட்டளையையும் கூட நிறுவினார். 1999 ஆம் ஆண்டுக்குள், அந்த நோயை எதிர்த்துப் போராடுவதற்கு சுமார் அமெரிக்க $50 மில்லியன் நிதிதிரட்டவும் உதவினார்.\n\n2006 ஆம் ஆண்டில், எய்ட்ஸ் மற்றும் எச்ஐவியுடன் இருக்கும் நியூ ஆர்லியன்ஸ் மக்கள்தொகைக்காக உருவாக்கப்பட்ட அறக்கட்டளையான நியூ ஆர்லியன்ஸ் எய்ட்ஸ் டாஸ்க் ஃபோர்ஸ்ஸுக்கு டெய்லர், பரிசோதனை மேஜைகள் மற்றும் எக்ஸ்ரே சாதனங்களுடன் கூடிய ஒரு \"பராமரிப்பு வேன்\"ஐத் துவக்கிவைத்து அமெரிக்க $ 40,000 நிதியையும் வழங்கினார். வேனுக்கான நன்கொடை எலிசபெத் டெய்லர் எச்ஐவி/எய்ட்ஸ் அறக்கட்டளை மற்றும் மாகிஸ் ஆகியோரால் செய்யப்பட்டது.\n\n1980 ஆம் ஆண்டுகளின் ஆரம்பகாலங்களில், டெய்லர் கலிஃபோர்னியாவின் பெல் ஏர்க்கு குடிபெயர்ந்தார், அதுதான் அவருடைய தற்போதைய இல்லமாக இருக்கிறது. அவர் பாம் ஸ்ப்ரிங்க்ஸ், லண்டன் மற்றும் ஹவாயிலும் கூட வீடுகளை உடைமைகொண்டிருக்கிறார். தெருவோர மூலைகளில் விற்கப்படும் பயண வரைபடங்களில், வேலியிட்டு கேட் போடப்பட்ட சொத்துரிமை இடம்பிடித்திருக்கிறது மேலும் பயணிகள் வழிகாட்டிகளால் அவை அவ்வப்போது கைமாறப்படுகிறது.\n\n\"ஜெனரல் ஹாஸ்பிடல்\" சோப் ஒபெராவின் ரசிகையாகவும் இருந்தார் டெய்லர். உண்மையில், காஸ்ஸேடைன் குடும்ப குலத்தலைவியான முதல் ஹெலெனா காஸ்ஸேடைனாக அவர் இடம்பெற்றிருந்தார்.\n\nடெய்லர் கப்பாலாஹ்வின் ஆதரவாளரும் கப்பாலாஹ் மையத்தின் உறுப்பினரும் கூட. அவர் தன்னுடைய நீண்ட கால நண்பரான மைக்கேல் ஜாக்சன் தன்னுடைய 2005 ஆம் ஆண்டின் பாலியல் துன்புறுத்தல் வழக்கின் போது தீய சக்திகளிடமிருந்து பாதுகாப்பாக இருப்பதற்கு ஒரு சிவப்பு கயிற்றைக் கட்டிக்கொள்ளவும் வற்புறுத்தினார், அப்போது இறுதியாக அவர் எல்லா குற்றச்சாட்டுகளிலிருந்தும் விலக்கப்பட்டார். அக்டோபர் 6, 1991 அன்று, ஜாக்சனின் நெவர்லாண்ட் ரான்ச்சில் கட்டுமானத் தொழிலாளி லேரி ஃபோர்டென்ஸ்கியை டெய்லர் திருமணம் செய்துகொண்டார். 1997 ஆம் ஆண்டில், ஜாக்சன் டெய்லருக்காக பிரத்தியேகமாக எழுதப்பட்ட காவியப் பாடலான \"எலிசபெத், ஐ லவ் யூ\"வை வழங்கி, அவருடைய 65வது பிறந்தநாள் கொண்டாட்டங்களின் போது நிகழ்த்திக் காட்டினார்.\n\nஅக்டோபர் 2007 இல், டெய்லர் தன்வசம் வைத்திருந்த ஒரு வின்செண்ட் வான் கோக் ஓவியம் மீதான சட்ட வழக்கை வென்றார், அப்போது அந்த ஓவியக்கலை தங்களுடைய யூத மூதாதையர்கள் ஒருவருக்குச் சொந்தமானது என்று கூறி நான்கு நபர்கள் தொடர்ந்த வழக்கினை அமெரிக்க உச்சநீதி மன்றம் பரிசீலனை செய்ய மறுத்துவிட்டது,\nஎந்தவொரு சட்ட வரையறையையும் கருத்தில் கொள்ளாமல் நிராகரித்துவிட்டது.\n\nஇத்தாலிய உச்சக்குரல் ஆண்ட்ரியா போகெல்லி இசைக்கச்சேரியைக் கேட்பதற்காக ஜூன் 8, 2009 அன்று டெய்லர் ஹாலிவுட் பௌலுக்குச் சென்றார், பலமாதங்களுக்குப் பிறகு அவர் வெளியில் வரும் முதல் இரவாக இருந்தது. முதகுத்தண்டு வளைவினால் சக்கர நாற்காலியில் கட்டுப்படுத்தப்பட்டுள்ள டெய்லர், அவருடைய எண்ணம் மற்றும் மனம் \"அவருடைய அழகு, அவர் குரல், அவர் உள்ளுணர்வுகளால் ஏற்றிச்செல்லப்பட்டுள்ளது\" என்று கூறினார். இத்தாலிய உச்சக்குரலோனின் இசைக்கச்சேரி முடிந்த திங்கட்கிழமையின் இரவுக்குப் பின்னர் டிவிட்டர் சோசியல் நெட்வர்க் மூலம் நடிகை ஒரு வரி செய்திகளை வெளியிட்டார்.\n\"நேற்று இரவு நான் ஆண்ட்ரியா போகெல்லியை பார்க்கச் சென்றிருந்தேன். பல மாதங்களுக்குப் பின்னர் நான் முதல் முறையாக வெளியில் சென்றேன். ஹாலிவுட் பௌல், நான் என்னுடைய சக்கர நாற்காலியை பயன்படுத்த அனுமதியளித்தது\" என்று கூறினார்.\n\nசெப்டம்பர் 3, 2009 அன்று மைக்கெல் ஜாக்சனின் தனிப்பட்ட இறுதிச் சடங்கில் டெய்லர் கலந்துகொண்டார்.\n\nSection::::சொந்த வாழ்க்கை.\nSection::::திருமணங்கள்.\nடெய்லர் ஏழு கணவர்களுடன் எட்டு முறை திருமணம் ஆனவர்:\n\nSection::::குழந்தைகள்.\nடெய்லர் மற்றும் வைல்டிங்குக்கு இரு மகன்கள், மைக்கெல் ஹோவார்ட் வைல்டிங் (பிறப்பு ஜனவரி 6, 1953) மற்றும் கிறிஸ்டோபர் எட்வர்ட் வைல்டிங் (பிறப்பு பிப்ரவரி 27, 1955). டெய்லர் மற்றும் டோட்டுக்கு ஒரு பெண் குழந்தை, \"லிசா\" என்றழைக்கப்பட்ட எலிசபெத் ஃப்ரான்செஸ் டோட், (பிறப்பு ஆகஸ்ட் 6, 1957). 1964 ஆம் ஆண்டில் டெய்லரும் ஃபிஷரும் ஒரு பெண் குழந்தையைத் தத்தெடுக்கும் நடவடிக்கையை மேற்கொண்டனர், பின்னர் பர்டன் அதை தத்தெடுத்தார், மரியா பர்டன் (பிறப்பு ஆகஸ்ட் 1, 1961). ஆகஸ்ட் 25, 1971 ஆம் ஆண்டில் அவருடைய 39வது வயதில் டெய்லர் பாட்டியானார்.\n\nSection::::மதுபோதைக்கான சிகிச்சை.\n1980 ஆம் ஆண்டுகளில் அவர் மதுபோதைக்கான சிகிச்சையைப் பெற்றுவந்தார்.\n\nSection::::மறைவு.\nஎலிசபெத் டெய்லர் பல ஆண்டுகளாக பல்வேறு நோய்களினால் பாதிப்புக்குள்ளானார். 2004 இல் இவருக்கு இதய நோய் ஏற்பட்டது, 2009 இல் இதய அறுவை சிகிச்சை மேற்கொள்ளப்பட்டது. மார்ச் 23, 2011 இல் தனது நான்கு மக்களும் சூழ்ந்திருக்க கலிபோர்னியா, லாஸ் ஏஞ்சலெஸ் நகர் மருத்துவமனை ஒன்றில் தனது 79வது அகவையில் காலமானார்.\n\nSection::::விருதுகள் மற்றும் புகழ்களின் பட்டியல்.\n1999 ஆம் ஆண்டில், டெய்லர், டேம் கமாண்டர் ஆஃப் தி ஆர்டர் ஆஃப் தி பிரிட்டிஷ் எம்பையர்க்கு நியமிக்கப்பட்டார்.\n\n"}
{"id": "76140", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76140", "title": "செயற்கை இதயமுடுக்கி", "text": "செயற்கை இதயமுடுக்கி\n\nஒரு இதயமுடுக்கி (\"pacemaker\") அல்லது செயற்கை இதயமுடுக்கி(\"artificial pacemaker\"), இதயத்துடைய இயற்கையான முடுக்கியுடன் தவறாக அர்த்தங்கொள்ளக்கூடாது) என்பது இதயத் தசைகளை மின் முனைகள் தொடர்பு கொள்ளும்போது வெளிவரும் மின் துடிப்புகளைப் பயன்படுத்தி இதயத்துடிப்பை கட்டுப்படுத்தும் ஒரு மருத்துவக் கருவியாகும். இதயமுடுக்கியின் முக்கிய நோக்கம் ஒரு போதுமான இதய விகிதத்தை பராமரிப்பதாகும். இதயத்துடைய இயற்கை முடுக்கியானது போதுமான வேகத்திற்கு செயல்படாததால் அல்லது இதயத்துடைய மின்கடத்தும் அமைப்பில் தடுப்பு இருப்பதால் இது அவசியமாகிறது. நவீன இதயமுடுக்கிகள் வெளியிலிருந்தே நிரல் ஏற்கக்கூடியவைகளாய் இருக்கின்றன. மேலும் இதயவியல் மருத்துவர் தனித்தனி சிகிச்சை பெறுபவர்களுக்கு தேவையான தகுந்த வேகமுறைமைகளை நியமிக்க முடிகிறது. சில கருவிகள் ஒரே ஒற்றை உட்பொருத்தக்கூடிய கருவியில் இதயமுடுக்கியையும் உதறல்நீக்கியையும் (டீஃபிப்ரிலேட்டர்) சேர்க்கின்றன. மற்றவற்றில் இதயத்தின் பல்வேறு இடங்களை பல மின்முனைகள் தூண்டிவிட்டு இதயத்தின் கீழ் அறைகளின் ஒத்தியங்கலை மேம்படுத்துகின்றன.\n\nSection::::வரலாறு.\n1899ம் ஆண்டில், ஜே.ஏ. மெக்வில்லியம் என்பவர் பிரிட்டிஷ் மெடிக்கல் ஜர்னலில் (ஆங்கிலேய மருத்துவ இதழ்), இதயம் சுருங்காத நிலையின் போது இதயத்திற்கு மின் தூண்டுதல் அளிப்பது இதயக்கீழறையில் சுருக்கத்தை உண்டாக்கிய தம்முடைய பரிசோதனைகளைக் குறித்து அறிவித்திருந்தார். மேலும் நிமிடத்திற்கு 60-70 என்ற இடைவெளிகளில் தூண்டுதல் அளிக்கப்படும்போது நிமிடத்திற்கு 60-70 துடிப்புகள் வீதத்தில் இதயத் தாளம் தூண்டப்பட்டதாகவும் அறிவித்தார்.\n\n1936ம் ஆண்டில், சிட்னியின் ராயல் பிரின்ஸ் ஆல்ஃப்ரட் மருத்துவமனையின் டாக்டர். மார்க் சி லிட்வெல் சிட்னி பல்கலைகழகத்தின் மருத்துவர் எட்கர் எச் பூத்துடைய துணையுடன் ஒரு கையடக்கமான கருவியை உண்டாக்கினர். இது ஒரு “மின் முனையில் செருகப்பட்டு” “ ஒரு முனை ஆழமான உப்பு திரவத்தில் தொய்க்கப்பட்ட ஒரு தோல் துண்டுடன் பொருத்தப்பட்டது”, மற்றொரு முனையில் “அந்த ஒரு முனை தவிர மற்றெல்லா இடங்களும் காப்பிடப்பட்டு, தகுந்த இதய அறையில் அமிழ்த்தப்பட்டது”. “இதயமுடுக்கி விகிதமானது நிமிடத்திற்கு 80 முதல் 120 வரை வேறுபடக்கூடியதாயிருந்தது. அதே போன்று மின்னழுத்தமும் 1.5 முதல் 120 வோல்டுகளாக வேறுபடக்கூடியதாயிருந்தது”. 1928 ஆம் ஆண்டு சிட்னியில் உள்ள கிரௌன் ஸ்ட்ரீட் மகளிர் மருத்துவமனையில் ஒரு இறந்து பிறந்த குழந்தையை மறுபடியும் உயிர்ப்பிக்க இந்த உபகரணம் பயன்படுத்தப்பட்டது. “10 நிமிட தூண்டுதலுக்குப் பிறகு” அதன் இதயம் “இயல்பு நிலைக்கு வந்தது”.\n\n1942 ஆம் ஆண்டில், தனியாக வேலை செய்துகொண்டிருந்த ஆல்பர்ட் ஹைமன் என்ற உடற்செயலியல் மருத்துவர், தன்னுடைய சொந்த மின்னியக்க கருவி ஒன்றை விவரித்தார். அது ஒரு சுருள்வில் கை-சுழற்றி மோட்டார் மூலமாக இயங்கினது. ஹைமன் தாமே தம்முடைய கண்டுபிடிப்பிற்கு “செயற்கை இதயமுடுக்கி” என்று பெயரிட்டார். அந்த பெயரே இந்நாள் வரை வழங்கிவருகிறது.\n\n1930களின் தொடக்கத்திலிருந்து இரண்டாம் உலகப் போர் வரை நடைபெற்ற ஆராய்ச்சிகளின் வெளிப்பதிவில் ஒரு சிறிய ஏற்பட்டது. ‘மரித்தவர்களை உயிர்ப்பிப்பதால்’ இயற்கையோடு இடையூறு செய்வதாக பொதுமக்கள் எண்ணியதின் விளைவாக இது ஏற்பட்டிருக்கலாம். உதாரணத்திற்கு, “ஹைமன் தன்னுடைய உடன் மருத்துவர்கள் மற்றும் அக்காலத்திலிருந்த செய்தித்தாள் பதிப்புகளின் வாயிலான எதிர்மறையான பிரகடனத்தினால் மனிதர்களில் தன்னுடைய இதயமுடுக்கியின் பயன்பாடு குறித்த தரவை வெளியிடவில்லை. லிட்வெல் இதை அறிந்திருந்திருக்கக் கூடும். ஆகவே தன்னுடைய பரிசோதனைகளை மனிதர்களில் மேற்கொள்ளவில்லை”.\n\nடொரண்டோ பொது மருத்துவமனையில் இதயமார்பக அறுவை சிகிச்சை மருத்துவர் வில்ஃப்ரட் கார்டன் பிக்லோ மேற்கொண்ட கவனிப்புகளிலின் அடிப்படையில் 1950 ஆம் ஆண்டு கனடாவின் மின்பொறியாளர் ஜான் ஹாப்ஸ், ஒரு புற இதயமுடுக்கியை வடிவமடைத்து உருவாக்கினார். சருமத்தூடான வேகக்கட்டுப்பாட்டை வெற்றிடக்குழாய் தொழில்நுட்பத்தை பயன்படுத்தும் ஒரு பெரிய புறக்கருவி பயன்படுத்தப்பட்டது. இது பார்ப்பதற்கு சற்று நளினமற்று காணப்பட்டு சிகிச்சை பெறுபவருக்கு வலியுமளித்தது. இந்த கருவி ஒரு AC சுவர் தாங்குகுழியினால் இயக்கப்பட்டு கீழறை உதறலைத் தூண்டி சிகிச்சை பெறுபவர் மின்சாரம் பாய்ந்து இறப்பதற்கான அபாயத்தைப் பெற்றிருந்தது.\n\nபால் சால் உட்பட பல கண்டுபிடிப்பாளர்கள், இதை விட சிறிய ஆனாலும் இன்னமும் சற்று பெரிதாகவே காணப்பட்ட சருமத்தூடாக வேகக்கட்டுப்படுத்தும் கருவிகளை தொடரும் ஆண்டுகளில் உண்டாக்கினர். இவை மின்னளிப்பிற்கு ஒரு பெரிய மறுவூட்ட மின்கலத்தைப் பயன்படுத்தின.\n\n1967 ஆம் ஆண்டு, டாக்டர். வில்லியம் எல். விய்ரிக் மின்னசோடா பல்கலை கழகத்தில் செய்யப்பட்ட ஆராய்ச்சியின் முடிவுகளை வெளியிட்டார். இந்த ஆய்வுகள் முழு இதயத்தடை ஏற்பட்டிருந்த விலங்கு ஆய்வுக்குட்படுபவைகளில் ஒரு இதயத்தசை மின்முனையைப் பயன்படுத்தி இதய விகிதம், இதய வெளியீடு மற்றும் சராசரி பெருந்தமனி அழுத்தங்கள் சீர்நிலைக்கு வருவது செய்து காட்டப்பட்டது. அறுவைசிகிச்சைக்குப் பின்னான இதயத்தடுப்பை திறம்பட கட்டுப்படுத்தும் இந்த முறை, இக்கால கட்டத்தில் இதயத் திறப்பு அறுவைசிகிச்சையினால் ஏற்படும் இறப்பு விகிதத்தைக் குறைக்க மிகவும் பயனுள்ளதாக இருந்தது.\nசிலிக்கான் திரிதடையம் (டிரான்சிஸ்டர்) உருவாக்கப்பட்டு முதல் முறையாக 1956 ஆம் ஆண்டு வர்த்தக முறையில் கிடைக்கப்பெறுதல் எளிமையான இதயமுடுக்கி உருவாக்கலில் ஒரு மிக முக்கிய நிகழ்வாகும்.\n\n1957 ஆம் ஆண்டு, மின்னசோடா, மினியாபொலிசை சேர்ந்த எர்ல் பாக்கன் என்ற பொறியாளர் டாக்டர். சி. வால்டன் லில்லிஹே என்பவரிடம் சிகிச்சை பெற்றவருக்கு முதன்முதலில், அணிந்துகொள்ளக்கூடிய புற இதயமுடுக்கியை உருவாக்கினார். திரிதடையமாக்கப்பட்ட இந்த இதயமுடுக்கி, ஒரு சிறிய பிளாஸ்டிக் பெட்டியில் அமைக்கப்பட்டு, இதயவிகிதத்தின் வேகக்கட்டுப்பாட்டையும் மின்னழுத்த வெளிப்பாட்டையும் மாற்றியமைக்க கட்டுபாடுகள் கொண்டிருந்தது. இது சிகிச்சை பெறுபவரின் சருமத்தூடாக சென்ற மின்முனைகளுடன் இணைக்கப்பட்டிருந்தது. இவை இதயத்தசையின் மேற்பரப்பில் பொருத்தப்பட்டிருந்த மின்முனைகளில் சென்று முடிவடைந்தது.\n\nஸ்வீடனின் சோல்னாவிலுள்ள கேரலின்ஸ்கா நிறுவனத்தில் தான் முழுவதும் உட்பொருத்தக்கூடிய இதயமுடுக்கி ஒன்று ஒரு மனிதருக்கு மருத்துவரீதியாக பொருத்தப்பட்டது. இது ரூன் எல்ம்க்விஸ்ட் மற்றும் அறுவை மருத்துவர் ஏக் சென்னிங்க் ஆகியோரால் வடிவமைக்கப்பட்ட இதயமுடுக்கியைக் கொண்டு செய்யப்பட்டது. இது மார்பகத்திறப்பு மூலமாக இதயத்தசைக்குப் பொருத்தப்பட்ட மின்முனைகளோடு பொருத்தப்பட்டிருந்தது. இந்தக் கருவியானது மூன்று மணிநேரங்களுக்குப் பின்பு செயலற்றுவிட்டது. இரண்டாவது கருவியொன்று உட்பொருத்தப்பட்டது. இது இரண்டு நாட்களுக்கு நீடித்தது. உலகின் முதல் உட்பொருத்தக்கூடிய இதயமுடுக்கியைப் பெற்ற சிகிச்சை பெறுபவராக ஆன் லார்சன், தன்னுடைய வாழ்நாளின் போது இதற்குப் பின் 26 வெவ்வேறு இதயமுடுக்கிகளை பெறலானார். இவர் 2001 ஆம் ஆண்டு 86 வயதில் மரித்தார்.\n\n1969 ஆம் ஆண்டு, ஃபர்ம்ன் \"மற்றும் பிறர்\" தற்காலிக சிரைவழி வேகக்கட்டுப்படுத்தலை முதன்முதலில் செய்து காட்டினர். இதில் வடிகுழாய் மின்முனையானது சிகிச்சை பெறுபவருடைய கைஉட்சிரை வழியாக உட்செலுத்தப்பட்டது.\n\n1970 ஆம் ஆண்டு, மருத்துவர்கள் ஃபியாண்ட்ராவும் ரூபியோவும் மாண்டவீடியோ, யுருகுவேயின் காஸ்மு மருத்துவமனையில் ஸ்வீடன் நாட்டு எல்ம்க்விஸ்ட் வடிவமைப்பின் ஒரு மேம்பட்ட வடிவுருவை உட்பொருத்தினர். அந்தக் கருவியானது சிகிச்சை பெறுபவர் மற்ற நோய்களினால் ஒன்பது மாதங்கள் கழித்து மரிக்கும்வரை நீடித்தது. முந்தைய ஸ்வீடன் நாட்டில் வடிவமைக்கப்பட்ட கருவிகள் வெளியிலிருந்து ஒரு தூண்டற்சுருளைக் கொண்டு மின்னேற்றப்பட்ட மறுவூட்ட மின்கலங்களை பயன்படுத்தின.\n\nபெருமளவிலான விலங்கியல் சோதனைக்குப்பின் வில்சன் கிரேட்பாட்ச் மூலமாக உருவாக்கப்பட்ட உட்பொருத்தக்கூடிய இதயமுடுக்கிகள் 1960 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் முதல் முறையாக மனிதர்களில் பயன்படுத்தப்பட தொடங்கின. கிரேட்பாட்ச் கண்டுபிடிப்பு முந்தைய ஸ்வீடன் நாட்டு கருவிகளில் வேறுபட்டதாயிருந்தது. அவை ஆற்றல் மூலமாக முதனிலை மின்கலங்களைப் (பாதரச மின்கலம்) பயன்படுத்தின. முதல் சிகிச்சை பெறுபவர் மேலும் 18 மாதங்கள் வாழ்ந்தார்.\n\nஒரு உட்பொருத்தப்பட்ட இதயமுடுக்கியுடன் சிரையூடான வேகக்கட்டுப்படுத்துதலின் உபயோகம் 1962-63ல் முதன் முதலில் USAவின் பார்சொனெட் , ஸ்வீடனின் லாகர்க்ரென் மற்றும் ஃபிரான்சின் ஜான் – ஜேக்ஸ் வெல்டி ஆகியோரால் செய்யப்பட்டது.\n\nஇந்த சிரைவழி செயல்முறையில் ஒரு சிரை கிழிக்கப்பட்டு அதற்குள் கதிர்வீச்சு முறை (ஃப்ளூரோஸ்கோபி) வழிகாட்டலின் உதவியோடு வடிகுழாய் மின்முனையானது வலது கீழறையின் தடுப்புகளுக்குள் அமரும் வரை உட்செலுத்தப்பட்டது. 1960களின் மத்தியக் காலங்களில் இந்த முறை விரும்பப்பட்ட முறைமையானது.\n\n1980களின் முடிவில் USA விலுள்ள ARCO உட்பட, பல நிறுவனங்கள் ஐசோடோப் மூலமாக வலுவூட்டிய இதயமுடிக்கிகளை உருவாக்கின. ஆனால் 1990 ஆம் ஆண்டு வில்சன் கிரேட்பாட்ச் உருவாக்கிய லித்தியம்-அயொடைட் மின்கலம் இதனை விஞ்சிவிட்டது. லித்தியம் –அயொடைட் அல்லது லித்தியம் நேர்மின்முனை மின்கலங்கள் எதிர்கால இதயமுடுக்கி வடிவங்களின் நிலையான உறுப்பானது.\n\nமுந்தைய கருவிகளின் நம்பகத்தன்மைக்கு இடையூறாக நின்ற மற்றொரு அம்சம் உடற்பாய்பொருட்களிலிருந்து ஈப்பாக்சி பிசின் கூட்டடைவு மூலமாக நீராவி பரவுவதாகும். இது எலக்ட்ரானிக் மின்சுற்றமைப்பை பாதித்தது. ஒரு காற்றுப்புகா முத்திரையிடப்பட்ட உலோகப் பெட்டியில் இதயமுடுக்கிக் கருவியை பெட்டகத்து வைப்பதால் இந்த தோற்றப்பாடு முறியடிக்கப்பட்டது. இதை முதலில் 1989 ஆம் ஆண்டில் ஆஸ்திரேலியாவின் டெலெக்ட்ரானிக்ஸ் செய்தது, இதைத் தொடர்ந்து 1992ஆம் ஆண்டில் மினியாபொலிஸின் கார்டியாக் பேஸ்மேக்கர்ஸ் இன்க் செய்தது. டைடேனியம் கொண்டு பெட்டகத்து வைக்கும் இந்த தொழில்நுட்பம் 1990களின் மத்தியில் நிலையான பழக்கமானது.\nமெட்டிரானிக் மினியாபொலிஸின் பாப் ஆண்டர்சன், தூய ஜார்ஜ் மருத்துவமனை, லண்டனின் ஜெ.ஜி (ஜெஃப்ரி) டேவிஸ், அமெரிக்கன் ஆப்டிக்கல்லின் பெரோ பெர்க்கொவிட்ஸ் மற்றும் ஷெல்டன் தேலர், டெலக்டிரானிக்ஸ் ஆஸ்திரேலியாவின் ஜெஃப்ரி விக்ஹம், மியாமியின் கார்டிஸ் கார்ப்பின் வால்டர் கெல்லர், முன்னமே கூறின ஸ்வீடனின் எலீமா-ஷொனேண்டரின் ரூன் எல்ம்க்விஸ்ட்டுடன் சேர்ந்த ஹான்ஸ் தார்னேண்டர், ஹாலண்டின் யான்வில்லெம் வேன் டெர் பெர்க் மற்றும் கார்டியாக் பேஸ்மேக்கர்ஸ் இன்க்., கைய்டண்டட்டின் ஆந்தனி அடுச்சி ஆகியோர் ஆரம்ப நாட்களில் இதயமுடுக்கியின் தொழில்நுட்ப வளர்ச்சியில் பெரும்பங்களித்தவர்கள் ஆவர். இன்னும் அண்மையில், ஏவரி பையொமெடிக்கல் டிவைசஸ் மூலமாக விற்கப்படும் டாக்டர். வில்லியம் எச். டொபெல்லுடைய கையடக்கமான சுவாச இதயமுடுக்கியை நாலங்கவாதம், மூச்சின்மை மற்றும் மற்ற சுவாசப் பிரச்சனைகள் உள்ள நோயாளிகள் பயன்படுத்துகின்றனர்.\n\nSection::::வேகக்கட்டுப்பாட்டு முறைகள்.\nSection::::தட்டல் வேகக்கட்டுப்பாடு.\nமார்பகத்தாண்டு பொறிமுறை வேக்கட்டுபாடு என்றும் அழைக்கப்படும் தட்டல் வேகக்கட்டுப்பாடு, பொதுவாக மார்பெலும்பின் கீழ் இடது பக்கத்தில் வலது இதயக்கீழறைக்கும் மேலே பெருஞ்சிரையில், மூடிய கைமுட்டியைக் கொண்டு ஒரு கீழறை தாளத்தை தூண்ட 20 – 30 செமீ தூரத்திலிருந்து அடிப்பதாகும் (பிரிட்டிஷ் ஜர்னல் ஆஃப் அனெஸ்தீஷியா இதயக்கீழறையின் அழுத்தத்தை 10 – 15 மிமீஎச்ஜீக்கு உயர்த்தி மின் செயல்பாட்டை தூண்ட இது செய்யப்படலாமென்று ஆலோசிக்கிறது). இது ஒரு மின் இதயமுடுக்கி நோயாளியின் அருகே கொண்டு வரும்வரை உயிர்க்காக்கும் முறையாக மட்டுமே பயன்படுத்தப்படும் ஒரு பழைய முறையாகும்.\n\nSection::::சருமத்தூடான வேகக்கட்டுப்பாடு.\nஇரத்தவோட்டயியலில் குறிப்பிடத்தக்க குறை இதயத் துடிப்பின் அனைத்து வகைகளுக்கும் புற வேகக்கட்டுப்பாடு என்றும் அழைக்கப்படும் சருமத்தூடான வேகக்கட்டுப்பாடு (TCP) பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. இரண்டு வேகக்கட்டுப்பாட்டு மெத்தைகளை நோயாளியின் நெஞ்சில், முன்புறம்/பக்கவாட்டு அல்லது முன்புறம்/பின்புறத்தில் வைத்து இந்த செய்முறை செய்யப்படுகிறது. மீட்பவர் வேக்கட்டுப்பாட்டு விகிதத்தை தேர்ந்தெடுத்து, ஒரு தொடர்புடைய நாடித்துடிப்புடன் மின் பிடிப்பு ஏற்படும் வரை (ஒரு அகலமான QRS காம்ப்ளெக்ஸுடனும், ECGல் உயரமான அகலமான T அலையாலும் சித்தரிக்கப்படுகிறது), மெது மெதுவாக வேகக்கட்டுப்பாட்டு மின்சாரத்தை (mAவில் அளக்கப்படுகிறது) அதிகரிக்கிறார். ECGயிலுள்ள வேகக்கட்டுப்பாட்டுப் பொருள் மற்றும் கடுமையான தசை இழுப்புகளால் இந்த நிர்ணயிப்பு கடினமாகிறது. நீண்ட நேரங்களுக்கு புற வேகக்கட்டுப்பாட்டில் நம்பிக்கை வைக்கக்கூடாது. சருமத்தூடான வேகக்கட்டுப்பாடு அல்லது மற்ற சிகிச்சைமுறைகள் பயன்படுத்தப்படும் வரை இது ஒரு பாலமாக அமைகிறது.\n\nSection::::இதய வெளியுறை வேகக்கட்டுப்பாடு (தற்காலிகமானது).\nதிறப்பு இதய அறுவை சிகிச்சையில் ஒரு இதய ஊற்றறை கீழறை தடுப்பு (ஏட்ரியோவெண்ட்ரிகுலர் பிலாக்) ஏற்படுவதானால் அப்போது தற்காலிக இதய வெளியுறை வேகக்கட்டுப்பாடு பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஒரு தற்காலிக சருமத்தூடான மின்முனை உட்புகுத்தப்படும்வரை போதுமான இதய வெளியீட்டை பராமரிக்க இதயக்கீழறையின் வெளிச்சுவற்றில் (இதய வெளியுறை) தொடர்புகொள்ளும் வண்ணம் மின்முனைகள் வைக்கப்படுகின்றன.\n\nSection::::சிரைவழி வேகக்கட்டுப்பாடு (தற்காலிகம்).\nதற்காலிக வேகக்கட்டுப்பாடிற்கு சிரைவழி வேகக்கட்டுப்பாடு பயன்படுத்தப்படும்போது சருமத்தூடான வேகக்கட்டுப்பாடிற்கு மாற்றாகும். ஒரு இதயமுடுக்கி கம்பியானது நுண்ணுயிரற்ற நிலைகளில் ஒரு சிரையில் வைக்கப்பட்டப்பின், வலது இதய ஊற்றறை (ஏட்ரியம்) அல்லது கீழறைக்குள் செலுத்தப்படுகிறது. இந்த வேகக்கட்டுப்பாட்டு கம்பியானது பின்பு உடலுக்கு வெளியே ஒரு புற இதயமுடுக்கியுடன் இணைக்கப்படுகிறது. நிரந்தர இதயமுடுக்கி வைப்பதற்கு ஒரு பாலமாக சிரைவழி வேகக்கட்டுப்பாடு அடிக்கடி பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஒரு நிரந்தர இதயமுடுக்கி உட்பொருத்தப்படும்வரை அல்லது இதயமுடுக்கி இனிமேலும் தேவையில்லை என்ற நிலைவந்து வெளியே எடுக்கப்படும்வரை அது அங்கேயே வைக்கப்படலாம்.\n\nSection::::நிரந்தர வேகக்கட்டுப்பாடு.\nஉட்பொருத்தக்கூடிய இதயமுடுக்கியுடன் நிரந்தர வேகக்கட்டுப்பாடு செய்யும்போது அதில் இதயத்தின் ஒரு அறை அல்லது அறைகளுக்குள் ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட வேகக்கட்டுப்பாட்டு மின்முனைகளை சிரைவழியாக வைத்தல் உட்படும். இந்த செய்முறையில் தகுந்த ஒரு சிரையை கீறி கிழித்து அதில் மின்முனை நுழைக்கப்படுகிறது. இது சிரைவழியாக இதயத்தின் வாயில் வழியாக அறையில் ஓரிடத்தில் அமரும் வரை செலுத்தப்படுகிறது. இந்த செய்முறையானது ஃப்ளூரோஸ்கோபியினால் வழிநடத்தப்படுகிறது. இதன் விளைவால் மருத்துவர் அல்லது இதயவியல் நிபுணர் மின்முனைக் கம்பி செல்லும் பாதையைக் காணமுடிகிறது. மின்முனை ஒரு சரியான இடத்தில் அமர்ந்துவிட்டதென்பது உறுதியான பின்பு, மின்முனை நடத்தியின் மறுமுனை இதயமுடுக்கி இயற்றியுடன் (ஜெனரேட்டர்) இணைக்கப்படுகிறது.\n\nஈடுபடுகின்ற அறைகளின் எண்ணிக்கை மற்றும் அவைகளின் அடிப்படை இயக்க முறைமைகளின் அடிப்படையில் மூன்று அடிப்படை வகை நிரந்தர இதயமுடுக்கிகள் உள்ளன:\n\nஇதயமுடுக்கி இயற்றியானது காற்றுப்புகா வண்ணம் மூடப்பட்ட ஒரு கருவியாகும். இதில் பொதுவாக லித்தியம் மின்கலம் போன்ற ஒரு சக்தி மூலம், ஒரு உணர்திறன் பெருக்கி, இதயமுடுக்கிக்குத் தேவையான கணினி தருக்கம் மற்றும் மின்முனைகளுக்கு வேகக்கட்டுப்பாட்டு தூண்டுதலை அளிக்கும் வெளியீட்டு மின்சுற்று ஆகியவை காணப்படும். இதில் உணர்திறன் பெருக்கியானது இதய மின்முனைகளால் உணரப்பட்ட இயற்கையான இதயத் துடிப்புகளின் மின் வெளிப்பாட்டை செயல்முறைப்படுத்துகிறது.\n\nபெரும்பாலும் இயற்றியானது, மார்பகச் சுவரின் சருமத்தடி கொழுப்பிற்குக் கீழ், நெஞ்சின் எலும்புகள் மற்றும் தசைகளுக்கு மேலே வைக்கப்படுகிறது. எனினும் ஒவ்வொரு நபருக்கு ஏற்றார் போல் இதன் வைப்பிடம் மாறலாம்.\n\nஉடம்புடைய நோயெதிர்ப்பு மண்டலம் பொதுவாக அதை நிராகரிக்காத வண்ணம் இதயமுடுக்கிகளின் வெளிப்பெட்டகங்கள் வடிமவமைக்கப்படுகின்றன. இது பொதுவாக டைடேனியம் என்ற பொருளால் செய்யப்படுகிறது. இது உடலுடன் எந்த செயல்பாடும் புரிவதில்லை. இந்த முழு கருவியும் நிராகரிக்கப்படாமல் ஒரு உடல் துளையிடுதலில் நிகழ்வது போல வடுதிசுவினால் சூழப்படும்.\n\nSection::::அடிப்படை செயல்பாடு.\nநவீன இதயமுடுக்கிகளில் பொதுவாக பல செயல்பாடுகள் இருக்கின்றன. மிகவும் அடிப்படை வடிவமானது இதயத்துடைய இயற்கையான மின் தாளத்தை கண்காணிக்கிறது. இதயமுடுக்கியானது ஒவ்வொரு துடிப்பு கால அடிப்படையில் ஒரு இதயத்துடிப்பை உணரமுடியாத போது, அது இதயக் கீழறையை ஒரு சிறிய குறைவு மின்னழுத்தத் துடிப்பைக் கொண்டு தூண்டிவிடுகிறது. இந்த உணர்தல் மற்றும் தூண்டுதல் செயல்பாடு ஒவ்வொரு இதயத் துடிப்பின் அடிப்படையில் தொடர்கிறது.\n\nஇன்னும் முன்னேற்றமடைந்த வடிவங்கள் மற்ற செயல்பாடுகளுடன் இதயத்தின் ஊற்றறை மற்றும் கீழறைகளை உணர்ந்து மற்றும்/ அல்லது தூண்டுவதற்கான ஆற்றல் பெற்றவைகளாக இருக்கும்.\n\nஇதிலிருந்து அடிப்படை கீழறை “தேவைக்கேற்ற” வேகக்கட்டுப்பாடு வடிவமானது VVI அல்லது உடற்பயிற்சிக்கான தானியங்கி வேக திருத்தியமைப்புடன் VVIR ஆக இருக்கிறது. இந்த வடிவமானது ஊற்றறை உதறலில் தேவைப்படுவது போல, ஊற்றறை வேகத்துடன் எவ்வித ஒருங்கிணைப்பும் தேவைப்படாத போது ஏற்றதாகும். இதற்கு இணையான ஊற்றறை வேகக்கட்டுபாட்டு வடிவமானது AAI அல்லது AAIR ஆகும். ஊற்றறை-கீழறை கடத்தல் சரிவர செயல்பட்டு, ஆனால் சைனோ ஏட்ரி மக்கனு நம்பப்படமுடியாத போது இதுவே ஏற்ற விருப்பத்தேர்வாகும். இந்நிலை சைனஸ் வளைவு நோய் (SND) அல்லது நோய்வுற்ற சைனஸ் நோய்க்குறித்தொகுப்பு என்றழைக்கப்படுகிறது. ஊற்றறை-கீழறை தடை (AVB) என்பது பிரச்சனையாக இருக்கும்போது ஊற்றறை துடிப்பை கண்டறிந்து (உணர்ந்து) ஒரு இயல்பான தாமதத்திற்குப் பின் (0.1-0.2 வினாடிகள்) ஒரு கீழறை துடிப்பு நடக்காதப் பட்சத்தில் அதை தூண்ட வேண்டியிருக்கும். இது VDD முறையாகும். வலது ஊற்றறையிலும் (உணர) கீழறையிலும் (உணரவும் வேகக்கட்டுப்படுத்தவும்) ஒரு ஒற்றை வேகக்கட்டுப்படுத்தும் நடத்தியில் மின்முனைகளுடன் இதை செயல்படுத்தலாம். AAIR மற்றும் VDD ஆகிய இம்முறைகள் அமெரிக்காவில் பொதுவானவைகள் அல்ல. ஆனால் லத்தீன் அமெரிக்காவிலும் ஐரோப்பாவிலும் இவை மிகவும் பொதுவானவைகளாகும். அனைத்து விருப்பத்தேர்வுகளையும் உள்ளடக்குவதால் DDDR முறையானது மிகவும் பொதுவாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. என்றாலும் இம்முறையில் இதயமுடுக்கிகளுக்கு தனியான ஊற்றறை மற்றும் கீழறை நடத்திகள் தேவைப்பட்டு மிகவும் பலக்கியவைகளாக இருக்கின்றன. மேலும் தகுந்த முடிவுகள் கிடைக்கப்பெறுவதற்கு இவைகளின் செயல்பாடுகள் மிகவும் கவனமான நிரலொழுங்கு செய்யப்பட வேண்டும்.\n\nSection::::இரட்டை கீழறை வேகக்கட்டுப்பாடு (BVP).\nஒரு இரட்டை கீழறை இதயமுடுக்கியென்பது, CRT (இதய மறுஒத்தியங்கல் சிகிச்சைமுறை) என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. இது இடது கீழறையின் இடைச்சுவர் மற்றும் பக்கவாட்டிலுள்ள இரண்டு சுவர்களையும் வேகக்கட்டுப்பாடு செய்யக்கூடிய இதயமுடுக்கி வகையாகும். இடது கீழறையின் இரண்டு பக்கங்களையும் வேகக்கட்டுப்பாடு செய்வதன் மூலம் ஒத்து சுருங்காத நேரெதிர் சுவர்கள் உள்ள இதயத்தை இந்த இதயமுடுக்கி மறுஒத்தியங்க செய்ய முடியும். இந்த நிலை இதயக்கோளாறுள்ள 25 – 50% நோயாளிகளுக்கு ஏற்படலாம். \nCRT கருவிகள் குறைந்தது இரண்டு நடத்திகளாவது கொண்டிருக்கின்றன. ஒன்று இடைச்சுவரை தூண்ட வலது கீழறையில் மற்றொன்று வலது கீழறையின் பக்கவாட்டு சுவரை வேகக்கட்டுப்பாடு செய்ய கரோனரி வளையினுள்ளே நுழைக்கப்படுகிறது. அவ்வபோது, இயல்பான வளை தாளமுள்ள நோயாளிகளில், ஊற்றறை சுருக்கம் ஒத்தியங்க உதவ வலது ஊற்றறையிலும் ஒரு நடத்தி வைக்கப்படுகிறது. சரியான அளவு இதய இயக்கத்தை அடைய ஊற்றறை மற்றும் கீழறை சுருக்கங்களுக்கு இடையேயான நேரம் மற்றும் இடது கீழறையின் இடைச்சுவர் மற்றும் பக்கவாட்டு சுவர்களின் சுருக்கங்களுக்கு இடையேயான நேரம் மாற்றியமைக்கப்படலாம்.\nஇதயக் கோளாறு அறிகுறிகளுள்ள நோயாளிகளில் CRT கருவிகள் இறப்பு விகிதத்தைக் குறைத்து வாழ்க்கைத் தரத்தை மேம்படுத்துவதாக காண்பித்துள்ளன; 35% அல்லது அதற்குக் குறைவான LV வெளியாக்கல் விகிதம் மற்றும் EKGயில் 120 மிவினாடி அல்லது அதற்கு அதிகமான QRS கால அளவு. CRT ஒரு உட்பொருத்தக்கூடிய கார்டியோவெர்ட்டர்-டீஃபிரிலேட்டருடன் (ICD) சேர்க்கப்படலாம்.\n\nSection::::இயக்கத்தில் முன்னேற்றங்கள்.\nபல்வேறு உள்ளீடுகளின் உதவியால் இயற்கையைப் போலவே ஒரு வேக-இணக்கமுடைய இதயமுடுக்கியை உண்டாக்க முயல்வதே இதயமுடுக்கி இயக்கத்தில் ஒரு பெரிய படியாகும். இது QT இடைவெளி, தமனி-சிரை அமைப்பிலுள்ள pCO - pCO2 (கரைந்த பிராணவாயு அல்லது கார்பன் டையாக்சைடு அளவுகள்), முடுக்க அளவியால் (ஆக்ஸலரோமீட்டர்) நிர்ணயிக்கப்பட்டபடி உடற்செயல்பாடு, உடல் வெப்பநிலை, ATP அளவுகள், அட்ரினலின் போன்ற பரிமானங்களைக் கருத்தில் கொண்டு அடையப்படுகிறது.\nஒரு நிலையான, முன்நிர்ணயிக்கப்பட்ட இதயத் துடிப்பை அல்லது இடைப்பட்ட கட்டுப்பாட்டை அளிப்பதற்கு பதிலாக, ஒரு ‘டைனமிக் இதயமுடுக்கியானது’ உண்மையில் ஏற்படுகின்ற சுவாச லோடிங்கையும் எதிர்பார்க்கப்பட்ட லோடிங்கையும் ஈடு செய்யலாம். லண்டன், UKவின் நேஷனல் ஹெல்த் மருத்துவமனையிலுள்ள டாக்டர். ஆந்தனி ரிக்கர்ட்ஸ் 1982 ஆம் ஆண்டு முதல் டைனமிக் இதய முடுக்கியை கண்டுபிடித்தார். .\n\nவருங்கால செயற்கை இதயங்களுக்கும் டைனமிக் இதயமுடுக்கும் தொழில்நுட்பம் பயன்படுத்தப்படலாம். டிரான்சிஷனல் திசு வெல்டிங்கில் நடைபெறும் முன்னேற்றங்கள் இந்த முறைக்கும் மற்ற செயற்கை உடலுறுப்பு/மூட்டு/திசு மாற்றும் முயற்சிகளுக்கும் உதவியாக இருக்கும்.\nநிலைமாறுகின்ற திசு இணைப்பிற்கு முதல்நிலை உயிரணுக்கள் பலனளிக்கலாம், பலனளிக்காமலும் போகலாம்.\n\nஇதயமுடுக்கியானது ஒருமுறை உட்பொருத்தப்பட்டப் பிறகு அதின் கட்டுப்பாட்டை மேம்படுத்த பல முன்னேற்றங்கள் நடந்தேறியுள்ளன. மைக்ரோபிராசஸர் மூலமாக கட்டுப்படுத்தப்படும் இதயமுடுக்கிகளுக்கு மாறியதால் இந்த முன்னேற்றங்களில் பல சாத்தியமாயின. கீழறைகளை மட்டுமல்லாமல் ஊற்றறைகளையும் கட்டுப்படுத்தும் இதயமுடுக்கிகள் புழக்கத்தில் வந்துவிட்டன. ஊற்றறைகளையும் கீழறைகளையும் கட்டுப்படுத்தும் கருவிகள் இரட்டை-அறை இதயமுடுக்கிகள் எனப்படுகின்றன. இவ்வகை இரட்டை-அறை கருவிகள் பொதுவாக அதிக விலையுள்ளவைகளாயிருந்தாலும், கீழறைகள் சுருங்குவதற்கு முன் ஊற்றறைகள் சுருங்குமாறு செய்வது இதயத்தின் எக்கியனுப்பும் செயலை மேம்படுத்துகிறது. இது இரத்தச் சேர்க்கை இதயச் செயலிழப்பில் உதவியாக இருக்கும்.\n\nவேக இணக்கமுள்ள கட்டுப்பாட்டினால் கருவியானது நோயாளியின் உடற்செயல்பாட்டை உணர்ந்து வேகம் மாற்றும் நெறிமுறைகள் (அல்காரிதங்கள்) வழியாக அடிமட்ட வேகக்கட்டுப்பாட்டு விகிதத்தை அதிகரிக்க அல்லது குறைக்க வழிவகுக்கிறது.\n\nவலது கீழறையை தேவையில்லாமல் வேகக்கட்டுப்பாடு செய்வதால் இதயக் கோளாறு நேர்ந்து ஊற்றறை உதறல் அதிகரிக்கலாம் என்று DAVID சோதனைகள் காண்பித்துள்ளன. புதிய இரட்டை அறை கருவிகள் வலது கீழறையில் ஏற்படும் வேகக்கட்டுப்பாட்டை குறைத்து இதய நோய் மோசமடைவதை தவிர்க்கிறது.\n\nSection::::நோயாளியின் கரிசனைகள்.\nSection::::உட்செலுத்துதல்.\nஒரு இதயமுடுக்கியானது பொதுவாக ஓரிட உணர்ச்சிநீக்கி அல்லது முழு உடல் உணர்ச்சிநீக்கியைப் பயன்படுத்தி ஒரு எளிதான அறுவை சிகிச்சை மூலமாக சிகிச்சை பெறுபவருக்குள் வைக்கப்படுகிறது. அறுவை சிகிச்சைக்கு முன்பாக சிகிச்சை பெறுபவர் ஆசுவாசப்படுவதற்காக ஒரு மருந்தும் வழங்கப்படலாம். நோய்த்தொற்றைத் தவிர்க்க பொதுவாக ஒரு ஆண்டிபையாடிக் அளிக்கப்படுகிறது. பெரும்பாலான நேரங்களில் இதயமுடுக்கியானது இடது தோள்பட்டை பகுதியில் வைக்கப்படுகிறது. இங்கு காறை எலும்புக்குக் கீழே கீறி ஒரு சிறிய இடைப்பள்ளத்தை உண்டாக்கி அதில் இதயமுடுக்கியானது வைத்து வைக்கப்படுகிறது. நடத்தி அல்லது நடத்திகள் (இதயமுடுக்கியின் வகைக்கேற்ப நடத்திகளின் எண்ணிக்கை மாறுபடும்) ஒரு பெரிய சிரையினூடாக உட்செலுத்தப்படுகின்றன. இந்த செயல்முறையை கண்காணிக்க ஒரு ஃப்ளூரோஸ்கோப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஒரு தற்காலிக வடிகட்டி நிறுவப்பட்டு அடுத்த நாள் எடுக்கப்படலாம். அறுவை சிகிச்சையானது சுமார் ஒரு மணி நேரம் எடுக்கலாம்.\n\nஅறுவைச் சிகிச்சையைத் தொடர்ந்து சிகிச்சை பெறுபவர் காயம் ஆறும் வரை அதை கவனமாக பார்த்துக்கொள்ள வேண்டும். இதையடுத்து ஒரு பின் தொடர்வு அமர்வு நடைபெறும். இதில் ஒரு ‘பிரோகிராமரை’ கொண்டு இதயமுடுக்கியானது சோதிக்கப்படுகிறது. இது கருவியுடன் தொடர்பு கொண்டு இந்த முழு அமைப்பானது ஒழுங்காக வேலை செய்கிறதாவென்று ஒரு உடல்நலப் பராமரிப்பு நிபுணர் மதிப்பாய்வு செய்யவும் வேகக்கட்டுப்பாட்டு மின்னழுத்த வெளியீடு போன்ற அமைப்புகளையும் சரிப்பார்க்கவும் அனுமதிக்கிறது.\n\nஅறுவை சிகிச்சைக்கு முன் சிகிச்சை பெறுபவர் சில அடிப்படை ஆயத்தங்களை செய்துகொள்வது நன்று. மிகவும் அடிப்படையான ஆயத்தங்களில் உடலில் ரோமம் உள்ளவர்கள் மழித்து அல்லது ஒரு மயிர்நீக்கியின் துணையுடன் அதை அகற்றிவிடுவது நல்லது. ஏனெனில் அறுவைசிகிச்சையில் மருந்துக்கட்டுகள் மற்றும் கண்காணிப்புக் கருவிகள் உடலில் பொருத்தப்படுதல் உட்படலாம்.\n\nஇதயமுடுக்கி மின்கலங்களைப் பயன்படுத்துவதால், மின்கலங்கள் சக்தியிழக்கும்போது இந்த கருவியே மாற்றப்பட வேண்டியிருக்கும். கருவி மாற்றமானது முதல் உட்செலுத்துதலை விட எளிதான செயல்முறையாகும். ஏனெனில் இதில் பொதுவாக நடத்திகள் பொருத்தப்பட வேண்டியிருக்காது. பொதுவான ஒரு மாற்ற செயல்முறையில் அறுவை சிகிச்சை ஈடுபடுகிறது. இதில் உள்ளிருக்கும் கருவியை வெளியெடுக்க ஒரு கீறல் செய்யப்படுகிறது. உள்ளிருக்கும் கருவியிலிருந்து நடத்திகள் எடுக்கப்பட்டு, அவை புது கருவியுடன் இணைக்கப்பட்டு, புதிய கருவியானது பழைய கருவிக்கு பதிலாக நோயாளியின் உடலில் நுழைக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::இதயமுடுக்கி சிகிச்சை பெறுபவர் அடையாள அட்டை.\nசர்வதேசிய இதயமுடுக்கி சிகிச்சை பெறுபவர் அடையாள அட்டையில் பின்வரும் தகவல்கள் காணப்படுகின்றன: சிகிச்சை பெறுபவர் தரவு (மற்றவைகள் உட்பட, ஆரம்ப அறிகுறி, ECG, நோய்க்காரணி), இதயமுடுக்கி மையம் (மருத்துவர், மருத்துவமனை), IPG (விகிதம், செயல்படுமுறை, உட்பொருத்திய தேதி, MFG, வகை) மற்றும் நடத்தி .\n\nSection::::இதயமுடுக்கியுடன் வாழ்வது.\nSection::::காலாந்தர இதயமுடுக்கி சோதனைகள்.\nஇதயமுடுக்கி ஒருமுறை உட்பொருத்திய பின்னர், கருவியானது வேலை செய்கிறதாவென்றும் ஒழுங்காக வேலை செய்கிறதாவென்றும் முறையான கால இடைவெளிகளில் சோதிக்கப்படுகிறது. பின் தொடரும் மருத்துவர் நியமிக்கிற இடைவெளிக்கு ஏற்ப, கருவியானது தேவைக்கேற்ப எத்தனை முறை வேண்டுமானாலும் சோதிக்கப்படலாம். வழக்கமான இதயமுடுக்கி சோதனைகள் பொதுவாக அலுவலகத்தில் ஒவ்வொரு ஆறு (6) மாதங்களுக்கொரு முறை செய்யப்படுகிறது. என்றாலும் இது சிகிச்சை பெறுபவர்/ கருவி நிலை மற்றும் ரிமோட் கண்காணிப்பு கிடைக்கப்பெறுவதற்கேற்ப வேறுபடலாம்.\n\nஅலுவலக பின் – தொடர்வின் போது, கருவியானது நோயறிதல் சோதனைக்குட்படுத்தப்படும். பின்வருவன இந்த சோதனைகளில் அடங்கும்:\n\n\nநவீன இதயமுடுக்கிகள் ‘தேவைக்கேற்ப’ அதாவது தேவை எழும்போது மட்டுமே அவை வேகக்கட்டுப்பாடு செய்வதால், கருவியின் ஆயுளானது அது பயன்படுத்தப்படுகிற அளவைப் பொருத்திருக்கிறது. மின்கலத்திலிருந்து மின்சக்தி அதிக அளவில் வடிய வைக்கும் நிரலொழுங்கு செய்யப்பட்ட வெளியீடு மற்றும் நெறிமுறைகள் (அம்சங்கள்) கருவியின் ஆயுளை பாதிக்கும் மற்ற காரணிகள் ஆகும்.\n\nகடந்த பின் – தொடர்விலிருந்து சேமிக்கப்பட்ட வேறு ஏதாவது நிகழ்வுகளை பரிசோதிப்பது அலுவலக சோதனையின் மற்றொரு கூடுதல் அம்சமாகும். மருத்துவரால் நியமிக்கப்பட்ட குறிப்பிட்ட தகுதிவிதிகளின் அடிப்படையில் மற்றும் சிகிச்சை பெறுபவருக்கு ஏற்ப பொதுவாக இவை சேமிக்கப்படுகின்றன. சில கருவிகள் நிகழ்வு தொடங்கிய போது ஏற்பட்ட இதயத்துள்ளான மின்னியல் வரைவுகள் மற்றும் நிகழ்வையே காண்பிப்பதற்கான அம்சங்களை பெற்றிருக்கின்றன. நிகழ்வின் காரணம் அல்லது மூலத்தை கண்டறிய இது மிகவும் உதவியாக இருக்கும். மேலும் இதைக் கொண்டு தேவையான நிரலொழுங்கு மாற்றங்களையும் செய்யலாம்.\n\nSection::::வாழ்க்கைமுறை மாற்றங்கள்.\nஒரு இதயமுடுக்கியை உட்செலுத்துவதால் ஒரு சிகிச்சை பெறுபவருடைய வாழ்க்கைமுறை வெகுவாக மாறுவதில்லை. தீவிரமான காந்தபுலம் உட்படுத்தும் உடல் தொடர்பு (ஃபுல் காண்டாக்ட்) விளையாட்டுகள் போன்ற சில செயல்களில் ஈடுபடுவது ஆலோசிக்கப்படுவதில்லை.\n\nஇதயமுடுக்கியுள்ள் சிகிச்சை பெறுபவர் ஒரு சில வகை தினசரி செய்கைகளை மாற்றியமைக்க வேண்டிய தேவையை உணரலாம். உதாரணத்திற்கு ஒரு வாகன இருக்கை வாரானாது தோள்பட்டையை சுற்றி பொருத்த வேண்டியிருந்து அந்த வாரானது இதயமுடுக்கி உட்பொருத்திய இடத்தின் மேல் படர்ந்தால் இது அவருக்கு அசௌகரியத்தை விளைவிக்கலாம்.\n\nதீவிரமான காந்தபுலம் உள்ள எவ்வகை செயல்பாடும் தவிர்க்கப்பட வேண்டும். இதில் வில் பற்றவைப்பு (ஆர்க் வெல்டிங்க்), அதிலும் குறிப்பிட்ட சில கருவிகளைக் கொண்டு அல்லது தீவிரமான காந்தபுலங்களை வெளியிடும் கன இயந்திரங்களைப் பராமரிப்பது (MRI (காந்த அதிர்வலை வரைவு இயந்திரம்) போன்றவை).\n\n2008 ஆம் ஆண்டு அமெரிக்காவில் நடத்தப்பட்ட ஒரு ஆய்வில், சில கையடக்க இசைக் கருவிகளில் இருக்கும் காந்தங்கள் இதயமுடுக்குகளுக்கு ஒரு இஞ்ச் எல்லைக்குள் வைக்கப்படும்போது அவை இடர்வினைகளை உண்டாக்கக் கூடுமென்று கண்டறிந்தது.\n\nசில மருத்துவ செயல்முறைகள் செய்யப்படுவதற்கு முன் ஆண்டிபையாடிக்ஸ் பயன்படுத்த வேண்டியிருக்கலாம். தனக்கு இதயமுடுக்கியுள்ளதென்று சிகிச்சை பெறுபவர் அனைத்து மருத்துவ பணியாளர்களுக்கும் தெரிவிக்க வேண்டும். இதயமுடுக்கியுள்ள சிகிச்சை பெறுபவருக்கு காந்த அதிர்வலை வரைவு (MRI) போன்ற சில வழக்கமான மருத்துவ செயல்முறைகள் பயன்படுத்தவே முடியாது.\n\nகூடுதலாக, அமெரிக்க இதய நிறுவனத்தின்படி சில வீட்டு உபகரணங்கள், அரிதாக ஒரு ஒற்றைத் துடிப்பைத் தடுத்து ஒரு இடர்வினையை உண்டாக்குவதற்கான ஒரு அரிதான வாய்ப்பைக் கொண்டுள்ளன. ஐக்கிய அமெரிக்காவில் கிடைக்கப் பெறும் கைபேசிகள் (3 வாட்ஸுக்கு குறைவான) துடிப்பு இயற்றிகளை சேதப்படுத்துவதாகவோ இதயமுடுக்கியின் இயக்கத்தையோ பாதிப்பதாக தெரியவில்லை.\n\nSection::::இரகசியக்காப்பு மற்றும் பாதுகாப்பு.\nகம்பியற்ற தொலை தொடர்பை அனுமதிக்கும் இதயமுடுக்கிகள் பாதுகாப்பு மற்றும் இரகசியக்காப்பு கரிசனைகளை எழுப்பியுள்ளன. அங்கிகரிக்கப்படாத மூன்றாவது தரப்பினர் இதயமுடுக்கியிலுள்ள சிகிச்சை பெறுபவர் பதிவுகளை படிக்கக் கூடும் அல்லது ஒரு ஆராய்ச்சிக் குழுவினர் செய்து காட்டியது போல கருவிகளை நிரலொழுங்கற்று செய்யமுடியும். இந்த செயல்விளக்கமானது குறுகிய வீச்சில் வேலை செய்தது. அவர்கள் ஒரு நெடும் வீச்சு உணர்கொம்பை பயன்படுத்தவில்லை. இந்த கருப்பொருளின் நிருபனத்தால் தொலைத்தொடர்பில் அணுகக்கூடிய மருத்துவ உட்பொருத்துகளில் பாதுகாப்பு மற்றும் சிகிச்சை பெறுபவர் விழிப்பு நடவடிக்கைகள் மேம்படுத்துவதன் அவசியம் தெளிவாகிறது.\n\nSection::::இதயமுடுக்கி இயக்கமுடைய மற்ற கருவிகள்.\nசில நேரங்களில் இதயமுடுக்கிகளைப் போலவே காணப்படும் ICD என்றழைக்கப்படும் கருவிகள் உட்பொருத்தப்படுகின்றன. இந்தக் கருவிகள் திடீர் இதயக்கோளாறினால் இறப்பு ஏற்படக்கூடிய அபாயத்திலிருக்கும் நோயாளிகளுக்கான சிகிச்சையில் அடிக்கடி பயன்படுத்தப்படுகின்றன. ICD என்பது வேகக்கட்டுப்பாடு, கார்டியோவெர்ஷன் அல்லது உதறல் நீக்கல் போன்றவைகளால் பல்வகை இதயத்தாள கோளாறுகளுக்கு சிகிச்சையளிக்கக் கூடியவைகளாயிருக்கின்றன.\n\n"}
