{"id": "74523", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74523", "title": "விரைவு ஃபூரியே உருமாற்றம்", "text": "விரைவு ஃபூரியே உருமாற்றம்\n\nவிரைவு ஃபூரியே உருமாற்றம் (FFT) என்பது இலக்கமியல் ஃபூரியே உருமாற்றத்தையும் (DFT) அதன் தலைகீழியையும் கணக்கிடுவதற்கான செயல்திறன் மிக்க வழிமுறையாகும். பல்வேறு பரந்த அளவிலான கணிதங்களுடன் சம்பந்தப்பட்ட பல வேறுபட்ட FFT வழிமுறைகள் உள்ளன, அவற்றில் எளிய சிக்கலெண் எண்கணிதத்திலிருந்து குழுக் கோட்பாடு மற்றும் எண் கோட்பாடு வரையிலான பல பிரிவுகள் அடங்கும். இந்தக் கட்டுரை கிடைக்கக்கூடிய உத்திகள் மற்றும் அவற்றின் பொதுவான பண்புகளில் சிலவற்றை மட்டும் மேலோட்டமாக விளக்குகிறது. தனிப்பட்ட வழிமுறைகள், கீழே பட்டியலிடப்பட்டுள்ள தனித்தனி துணைக் கட்டுரைகளில் விளக்கப்பட்டுள்ளன.\n\nஒரு DFT ஆனது ஒரு தொடர்வரிசை மதிப்புகளை வெவ்வேறு அதிர்வெண்ணுள்ள கூறுகளாகப் பிரிக்கிறது. இந்தச் செயல்பாடானது பல துறைகளில் பயன்மிக்கதாகும் (உருமாற்றத்தின் பண்புகள் மற்றும் பயன்களுக்கு இலக்கமியல் ஃபூரியே உருமாற்றம் என்பதைக் காண்க) ஆனால் வரையறையிலிருந்து இதனை நேரடியாகக் கணக்கிடுவது என்பது நடைமுறையில் இயலாத அளவுக்கு மிகவும் மெதுவான செயலாகும். FFT என்பது அதே முடிவை விரைவாகக் கணக்கிடும் வழியாகும்: வரையறையைப் பயன்படுத்தி தெளிவான வழியில் \"N\" புள்ளிகளின் ஒரு DFT ஐக் கணக்கிடும் போது, O(\"N\" ) எண்கணித செயல்பாடுகள் தேவைப்படுகின்றன. அதே நேரத்தில் இதே முடிவை ஒரு FFT முறையானது O(\"N\" log \"N\" ) செயல்பாடுகளிலேயே கணக்கிடக்கூடும். வேகத்திலுள்ள வேறுபாடானது குறிப்பிடத்தக்க அளவிலிருக்கக்கூடும், குறிப்பாக \"N\" மதிப்பு ஆயிரக்கணக்கில் அல்லது மில்லியன் கணக்கில் இருக்கும் வகையிலான தரவுத் தொகுப்புகளுக்கு இந்த வேறுபாடு அதிகமாக இருக்கும். நடைமுறையில் இது போன்ற சந்தர்ப்பங்களில் கணக்கீட்டு நேரத்தை எண்ணளவில் பல மடங்குகள் குறைக்க முடியும். இந்த மேம்பாடானது \"N\" /log(\"N\" ) க்கு நேர்த்தகவில் இருக்கும். இந்தப் பெரிய மேம்பாட்டினால் பல DFT-அடிப்படையிலான வழிமுறைகள் நடைமுறையில் சாத்தியமாயின. பல பயன்பாடுகளில் FFTகள் மிக முக்கியமானவையாகும், அதில் எண்முறை குறிகை செயலாக்கம் மற்றும் நடைமுறை வகையீட்டு சமன்பாடுகளைத் தீர்த்தல் போன்றவற்றிலிருந்து விரைவாக பெரிய முழு எண்களைப் பெருக்கற்பலன் காணுதல் வரையிலான செயல்கள் அடங்கும். \n\nமிகவும் பிரபலமான FFT வழிமுறைகள் \"N\" இன் காரணியாக்கத்தினைப் பொறுத்துள்ளன, ஆனால் (பிரபலமான தவறான கருத்துக்கு மாறாக) \"N\" இன் மதிப்பு அனைத்து மதிப்புகளுக்கும் O(\"N\" log \"N\" ) கடின தன்மை கொண்டுள்ள FFTகளும் உள்ளன, பகா \"N\" மதிப்புகளுக்கும் கூட இது பொருந்தும். பல FFT வழிமுறைகள் formula_1 என்பது ஒரு formula_2வது ஒன்றின் தொடக்கநிலை மூலமாக உள்ளது என்ற உண்மையைச் சார்ந்தவையாக உள்ளன, மேலும் இதனால் எண்-கோட்பாட்டு உருமாற்றங்கள் போன்ற எந்த வரையறை புலங்களுக்கும் இதைப் பயன்படுத்தலாம்.\n\nதலைகீழ் DFT என்பது DFT ஐப் போன்றதே, ஆனால் அடுக்கிலும் ஒரு 1/\"N\" காரணியிலும் எதிர்க்குறியைக் கொண்டுள்ளது என்பதால், எந்த FFT வழிமுறையையும் அதற்கு எளிதாகப் பயன்படுத்தலாம்.\n\nSection::::வரையறையும் வேகமும்.\nஒரு FFT ஆனது DFT ஐக் கணக்கிட்டு DFT வரையறையை நேரடியாகக் கணக்கிடுவதால் கிடைக்கும் அதே முடிவைக் கொடுக்கிறது. FFT மிகவும் வேகமாக உள்ளது மட்டுமே வேறுபாடாகும். (முழுமையாக்கல் பிழை இருக்கும்பட்சத்தில், பல FFT வழிமுறைகளும் DFT வரையறையை நேரடியாகக் கணக்கிடுவதைக் காட்டிலும் துல்லியமாக உள்ளன, அது கீழே விவாதிக்கப்பட்டுள்ளது.)\n\n\"x\" , ..., \"x\" ஆகியவை சிக்கலெண்கள் என்க. பின்வரும் சூத்திரத்தால் DFT வரையறுக்கப்படுகிறது\n\nஇந்த வரையறையை நேரடியாகக் கணக்கிடுவதற்கு \"O\" (\"N\" ) செயல்பாடுகள் தேவைப்படுகின்றன: அதற்கு \"N\" வெளியீடுகள் \"X\" உள்ளன, மேலும் ஒவ்வொரு வெளியீட்டுக்கும் மொத்தம் \"N\" உறுப்புகள் தேவைப்படுகின்றன. ஒரு FFT என்பது இதே முடிவை O(\"N\" log \"N\" ) செயல்பாடுகளில் கணக்கிடுவதற்கான முறையாகும். மேலும் துல்லியமாக, அறியப்பட்ட FFT வழிமுறைகள் அனைத்திற்குமே Θ(\"N\" log \"N\" ) செயல்பாடுகள் அவசியமாகிறது (நுட்ப ரீதியாக, \"O\" என்பது ஒரு மேல் வரம்பையே குறிக்கிறது), இருப்பினும் இதை விடச் சிறந்த சிக்கலான தன்மை சாத்தியமற்றது என்பதற்கான நிரூபணம் இல்லை.\n\nஒரு FFT இன் சேமிப்பை விளக்க, பல சிக்கலான பெருக்கல் மற்றும் கூட்டல்களைக் கருதுக. DFT இன் கூட்டுத்தொகையை நேரடியாகக் கணக்கிடுவதற்கு \"N\" சிக்கலெண் பெருக்கலும் \"N\" (\"N\"  − 1) சிக்கலெண் கூட்டலும் [அதில் 1 ஆல் பெருக்குதல் போன்ற சிறிய பல செயல்பாடுகளை நீக்குவதன் மூலம் \"O\" (\"N\" ) செயல்பாடுகள் சேமிக்கப்பட முடியும்] தேவைப்படுகின்றன. மிகவும் பிரபலமான \"N\" இன் அடுக்கு 2 க்கான அடிமானம்-2 கூலி-டக்கி வழிமுறையில், இதே முடிவை வெறும் (\"N\" /2) log \"N\" சிக்கலெண் பெருக்கல்கள் (இதிலும் 1 ஆல் பெருக்குதல் மற்றும் அது போன்ற எளிய செயல்பாடுகளைத் தவிர்ப்பதன் மூலம்) மற்றும் \"N\"  log\"N\" சிக்கலெண் கூட்டல்கள் ஆகிய செயல்பாடுகளிலேயே கணக்கிட முடியும். நடைமுறையில், வழக்கமாக தற்கால கணினிகளிலான உண்மையான செயல்திறனானது எண் கணிதம் தவிர்த்த பிற காரணிகளால் கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது. மேலும் சிக்கலான விஷயமாகவும் உள்ளது (காண்க: எ.கா., ஃப்ரிகோ & ஜான்சன், 2005), ஆனால் Θ(\"N\" ) இலிருந்து Θ(\"N\" log \"N\" ) வரையிலான ஒட்டுமொத்த மேம்பாடு உள்ளது.\n\nSection::::கணக்கீட்டு சிக்கல்கள்.\nSection::::சிக்கலான தன்மையின் வரம்புகள் மற்றும் செயல்பாடு எண்ணிக்கைகள்.\nவிரைவு ஃபூரியே உருமாற்றங்களின் சிக்கலான தன்மையின் கீழ் வரம்புகள் மற்றும் செயல்பாடுகளின் துல்லியமான எண்ணிக்கை ஆகியவை நீண்டகாலமாக இருந்துவரும் கோட்பாட்டியல் கருத்தின் ஓர் அடிப்படைக் கேள்வியாகும், அதுமட்டுமின்றி பல கணக்குகள் இன்னும் தீர்க்கப்படாமலே உள்ளன. DFTகளுக்கு உண்மையிலேயே formula_4 (அதாவது formula_5 என்னும் அளவில் அல்லது அதைவிட அதிக) செயல்பாடுகள் தேவை என பெரிதாக நிரூபிக்கப்படவில்லை, அடுக்கு இரண்டு என்ற அளவிலான சிறிய நிகழ்வுகளுக்கும் அது நிரூபிக்கப்படவில்லை, இருப்பினும் குறைவான சிக்கலான தன்மை கொண்டுள்ள வழிமுறைகளும் இல்லை. வழக்கமாக குறிப்பாக, இது போன்ற கேள்விகளின் மையமாக இருப்பது எண் கணித செயல்பாடுகளின் எண்ணிக்கையே ஆகும், இருப்பினும் தற்கால கணினிகளிலான உண்மையான செயல்திறனானது தேக்ககம் அல்லது CPU பைப்லைன் உகந்ததாக்கல் போன்ற பிற பல காரணிகளால் தீர்மானிக்கப்படுகிறது.\n\nவினோக்ராடின் (1978) முன்னோடிப் பணிகளைத் தொடர்ந்து, FFT க்கு தேவையான மெய் பெருக்கல்களின் எண்ணிக்கைக்கான ஒரு இறுக்கமான formula_6 கீழ் வரம்பு \"அறியப்பட்டது\". அடுக்கு இரண்டு மற்றும் நீளம் formula_7 கொண்ட ஒரு DFTஐக் கணக்கிட வெறும் formula_8 விகிதமுறா மெய் பெருக்கல்களே தேவை எனக் காண்பிக்க முடியும். மேலும், இந்த எண்ணிக்கையை அடையும் வெளிப்படையான வழிமுறைகள் அறியப்பட்டன (ஹெயிட்மேன் & புர்ரஸ், 1986. டுஹேமல், 1990). துரதிருஷ்டவசமாக, குறைந்தது, வன்பொருள் பெருக்கிகளைக் கொண்ட நவீன கணினிகளில் இந்த வழிமுறைகளுக்கு நடைமுறையில் அதிக கூட்டல்கள் தேவைப்பட்டன.\n\nதேவையான கூட்டல்களின் எண்ணிக்கையிலான ஓர் இறுக்கமான கீழ் வரம்பு \"அறியப்படவில்லை\" , இருப்பினும் வழிமுறைகளிலான சில கட்டுப்படுத்தல் கருதுகோள்களின் அடிப்படையில் சில கீழ் வரம்புகள் நிரூபிக்கப்பட்டுள்ளன. 1973 ஆம் ஆண்டில், வழிமுறைகளுக்கான கூட்டல் எண்ணிக்கையிலான ஒரு formula_4 கீழ் வரம்பை மார்கென்ஸ்டர்ன் (Morgenstern) நிரூபித்தார். அதில் பெருக்கல் தொடர்பான மாறிலிகளுக்கு கட்டுண்ட எண்ணளவுகள் இருந்தன (இது பெரும்பாலான FFT வழிமுறைகளுக்கு மெய்யாகும், ஆனால் அனைத்து வழிமுறைகளுக்குமல்ல). பேன் (Pan) (1986) ஒரு formula_4 கீழ் வரம்பை நிரூபித்தார், அவர் FFT வழிமுறையின் \"ஒத்திசைவின்மை\" அளவிலான வரம்பைக் கருத்தில் கொண்டார். ஆனால் இந்தக் கருதுகோளின் பொதுத்தன்மையானது தெளிவாக இல்லை. formula_2 இன் அடுக்கு இரண்டு என்ற நிபந்தனைக்கு, பாப்படிமித்ரியோ (Papadimitriou) (1979), கூலி டக்கி வழிமுறையைப் பயன்படுத்திப் பெறப்பட்ட சிக்கலெண் கூட்டல்களின் எண் formula_12 ஆனது வழிமுறையின் வரைபடத்தின் சில குறிப்பிட்ட கருதுகோள்களின் அடிப்படையில் \"சிறந்ததாக\" உள்ளது என விவாதித்தார் (அவரது கருதுகோள்கள் பிற அம்சங்களுடன் ஒன்றின் மூலங்களிலுள்ள கூட்டல் உறுப்புகள் எதுவும் பயன்படுத்தப்படவில்லை என்பதையும் குறிப்பிடுகிறது). (இந்த விவாதமானது குறைந்தபட்சம் formula_13 மெய் கூட்டல்கள் தேவைப்படுகின்றன எனக் குறிப்பிடுகின்றது, இருப்பினும் இது இறுக்கமான வரம்பு கிடையாது, ஏனெனில் சிக்கலெண் பெருக்கலின் பகுதியாக கூடுதல் கூட்டல்கள் தேவைப்படுகின்றன.) இதுவரை வெளியிடப்பட்ட FFT வழிமுறை எதுவும், formula_2 இன் அடுக்கு இரண்டுக்கான formula_12 க்கும் குறைவான சிக்கலெண் கூட்டல்கள் எண்ணிக்கையை (அல்லது அதற்கு சமமான எண்ணிக்கையை) சாத்தியமாக்கவில்லை.\n\n\"மொத்த\" மெய் பெருக்கங்கள் மற்றும் கூட்டல்களின் எண்ணிக்கையைக் குறைப்பது மூன்றாவது சிக்கலாகும், இது சில நேரங்களில் \"எண் கணிதவியல் சிக்கலான தன்மை\" என அழைக்கப்படுகிறது (இருப்பினும் இந்தச் சூழலில் அது கருதப்படும் தொலைத் தொடுகோட்டு ரீதியான சிக்கலான தன்மையாக இல்லாமல் துல்லியமான எண்ணிக்கையாக உள்ளது). இறுக்கமான எல்லை எதுவும் நிரூபிக்கப்படவும் இல்லை. இருப்பினும் 1968 ஆம் ஆண்டிலிருந்து, formula_2 இன் அடுக்கு இரண்டுக்கான வெளியிடப்பட்ட குறைந்தபட்ச எண்ணிக்கை ஸ்ப்ளிட்-ரேடிக்ஸ் FFT வழிமுறையின் மூலம் சாத்தியப்பட்டுள்ளது. அதற்கு formula_17 என்ற நிபந்தனையில், formula_18 மெய்ப் பெருக்கங்களும் கூட்டல்களும் தேவைப்பட்டன. இது சமீபத்தில் formula_19 எனக் குறைக்கப்பட்டது (ஜான்சன் மற்றும் ஃப்ரிகோ, 2007; லண்டி மற்றும் வேன் பஸ்கிர்க், 2007).\n\nFFT வழிமுறைகளின் சிக்கலான தன்மையைக் குறைக்க அல்லது நிரூபிப்பதற்கான பெரும்பாலான முயற்சிகள் சாதாரண சிக்கலான தரவு நிகழ்வுகளிலேயே கவனம் செலுத்தியுள்ளன, ஏனெனில் அவை எளிமையானவை. இருப்பினும், சிக்கலான தரவு FFTகள் மெய்-தரவு FFTகள், இலக்கமியல் கொசைன் உருமாற்றங்கள், இலக்கமியல் ஹார்ட்லி உருமாற்றங்கள் போன்ற தொடர்புடைய சிக்கல்களுக்கான வழிமுறைகளுடன் மிகவும் நெருக்கமான தொடர்புடையவை. அதாவது இதில் ஏதேனும் ஒன்றின் மேம்பாடு உடனடியாக மற்றவற்றின் மேம்பாடுகளுக்கு வழிவகுக்கும் (டுஹாமெல் & வெட்டர்லி, 1990).\n\nSection::::துல்லியமான தன்மையும் தோராயமாக்கல்களும்.\nகீழே விவாதிக்கப்பட்டுள்ள அனைத்து FFT வழிமுறைகளும் DFT ஐ துல்லியமாகக் கணக்கிடுகின்றன (துல்லியமான எண் கணிதத்தில், அதாவது ஃப்ளோட்டிங் - பாயிண்ட் பிழைகளைப் புறக்கணிக்கின்றன). இருப்பினும், DFT ஐ \"தோராயமாகக்\" கணக்கிடும் ஒரு சில \"FFT\" வழிமுறைகளும் முன்மொழியப்பட்டுள்ளன, அவை அதிகமான கணக்கீடுகளின் சிரமத்துடன் ஒப்பிடுகையில் சீரற்ற முறையிலான மிகச் சிறிய பிழைகளைக் கொண்டிருக்கலாம். அது போன்ற வழிமுறைகள் அதிகரிக்கப்பட்ட வேகம் அல்லது பிற பண்புகளுக்கான தோராயமாக்கல் பிழைகளைக் கையாளுகின்றன. எடுத்துக்காட்டுக்கு, ஈடில்மேன் மற்றும் பலரால் முன்மொழியப்பட்ட (1999) ஒரு தோராய FFT வழிமுறையானது இணைக் கணக்கீட்டுக்கான குறைவான தகவல்தொடர்பு தேவைகளைக் கொண்டுள்ளது. அதற்கு ஒரு வேகப் பன்முக முறை உதவியாக உள்ளது. குவோ மற்றும் பர்ரஸ் அவர்களால் முமொழியப்பட்ட (1996) ஒரு சிற்றலை-அடிப்படையிலான தோராய FFT, ஒரு துல்லியமான FFT கொண்டு சாத்தியப்படுவதை விட அடர்த்தியற்ற உள்ளீடுகள்/வெளியீடுகளை (நேரம்/அதிர்வெண் இடமறிதல்) முக்கியமாகக் கருத்தில்கொள்கிறது. DFT வெளியீடுகளுக்கான துணைக்குழுவின் தோராயக் கணக்கீட்டுக்கான மற்றொரு வழிமுறை ஷெண்ட்டோவ் மற்றும் பலரால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. (1995). இருப்பினும், அடர்த்தியற்ற மற்றும் அடர்த்தியான ஆகிய இரு வகை தரவுகளுக்கும் ஈடில்மேன் வழிமுறையே சிறப்பாகப் பயன்பட்டது. ஏனெனில் அது தரவின் சுருக்கக்கூடிய தன்மையை அடிப்படையாகக் கொண்டிருக்காமல் ஃபூரியே அணியின் சுருக்கக்கூடிய தன்மையை அடிப்படையாகக் கொண்டிருக்கிறது.\n\nபுள்ளி இலக்க எண் கணிதங்கள் பயன்படுத்தப்படும் போது \"துல்லியமான\" FFT வழிமுறைகளிலும் பிழைகள் உள்ளன வரையறுக்கப்பட்ட-துல்லியம், ஆனால் இந்தப் பிழைகள் வழக்கமாக மிகச் சிறியன. பெரும்பாலான FFT வழிமுறைகள், எ.கா. கூலி-டக்கி, சிறந்த எண்ணியல் பண்புகளைக் கொண்டுள்ளன. ε என்பது மெஷின் ஃப்ளோட்டிங் பாயிண்ட் தொடர்பு நிலையாக உள்ள, நீவ் DFT சூத்திரத்துக்கான (ஜெண்டில்மேன் மற்றும் சாண்டி, 1966) O(ε\"N\" ) உடன் ஒப்பிடுகையில் கூலி டக்கி வழிமுறைக்கான தொடர்புப் பிழையிலான மேல் வரம்பானது O(ε log \"N\" ) ஆக உள்ளது. உண்மையில், சராசரி வர்க்கமூலப் (rms) பிழைகள் இந்த மேல் வரம்புகளைக் காட்டிலும் சிறந்தவை. அவற்றின் மதிப்பு கூலி டக்கி முறைக்கு O(ε √log \"N\" ) என்றும் நீவ் DFTக்கு (ஸ்கேட்ஸ்மேன், 1996) O(ε √\"N\" ) என்றும் உள்ளது. இருப்பினும், இந்த முடிவுகள் FFT இல் (அதாவது, திரிகோணமிதி சார்புகளின் மதிப்புகள்) பயன்படுத்தப்படும் சுழற்றுக் காரணிகளின் துல்லியத் தன்மையால் நுட்பமாக பாதிக்கப்படக்கூடியவை, மேலும் கவனக்குறைவான FFT செயல்படுத்தல்கள் மிக மோசமான துல்லியத்தன்மையைக் கொண்டிருப்பது அரிதானதல்ல, எ.கா. அவை துல்லியமற்ற திரிகோணமிதி மறுநிகழ்வு சூத்திரங்களைப் பயன்படுத்தலாம். ரேடர்-ப்ரென்னர் வழிமுறை போன்று, கூலி டக்கி தவிர்த்த சில FFTகள், உண்மையில் குறைவான நம்பகத்தன்மை கொண்டவை.\n\nநிலையான-புள்ளி எண்கணிதத்தில், FFT வழிமுறைகளால் சேர்ந்த வரையறுக்கப்பட்ட-துல்லியப் பிழைகள் மிக மோசமானவை, கூலி டக்கி வழிமுறைக்கு (வெல்ச், 1969) அவற்றின் rms பிழைகள் O(√\"N\" ) என்ற அளவில் உள்ளன. மேலும், துல்லியத் தன்மை இழப்பதைக் குறைப்பதற்காக இந்த அளவு துல்லியமான தன்மையை அடைவதற்கும் கூட, அளவிடுவதில் அதிக கவனம் தேவைப்படுகிறது. மேலும் நிலையான-புள்ளி FFT வழிமுறைகளில் கூலி-டக்கி போன்ற பிரித்துக்கணக்கிடலின் ஒவ்வொரு இடை நிலையிலும் மறு அளவீடும் தேவைப்படுகிறது.\n\nஒரு FFT செயல்படுத்தலின் சரியான தன்மையை உறுதிப்படுத்த, உருமாற்றத்தின் சீரற்ற உள்ளீடுகளின் நேரியல் தன்மை, தூண்டல் எதிர்வினை மற்றும் கால உருமாற்றப் பண்புகளைச் சோதிக்கும் ஒரு எளிய செயலின் மூலம் (எர்கன், 1995) O(\"N\" log \"N\" ) நேரத்தில், உறுதியான உத்தரவாதங்களைப் பெற முடியும்.\n\nSection::::வழிமுறைகள்.\nSection::::கூலி–டக்கி வழிமுறை.\nதற்போது வழங்கிவரும் FFT-க்களில் மிகப் பொதுவான ஒன்று, கூலி–டக்கி வழிமுறையே ஆகும். இது ஒரு பிரித்து வெல்லும் வழிமுறையாகும். இதில் \"N\" = \"N\" \"N\" என்பது போன்று சிக்கலான அளவுள்ள ஒரு DFT, \"N\" மற்றும் \"N\" என்ற அளவிலான பல சிறு DFTகளாக தொடர்ந்து மீண்டும் மீண்டும் உடைக்கப்படுகிறது. இதில் வழக்கமாக (ஜெண்ட்டில்மேன் மற்றும் சாண்டி ஆகியோரின் பெயரின் நினைவாக, 1966) சுழல் காரணிகள் என அழைக்கப்படும் ஒன்றின் சிக்கலெண் மூலங்களால் O(N) முறை பெருக்கப்படும் செயலும் நடைபெறுகிறது. \n\nஇந்த முறை (மற்றும் FFT என்ற பொதுவான கருத்து) ஜே. டபள்யூ. கூலி மற்றும் ஜே. டபள்யூ. டக்கி ஆகியோரால் 1965 ஆம் ஆண்டு வெளியீட்டினால் பிரபலமானது, ஆனால் அந்த இரண்டு ஆசிரியர்களும், கார்ல் ஃப்ரெட்ரிக் காஸ் என்பவரால் 1805 ஆம் ஆண்டுவாக்கில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட (மேலும் பலரால் பல முறை குறைந்த வடிவத்தில் மீண்டும் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது) முறையையே தனிப்பட்ட முறையில் வழிமுறையை மீண்டும் கண்டுபிடித்தனர் என்பது பின்னர் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது (ஹெயிட்மேன் & பர்ரஸ், 1984).\n\nஒவ்வொரு படியிலும் ஒரு உருமாற்றத்தை formula_20 என்ற அளவு கொண்ட இரு துண்டுகளாகப் பிரிப்பதே கூலி–டக்கி வழிமுறையின் மிகவும் பிரபலமான பயனாகும், மேலும் இதனால் அடுக்கு இரண்டு என்ற அளவுகளுக்கு மட்டுமே என்ற வரம்பை உடையதாக உள்ளது, ஆனால் பொதுவாக எந்தக் காரணியாக்கத்தையும் பயன்படுத்த முடியும் (காஸ் மற்றும் கூலி/டக்கி ஆகிய இரு முறைகளுக்குமே இது பிரபலமானதாகும்). இவை முறையே ரேடிக்ஸ்-2 மற்றும் மிக்ஸ்டு-ரேடிக்ஸ் நிகழ்வுகள் என அழைக்கப்படுகின்றன, (மேலும் ஸ்பிளிட்-ரேடிக்ஸ் FFT போன்ற பிற வடிவங்களுக்கு தனித்தனிப் பெயருள்ளன). அடிப்படைக் கருத்தானது மீண்டும் மீண்டும் இடம்பெறுவது எனினும், மிகவும் பழைய செயல்படுத்தல்கள் வெளிப்படையான மறுநிகழ்வுகளைத் தவிர்ப்பதற்காக வழிமுறையை மீண்டும் மாற்றியமைத்தன. கூலி–டக்கி வழிமுறை DFT ஐ சிறு DFTகளாக பிரிப்பதாலும், கீழே விவரிக்கப்பட்டுள்ளனவற்றைப் போன்ற DFTக்கான பிற எந்த வழிமுறைகளுடனும் இதைச் சேர்த்துப் பயன்படுத்தலாம்.\n\nSection::::பிற FFT வழிமுறைகள்.\nகூலி டக்கி முறையிலிருந்து வேறுபட்டுள்ள பிற FFT வழிமுறைகளும் உள்ளன. இணை பகா எண் formula_21 மற்றும் formula_22 என்று உள்ள formula_23 க்கு, கூலி டக்கியைப் போல, ஆனால் சுழல் காரணிகள் இன்றி DFT ஐ காரணிப்படுத்த, சைனீஸ் மீதித் தேற்றத்தை அடிப்படையாகக் கொண்ட பகா-காரணி (கூட்-தாமஸ்) வழிமுறையைப் (PFA) பயன்படுத்தலாம். ரேடர்-ப்ரென்னர் வழிமுறை (1976) ஒரு கூலி-டக்கி வழிமுறையைப் போன்ற காரணிப்படுத்தலாகும், ஆனால் அதில் முழுக்க கற்பனையான சுழல் காரணிகள் உள்ளன. அதில் அதிகரிக்கப்பட்ட கூட்டல்களுடன் எண்ணியல் நிலைத்தன்மை குறைந்து, பெருக்கல்கள் குறைவாக உள்ளன. பின்னர் அது கூலி-டக்கியின் ஸ்பிளிட்-ரேடிக்ஸ் வகையால் வெல்லப்பட்டது (அது துல்லியத் தன்மையை இழக்காமல், குறைவான கூட்டல்களுடன் அதே பெருக்கல்களை சாத்தியமாக்குகிறது). மீண்டும் மீண்டும் DFT ஐ சிறிய செயல்பாடுகளாகக் காரணிப்படுத்தும் DFTகளல்லாத பிற வழிமுறைகளில் ப்ரன் மற்றும் QFT வழிமுறைகள் ஆகியன அடங்கும். (ரேடர்-ப்ரன் மற்றும் QFT வழிமுறைகள் அடுக்கு இரண்டு என்ற அளவுகளுக்காக முன்மொழியப்பட்டன, ஆனால் அவற்றை சிக்கலான formula_24 க்குப் பயன்படுத்துவது சாத்தியமல்ல. ப்ரன்னின் வழிமுறை தனிப்பட்ட சிக்கலான அளவுகளுக்கும் பொருந்துகிறது.) ப்ரன்னின் வழிமுறை, குறிப்பாக, FFT ஐ formula_25 பல்லுறுப்புக்கோவையின் மீண்டும் மீண்டும் நிகழும் ஒரு காரணிப்படுத்தலாகப் புரிதல் விளக்கம் செய்தலை அடிப்படையாகக் கொண்டதாகும், இங்கு formula_26 வகை மெய் குணகப் பல்லுறுப்புக் கோவைகளாகக் காரணியாக்கம் செய்கிறது, மேலும் \nformula_27.\n\nமற்றொரு பல்லுறுப்புக் கோவைக் கண்ணோட்டம் வினோக்ராட் வழிமுறையால் பயன்படுத்தப்பட்டது, அது formula_25 ஐ சைக்ளோட்டமிக் பல்லுறுப்புக் கோவைகளாகக் காரணியாக்கம் செய்கிறது—இவை பெரும்பாலும் 1, 0 அல்லது −1 என்ற குணகங்களாகும், மேலும் அதனால் இதற்கு (இருந்தால்) சில பெருக்கல்கள் தேவைப்படுகின்றன, ஆகவே வினோக்ராட் வழிமுறையை குறைந்தபட்ச பெருக்கல்கள் கொண்ட FFTகளைப் பெறப் பயன்படுத்தலாம். மேலும் அது பெரும்பாலும் சிறு காரணிகளுக்கான வழிமுறைகளைக் கண்டறியப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. உண்மையில், DFT ஐ வெறும் formula_29 விகிதமுறாப் பெருக்கல்களை மட்டும் கொண்டு கணக்கிட முடியும் என வினோக்ராட் வழிமுறை காண்பித்தது. இதனால் அடுக்கு இரண்டு என்ற அளவுகளுக்கான பெருக்கல்களின் எண்ணிக்கைக்கான அடையத்தக்க கீழ் வரம்பு நிரூபிக்கப்பட்டது. துரதிருஷ்டவசமாக, இதற்கு பல கூட்டல்கள் தேவைப்பட்டது, இந்த பிரதிபலன் சிரமமானது வன்பொருள் பெருக்கிகளைக் கொண்டுள்ள தற்கால செயலிகளில் ஆதரிக்கத்தக்கதல்ல. குறிப்பாக, வினோக்ராட் வழிமுறை PFA ஐயும் அதே போல் \"பகா\" அளவு FFTகளுக்கான ரேடரின் ஒரு வழிமுறையையும் பயன்படுத்துகிறது.\n\nரேடரின் வழிமுறை, பெருக்கத்தக்க குழு மட்டு பகா formula_2 க்கான உருவாக்கியின் இருப்பையும் பயன்படுத்துகிறது. அது formula_24 பகா அளவுள்ள ஒரு DFT ஐ formula_32 அளவுள்ள சுழற்சித் தன்மையுள்ள சுழற்சியாகக் (சிக்கலான) குறிப்பிடுகிறது. அதை சுழற்சித் தேற்றத்தைப் பயன்படுத்தி சாதாரண FFT இணையைக் கணக்கிடுவதன் மூலம் கணக்கிட முடியும் (இருப்பினும் வினோக்ராட் பிற சுழற்சி முறைகளையும் பயன்படுத்துகிறது). மற்றொரு பகா-அளவு FFT எல். ஐ. ப்ளூஸ்டெயினால் முன்மொழியப்பட்டது. அது சில நேரங்களில் சிர்ப்-z வழிமுறை என அழைக்கப்பட்டது. அதுவும் \"அதே\" DFT ஐ சுழற்சியாகக் குறிப்பிடுகிறது, ஆனால் இதில் formula_33 முற்றொருமையின் மூலம் கண்டறியப்படும் எண் அதே அளவைப் (இதை அடுக்கு இரண்டு என்ற அளவுக்கு பூச்சிய மென்மைப்படுத்தலுக்குட்படுத்த முடியும், மேலும் இதை ரேடிக்ஸ்-2 கூலி-டக்கி மூலம் கணக்கிட முடியும்) பயன்படுத்துகிறது.\n\nSection::::மெய் மற்றும்/அல்லது சமச்சீர் தரவுகளுக்கென பிரத்யேகமான FFT வழிமுறைகள்.\nபல பயன்பாடுகளில், DFT க்கான உள்ளீடு தரவுகள் முழுமையாக மெய் எண்களாகும். இந்நிலையில் வெளியீடுகள் சமச்சீர் நிபந்தனைக்குட்பட்டிருக்கின்றன. \nமேலும், இந்தச் சூழ்நிலைக்காக செயல்திறன் மிக்க FFT வழிமுறைகள் உருவாக்கப்பட்டன (காண்க: எ.கா. சோரன்சென், 1987). ஒரு அணுகுமுறையில் ஒரு சாதாரண வழிமுறையை (எ.கா. கூலி-டக்கி) எடுத்துக்கொண்டு அதன் கணக்கீட்டின் தேவையற்ற பகுதிகளை நீக்கிவிட்டு பயன்படுத்தப்படுவதால், நேரம் மற்றும் நினைவகம் ஆகிய இரண்டிலும் கிட்டத்தட்ட இரண்டு காரணியளவு சேமிக்கப்படுகிறது. மாற்று முறையாக, ஒரு \"இரட்டை\" -நீளமுள்ள மெய்-உள்ளீடு DFT ஐ அதன் நீளத்தில் பாதியளவுள்ள ஒரு சிக்கலான DFT ஆகக் குறிப்பிடுவதும் சாத்தியமே (அதன் மெய் மற்றும் கற்பனை பகுதிகள் அசல் தரவின் இரட்டை/ஒற்றை உறுப்புகளாக உள்ளன). இது O(\"N\" ) பின் செயலாக்க செயல்பாடுகளுக்கு அடுத்து கிடைக்கின்றன.\n\nஇலக்கமியல் ஹார்ட்லி உருமாற்றத்தைப் (DHT) பயன்படுத்தி மெய்-உள்ளீடு DFTகள் செயல்திறன் மிக்க வகையில் கணக்கிட முடியும் என ஒரு காலத்தில் நம்பப்பட்டது, ஆனால் அதனைத் தொடர்ந்து சிறப்பாக்கம் செய்யப்பட்ட மெய்-உள்ளீடு DFT வழிமுறையில் (FFT) வழக்கமாக அதே எண்ணிக்கை உள்ளீடுகளுக்கு அதற்குரிய DHT வழிமுறையில் (FHT) தேவைப்படுவதை விட குறைவான செயல்பாடுகளே தேவைப்பட்டது என விவாதிக்கப்பட்டது. ப்ரன்னின் வழிமுறை (மேலே கூறப்பட்டது), மெய் உள்ளீடுகளைப் பயன்படுத்திக்கொள்ள ஆரம்பத்தில் முன்மொழியப்பட்ட மற்றொரு முறையாகும், ஆனால் அது பிரபலமாக நிரூபிக்கப்படவில்லை.\n\nஇரட்டை/ஒற்றை சமச்சீர்மை கொண்ட நிகழ்வுகளுக்கான மேலும் சில FFT சிறப்பாக்கங்களும் உள்ளன. அவற்றின் நிகழ்வுகளில் ஒன்று மற்றதன் (கிட்டத்தட்ட) இரு காரணியளவு நேரத்தையும் நினைவகத்தையும் சேமிக்கிறது. மேலும் DFT ஆனது தனிப்பட்ட கொசைன்/சைன் உருமாற்றமாக (உருமாற்றங்களாக) மாறுகிறது (DCT/DST). ஒரு FFT வழிமுறையை இந்த நிகழ்வுக்காக மாற்றியமைப்பதற்கு பதிலாக, DCTகள்/DSTகள் O(\"N\" ) முன்/பின் செயலாக்கங்களுடன் சேர்ந்த FFTகளின் மெய் தரவுகளின் மூலமாகவும் கணக்கிடலாம்.\n\nSection::::பலபரிமாண FFTகள்.\nபலபரிமாண DFT கட்டுரையில் வரையறுக்கப்பட்டுள்ளபடி, பின்வரும் பல பரிமாண DFT \n\nஆனது formula_36 முனைகளை உடைய formula_37-பரிமாண வெக்டார் கொண்ட formula_38 எனும் ஒரு அணியை formula_37 குழு கூடு கூட்டல்களுக்கு (ஒவ்வொரு formula_40 க்கும் formula_41 க்கும் மேலாக) மாற்றுகிறது. இதில் பிரிவு formula_42, formula_43 என வரையறுக்கப்படுகிறது, அது ஒவ்வொரு உறுப்புவாரியாக செயல்படுத்தப்படுகிறது. சமமான விதத்தில், அது ஒற்றைப் பரிமாண DFTகளின் formula_37 குழுக்களின் தொடர்ச்சியான கூட்டமைப்பே ஆகும். இது ஒரு நேரத்தில் ஒரு பரிமாணத்தின் வழியாக மட்டுமே (ஏதேனும் ஒரு வரிசையில்) செயல்படுத்தப்படுகிறது.\n\nஇந்தக் கணக்கீட்டியல் கருத்துக் கண்ணோட்டமானது எளிய மற்றும் மிகப் பொதுவான பல பரிமாண DFT வழிமுறையை வழங்குகிறது. அது (கீழே விவரிக்கப்படும் இரு பரிமாண நிகழ்வைக் கொண்டு) நிரை-நிரல் வழிமுறை என அழைக்கப்படுகிறது. அதாவது, ஒருவர் வெறுமென formula_37 ஒற்றைப் பரிமாண FFTகளின் தொடரை மட்டுமே செயல்படுத்துகிறார் (மேலே கூறப்பட்ட வழிமுறைகளில் ஏதேனும் ஒன்றின் மூலம்): முதலில் formula_46 பரிமாணத்தின் வழியே மாற்றம் செய்கிறீர்கள், பின்னர் formula_47 பரிமாணம், இதே போல் தொடர்கிறீர்கள் (அல்லது உண்மையில் எந்த வரிசையிலும் இது சரியாக முடிவைக் கொடுக்கும்). இந்த முறையானது formula_48 சிக்கலான தன்மையைக் கொண்டிருப்பதாக எளிதாக நிரூபிக்கப்பட்டது. இதில் formula_49 என்பது மாற்றப்பட்ட தரவுப் புள்ளிகளின் மொத்த எண்ணிக்கையாகும். குறிப்பாக, formula_21, போன்ற அளவுடைய formula_51 உருமாற்றங்கள் உள்ளன, ஆகவே FFTகளின் தொடரின் சிக்கலான தன்மை பின்வருமாறு:\n\nஇரு பரிமாணங்களில், formula_53 ஐ ஒரு formula_54 அணியாகக் கருதலாம். மேலும் இந்த வழிமுறையானது முதலில் அணியின் அனைத்து நிரைகளின் FFT ஐ செயல்படுத்தி பின்னர் அனைத்து நிரல்களின் FFT ஐ செயல்படுத்தும் முறையைக் கொண்டது (அல்லது மறுதிசையில்), இதனாலே இம்முறைக்கு இந்தப் பெயர் வந்தது.\n\nஇரு பரிமாணத்திற்கும் அதிகமான நிகழ்வில், பல சமயங்களில் பதுக்கக இட அமைப்பை மீண்டும் மீண்டும் குழுப்படுத்துதல் என்பது பயன்மிக்கதாக இருக்கும். எடுத்துக்காட்டுக்கு, ஒரு முப்பரிமாண FFT ஆனது முதலில் ஒவ்வொரு நிலையான formula_46 க்குமான ஒவ்வொரு தள \"ஸ்லைஸின்\" இரு-பரிமாண FFTகளை செயல்படுத்தலாம், பின்னர் அது ஒற்றைப் பரிமாண FFTகளை formula_46 திசையில் செயல்படுத்தலாம். பொதுவாக, ஒரு தொலைத்தொடுகோட்டு சிறப்பு பதுக்கக-நினைவகக் குறை வழிமுறையில், மீண்டும் மீண்டும் மாற்றம் செய்யப்படும் பரிமாணங்களை மீண்டும் மீண்டும் formula_57 மற்றும் formula_58 என இரு குழுவாகப் பிரிக்கும் நிகழ்வு இடம்பெறுகிறது (formula_37 என்பது இரட்டையாக இல்லாதபட்சத்தில் அது முழுமையாக்கும்) (காண்க: ஃப்ரிகோ மற்றும் ஜான்சன், 2005). இருப்பினும், இது இரு-நிரல் வழிமுறையின் நேர்பாங்கான வகையாக உள்ளது, இதற்கு அடிப்படை நிகழ்வாக மொத்தம் ஒற்றைப் பரிமாண FFT வழிமுறையே தேவைப்படுகிறது, மேலும் இதில் formula_48 சிக்கலான தன்மை மட்டுமே உள்ளது. மாற்றம் செய்யப்படும் பரிமாணங்களுக்கிடையே அணி இடமாற்றத்தைச் செயல்படுத்துவது என்பது இன்னுமொரு வகையாகும், ஆகவே உருமாற்றமானது அருகாமைத் தரவின் மீதே செயல்படுகிறது. குறிப்பாக இது அருகாமையிலல்லாத தரவை அணுகுவது என்பது அதிக நேரம் எடுத்துக்கொள்ளும் நிகழ்வாக உள்ள, மையத்திற்கு புறத்தேயான மற்றும் பகிரப்பட்ட நினைவக சூழ்நிலைகளுக்கு முக்கியமானதாகும்.\n\nநிரை-நிரல் வழிமுறையிலிருந்து வேறுபட்டுள்ள பிற பலபரிமாண FFT வழிமுறைகளும் உள்ளன, இருப்பினும் அவை அனைத்திலும் formula_48 சிக்கலான தன்மை உள்ளது. மிக எளிய நிரல்-நிரை அல்லாத FFT வெக்டார்-ரேடிக்ஸ் FFT வழிமுறையாக இருக்கலாம், அது வழக்கமான கூலி-டக்கி வழிமுறையின் பொதுமையாக்கலாக உள்ளது, அதில் நாம் உருமாற்றப் பரிமாணங்களை ஒவ்வொரு படியிலும் formula_62 என்ற ரேடிக்ஸ் வெக்டாரால் வகுக்கிறோம். (இதில் பதுக்கக நன்மைகளும் இருக்கலாம்.) அனைத்து ரேடிக்ஸ்களும் சமமாக இருப்பது என்பது வெக்டார்-ரேடிக்ஸின் எளிய நிகழ்வாகும் (எ.கா. வெக்டார்-ரேடிக்ஸ்-2, பரிமாணங்கள் \"அனைத்தையும்\" இரண்டால் வகுக்கிறது), ஆனால் இது அவசியம் என்பதல்ல. ஒரு நேரத்தில் ஒன்றல்லாத ஒரே ஒரு ரேடிக்ஸைக் கொண்டுள்ள வெக்டார், அதாவது formula_63, கட்டாயமாக ஒரு நிரை-நிரல் வழிமுறையாகவே இருக்கும். மற்ற மிகச் சிக்கலான முறைகளில் நுஸ்ஸம்பரின் (1977) பல்லுறுப்புக்கோவை உருமாற்ற வழிமுறைகள் போன்றவை அடங்கும். அதன்படி உருமாற்றங்கள் சுழற்சிகளாகவும் பல்லுறுப்புக்கோவை விளைபலன்களாகவும் கருதப்படுகின்றன. மேலும் தகவல்களுக்கும் குறிப்புதவிகளுக்கும் டுஹாமெல் மற்றும் வெட்டெர்லி (1990) என்பதைக் காண்க.\n\nSection::::பிற பொதுமையாக்கல்கள்.\n\"N\" கணுக்களைக் கொண்ட \"S\" என்னும் கோளத்தின் மீதான கோள இசைவுக்கான ஒரு \"O\" (\"N\" log \"N\" ) பொதுமையாக்கல் மோலென்கேம்ப் என்பவரால்(1999) விவரிக்கப்பட்டது, அவருடைய விளக்கத்துடன் \"O\" (\"N\" log \"N\" ) என்ற சிக்கலான தன்மையைக் கொண்டிருப்பதாகக் கூறப்படும் (ஆனால் நிரூபிக்கப்படாத) வழிமுறையும் வழங்கப்பட்டது. மோலென்கேம்ப் லிப்ட்ஃப்ஷ் நூலகத்திலான செயல்படுத்தலையும் வழங்குகிறது. \"O\" (\"N\" log \"N\" ) என்ற சிக்கலான தன்மை கொண்ட ஒரு கோள-இசைவு வழிமுறை ராக்லின் மற்றும் டைகர்ட் (2006) ஆகியோரால் விவரிக்கப்பட்டது.\n\nபல குழுக்களும் சம இடைவெளிப்படுத்தாத தரவுகளுக்கான \"FFT\" வழிமுறைகளை வெளியிட்டுள்ளன. அவை பாட்ஸ் \"மற்றும் பலவற்றால்\" மறுஆய்வு செய்யப்பட்டன. (2001). இது போன்ற வழிமுறைகள் DFT ஐ மிகச் சரியான விதத்தில் கணக்கிடுவதில்லை (அது சம இடைவெளித் தரவுகளுக்கு மட்டுமே வரையறுக்கப்பட்டதாகும்), ஆனால் அதற்கு மாறாக சில தோராயமாக்கல்கள் (ஒரு சீரற்ற இலக்கமியல் ஃபூரியே உருமாற்றம் அல்லது பெரும்பாலும் தோராயமாகவே கணக்கிடப்படுவதாகும் NDFT) உள்ளன.\n\n"}
{"id": "74524", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74524", "title": "பேய்க் கோபுரம் (யெலபுகா)", "text": "பேய்க் கோபுரம் (யெலபுகா)\n\nபேய்க் கோபுரம் அல்லது எலபுகா கோட்டை எனப்படுவது தர்தாரிஸ்தான் பகுதியில் அமைந்துள்ள கோட்டையாகும். இது 16 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் கட்டப்பட்டது.\n\n1614-1616 காலப்பகுதியில் இங்கு துறவியர் மடம் ஒன்று உருவாக்கப்பட்டு 1764 இல் இது இல்லாமல் போனது.\n"}
{"id": "74525", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74525", "title": "ஐப்யூபுரூஃபன்", "text": "ஐப்யூபுரூஃபன்\n\nஐப்யூபுரூஃபன் (INN) ( அல்லது ; இப்போது காலாவதியாகிவிட்ட பெயரீட்டிலிருந்து ஐ சோ-ப்யூ டைல்-புரோ பனொய்க்-ஃபென் னொலிக் அமிலம்) என்பது ஸ்ட்டீராய்டு அல்லாத, அழற்சியைத் தடுக்கின்ற மருந்து (NSAID) ஆகும். இது உண்மையில் புரூஃபென் என்னும் பெயரில் சந்தைப்படுத்தப்படுகிறது, அதோடு வேறுபட்ட பிற வர்த்தகச் சின்னங்களில் (வர்த்தகப் பெயர்கள் பிரிவைக் காண்க), அதிகளவில் குறிப்பிடத்தக்கதாக நுரோஃபென், ஆட்வில் மற்றும் மொட்ரின் ஆகியவற்றில் வருகின்றது. இது மூட்டுவாதத்தின் அறிகுறிகள், தொடக்கநிலை சூதகவலி, ஜுரம் ஆகியவற்றுக்கான நிவாரணியாகவும், குறிப்பாக அழற்சிக் கூறுள்ள இடத்தில் வலிநிவாரணியாகவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஆஸ்பிரின் அல்லது பிற நன்கறிந்த குருதித்தட்டுக்கு எதிரான மருந்துகளுடன் ஒப்பிடும்போது, ஐப்யூபுரூஃபன் வலிமைகுறைந்த மற்றும் வாழ்நாள் குறைந்ததாக இருந்தபோதும், இது குருதித்தட்டு எதிர் (antiplatelet) விளைவைக் கொண்டிருப்பதாக அறியப்பட்டுள்ளது. ஐப்யூபுரூஃபன் உலக சுகாதார நிறுவனத்தின் \"அத்தியாவசிய மருந்துகள் பட்டியலில்\" உள்ள ஒரு \"உள்ளக\" மருந்து ஆகும். இது அடிப்படை சுகாதார சேவை முறைக்கான குறைந்தபட்ச மருத்துவத் தேவைகளின் பட்டியலாகும்.\n\nSection::::வரலாறு.\n1960 களில் பூட்ஸ் குரூப்பின் ஆராய்ச்சிப் பிரிவின்மூலம் புரப்பியோனிக் அமிலத்திலிருந்து ஐப்யூபுரூஃபன் பெறப்பட்டது. இது ஆண்ட்ரு ஆர்.எம் டன்லப் என்பவரால் அவருடைய கூட்டாளிகள் ஸ்டீவார்ட் ஆதம்ஸ், ஜான் நிக்கல்சன், ஜெஃப் வில்சன் மற்றும் கொலின் புரோஸ் ஆகியோருடன் சேர்ந்து கண்டுபிடிக்கப்பட்டு, 1961 இல் காப்புரிமை பெறப்பட்டது. இந்த மருந்து 1969 இல் இங்கிலாந்திலும், 1974 இல் அமெரிக்காவிலும் முடக்கு வாதத்துக்கான சிகிச்சையாக விற்பனை தொடங்கப்பட்டது. மருத்துவர். ஆதம்ஸ் தொடக்கத்தில் தனது மருந்தை ஒரு தொக்கிய விளைவு மீது சோதனை செய்தார். படிப்படியாக அவருக்கு 1987 இல் OBE விருது அளிக்கப்பட்டது. பூட்ஸ் மருந்தை உருவாக்கியதற்காக 1987 இல் தொழில்நுட்ப சாதனைக்கான ராணியின் விருதைப் பெற்றார்.\n\nSection::::பொதுவான நிர்வாகம்.\nபல நாடுகளிலும், ஐப்யூபுரூஃபனின் குறைந்த அளவானது (200 மி.கி, சிலவேளைகளில் 400 மி.கி) மருத்துவர் சிபாரிசு இல்லாமல் (OTC) கிடைக்கிறது. ஐப்யூபுரூஃபன் அளவையைப் பொறுத்த செயற்பாட்டு காலம் அண்ணளவாக 4–8 மணிநேரத்தைக் கொண்டது, இதன் குறுகிய அரை-வாழ்வு காலத்தால் அறிவுறுத்தப்பட்டதைவிட நீண்டது. பரிந்துரைக்கப்பட்ட அளவையானது உடல் நிறை மற்றும் நோய்க் குறிகளுடன் வேறுபடுகிறது. பொதுவாக, வாயால் எடுக்கப்படும் அளவை ஒவ்வொரு 4-6 மணிநேரங்களுக்கு 200–400 மி.கி (சிறுவர்களில் 5–10 மி.கி/கி.கி), வழக்கமான தினசரி அளவை 800–1,200 மி.கி வரை சேர்க்கலாம். 1,200 மி.கி என்பது மருத்துவர் எழுதிக்கொடுக்காமல் பயன்படுத்துவதற்கான அதிகபட்ச அளவாகக் கருதப்படுகிறது, ஆனால் மருத்துவரின் ஆலோசனையின் பேரில், வயது வந்தவர்களுக்கு ஐப்யூபுரூஃபனின் அதிகபட்ச அளவு அளவையொன்றுக்கு 800 மில்லிகிராம்கள் அல்லது நாள் ஒன்றுக்கு 3200 மி.கி (4 அதிகபட்ச அளவைகள்).\n\nகரைசலில் பிரிகையடைகின்ற ஆஸ்பிரின் போலல்லாது, ஐப்யூபுரூஃபன் நிலையானது, ஆகவே இப்யூபுரூஃபன் வெளிப்பூச்சு ஜெல் வடிவத்தில் கிடைக்கக்கூடியது, இது தோலின் ஊடாக உறிஞ்சப்படும், இதை விளையாட்டுக் காயங்களுக்கு, உணவுக்கால்வாய் சிக்கல்கள் ஏற்படுவதற்கு குறைவான ஆபத்து இருக்குமாறு பயன்படுத்தலாம்.\n\nSection::::ஆஃப்-லேபிள் மற்றும் புலன்விசாரணைப் பயன்பாடு.\nஐப்யூபுரூஃபன் சில்வேளைகளில் முகப்பரு போன்ற தோல் வியாதிகளுக்கான சிகிச்சைக்குப் பயன்படுத்தப்படும், ஏனென்றால் இதில் அழற்சியைத் தடுக்கும் பண்புகள் உள்ளன, வயதுவந்தவர்களின் தோல்நோய்க்கான மேற்பூச்சு மருந்தாக இது ஜப்பானில் விற்கப்பட்டுள்ளது.\n\nபிற NSAIDகள் உடன், தீவிர குற்றுநிலை இரத்த குறை அழுத்தத்துக்கு (நிற்கும்போது குறைந்த இரத்த அழுத்தம்) ஐப்யூபுரூஃபன் பயன்படுத்தப்படலாம்.\n\nசில ஆராய்ச்சிகளில், குறைந்த அளவைகளில் நீண்ட காலத்துக்குக் கொடுக்கும்போது, ஆல்சைமர் நோய்க்கான மருந்துப்போலியான புரோஃபைலக்ஸிஸுடன் ஒப்பிடும்போது ஐப்யூபுரூஃபன் சிறப்பான முடிவுகளைக் காண்பித்தது. இந்த நோய்க்குறிக்காக ஐப்யூபுரூஃபனைப் பரிந்துரைக்க முன்னர் அந்த முடிவுகளை உறுதிப்படுத்த, இன்னும் மேலதிக ஆய்வுகள் தேவை.\n\nஐப்யூபுரூஃபன் பார்க்கின்சன் நோய் வருவதற்கான ஆபத்தைக் குறைவாகவே கொண்டுள்ளது, மேலும் இதைத் தாமதப்படுத்தக்கூடும் அல்லது தடுக்கக்கூடும். பார்க்கின்சன் நோய் ஏற்படுவது குறித்து ஆஸ்பிரின், பிற NSAIDகள் மற்றும் பரசிட்டமால் என்பன எந்தவித விளைவையும் கொண்டிருக்கவில்லை. இந்தப் பயனுக்காக ஐப்யூபுரூஃபனை பரிந்துரைப்பதன் முன்னர் மேலும் ஆய்வுகள் தேவைப்படுகின்றன.\n\nSection::::ஐப்யூபுரூஃபன் லைசின்.\nஐரோப்பா, ஆஸ்திரேலியா மற்றும் நியூசிலாந்து ஆகிய நாடுகளில், ஐப்யூபுரூஃபன் லைசின் (இப்யூபுரூஃபன் லைசின் உப்பு, சிலவேளைகளில் \"லைசின் நேரயன் வடிவில் இருந்தாலும் கூட, ஐப்யூபுரூஃபன் லைசினேட்\" என அழைக்கப்படும்) என்பது இப்யூபுரூஃபனின் அதே நிலைகளின் சிகிச்சைக்காக உரிமம் பெறுகிறது. லைசின் உப்பு நீரில் கரையும் தன்மையை அதிகரிக்கிறது, ஆகவே மருந்துகள் நாளத்துள் உறிஞ்சப்படுவதை அனுமதிக்கிறது. ஐப்யூபுரூஃபன் லைசினானது அமில ஐப்யூபுரூஃபனுடன் ஒப்பிடுகையில் அதிவிரைவான செயல் ஆரம்பத்தைக் காண்பித்துள்ளது.\n\n500 முதல் 1500 கிராம் நிறையுடைய முதிர்வுறா கைக்குழந்தைகளில் ஐப்யூபுரூஃபன் லைசின் திறந்துள்ள தமனிநாள மூடலுக்காக குறிப்பிடப்படுகிறது, வழமையான மருத்துவ நிர்வகிப்பு திறனற்றதாக இருக்கும்போது, இந்தக் குழந்தை 32 வாரங்களுக்கு அதிகரிக்காத சினைக்கரு பருவத்தில் இருக்கும் (எ.கா., திரவ கட்டுப்பாடு, சிறுநீரிறக்கிகள், சுவாசத்துக்குரிய வசதி, இன்னும்பல). இந்த நோய்க்குறி சம்பந்தமாக, ஐப்யூபுரூஃபன் லைசின் என்பது நாளத்துள்ளான இண்டோமெதேசின்னுக்கு வினைத்திறனான மாற்றுமருந்தாக உள்ளது, அதோடு சிறுநீரக செயற்பாட்டு ரீதியாகவும் இது நன்மைபயப்பதாக இருக்கக்கூடும்.\n\nSection::::செயல்பாட்டுப் பொறிமுறை.\nஐப்யூபுரூஃபன் போன்ற ஸ்டீரொய்டு அல்லாத், அழற்சியைத் தடுக்கின்ற மருந்துகள், நொதியம் சைக்ளோஆக்ஸியனேஸ் (COX) என்பதைத் தடுப்பதன்மூலம் செயலாற்றுகிறது, அந்த நொதியம் அராக்கிடோனிக் அமிலத்தை ப்ராஸ்டாகிளாண்டின் H2|ப்ராஸ்டாகிளாண்டின் H (PGH) ஆக மாற்றுகிறது. PGH ஆனது தொடர்ந்து, வேறு நொதியங்களால் பல பிற ப்ராஸ்டாகிளாண்டின்களாகவும் (இவை வலி, அழற்சி மற்றும் ஜுரம் ஆகியவற்றினைத் தீர்ப்பவை), துராம்பக்ஸேன் A2|துராம்பக்ஸேன் A ஆகவும் (இது குருதித்தட்டு திரள்வதை ஊக்குவித்து குருதி உறைதலை உருவாக்கும்) மாற்றப்படுகிறது.\n\nஆஸ்பிரின், இண்டோமெதேசின் மற்றும் பல பிற NSAIDகள் போல, ஐப்யூபுரூஃபன் தேர்ந்தெடுத்தலில்லாத COX நிறுத்தி ஆகும் —அதாவது, இது சைக்ளோஆக்ஸிஜனெஸின் இரு ஐசோபார்ம்கள், \"COX-1\" மற்றும் \"COX-2\" ஆகியவற்றைத் தடுக்கிறது. NSAIDகளின் வலி நிவாரணி, காய்ச்சலடக்கி, மற்றும் அழற்சியைத் தடுக்கின்ற செயல்பாடானது COX-2 ஐத் தடுப்பதன் மூலமே பிரதானமாக பெறப்படுவதாகத் தோன்றுகிறது, இங்கு COX-1 ஐத் தடுத்தல் என்பது குருதித்தட்டு திரளிலும் உணவுக்கால்வாய் தொகுதியிலும் விரும்பத்தகாத விளைவுகளை ஏற்படுத்தும் செயலாக இருக்கலாம். இருந்தபோதும், வலி நிவாரணி, அழற்சியைத் தடுத்தல் மற்றும் NSAIDகளின் இரைப்பைக்குரிய பாதிப்பு விளைவுகள் என்பவற்றின் பங்கானது நிச்சயமற்றது மற்றும் வேறுபட்ட சேர்மங்கள் வேறுபட்ட அளவான வலியகற்றல் மற்றும் இரைப்பைக்குரிய பாதிப்பை ஏற்படுத்தும்.\n\nSection::::தீய விளைவுகள்.\nதேர்ந்தெடுத்தலில்லாத NSAIDகள் அனைத்திலுமே ஐப்யூபுரூஃபன் குறைந்தளவிலான சந்தர்ப்பங்களையே உணவுக்கால்வாய்க்குரிய தீய மருந்துத் தாக்கங்களுக்கு (ADRகள்) உருவாக்குவதாகத் கொண்டிருப்பதாகத் தெரிகிறது. இருந்தபோதும், இது குறைந்த அளவைகளில் ஐப்யூபுரூஃபனைப் பயன்படுத்தும்போது மட்டுமே, ஆகவே மருத்துவர் எழுதிக்கொடுக்காத ஐப்யூபுரூஃபன் தயாரிப்புகளில் பொதுவாக தினசரி அளவையாக 1,200 மி.கி என அறிவுறுத்தி லேபிளிடப்பட்டிருக்கும்.\n\nபொதுவான தீய விளைவுகளாவன: குமட்டுதல், சீரணக்கேடு, உணவுக்கால்வாய்க்குரிய புண் ஏற்படுதல்/குருதிவடிதல், அதிகளவிலான ஈரல் நொதியங்கள், வயிற்றோட்டம், மலச்சிக்கல், மூக்கில் இரத்தக்கசிவு, தலைவலி, தலைச்சுற்றல், குறிவிறைப்பியம், சொறி, உப்பு மற்றும் திரவம் தங்கியிருத்தல் மற்றும் உயர் இரத்த அழுத்தம்.\n\nஇடைக்கிடை ஏற்படுகின்ற தீய விளைவுகளாவன: களத்தில் புண் ஏற்படுதல், இருதயக் கோளாறு, அதிகேலியரத்தம், சிறுநீரக கோளாறு, குழப்பம் மற்றும் பிராங்கஇசிவு.\n\nSection::::ஒளியுணர்திறன்.\nபிற NSAIDகளுடன் சேர்த்து ஐப்யூபுரூஃபன் ஒரு ஒளியுணர்திறனாக்க முகவர் என குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. இருந்தபோதும், ஐப்யூபுரூஃபனில் இது அரிதாகவே நிகழ்கிறது, பிற 2-அரைல்புராபியானிக் அமில வகுப்புடன் ஒப்பிடும்போது இதில் மிகவும் நலிவான ஒளியுணர்திறனாக்கமே உள்ளதாகக் கருதப்படுகிறது. இது ஏனென்றால் ஐப்யூபுரூஃபன் மூலக்கூறானது ஒரேயொரு தனித்த ஃபெனைல் பகுதிக் கூறைக் கொண்டுள்ளது மற்றும் பிணைப்பு இணைவு ஒன்றுமே இல்லை, இதனால் மிகவும் நலிவான நிறந்தாங்கி அமைப்பும் மிகவும் நலிந்த உறிஞ்சுதல் நிறமாலையும் உருவாகின்றன, இந்த நிறமாலை சூரிய நிறமாலைக்குள் சென்றடைய மாட்டாது.\n\nSection::::இருதயக் கலனுக்குரிய ஆபத்து.\nபல்வேறு NSAIDகளுடன் சேர்ந்து, குறிப்பாக நீண்டகாலமாக அதிகரித்த அளவைகளில் பயன்படுத்துபவர்களுக்கு, ஐப்யூபுரூஃபன் இதயத் தசைத்திசு இறப்பை (மாரடைப்பு) ஏற்படுத்துவதாகக் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::குடல் அழற்சி நோயிலுள்ள ஆபத்துக்கள்(IBD).\nகுடலில் குருதிவடிதல் மற்றும் குடல் சுவரில் புண்ணை ஏற்படுத்தும் திறன் ஆகியவை காரணமாக ஐப்யூபுரூஃபனை குடல் அழற்சி நோய் உள்ளவர்கள் தொடர்ச்சியாக பயன்படுத்தக்கூடாது. பராசிட்டமால்/அடிட்டமினோஃபென் போன்ற வலி நிவாரணிகள் அல்லது கோடீனைக் (இவை குடலில் செயற்பாட்டைக் குறைக்கும்) கொண்டுள்ள மருந்துகள் ஆகியவை IBD இல் ஐப்யூபுரூஃபனைவிட பாதுகாப்பான வலி நிவாரணிகளாகும். திடீர் சீற்றம் எற்படும்போது இப்யூபுரூஃபனானது IBD ஐ மேலும் மோசமாக்கும் எனவும் அறியப்பட்டுள்ளது, ஆகவே முழுவதுமாகத் தவிர்க்கப்படவேண்டும்.\n\nSection::::மனித நச்சியல்.\nஐப்யூபுரூஃபன் மருத்துவர் எழுதிக்கொடுக்காமலே பயன்படுத்தலாம் என உரிமம் அளிக்கப்பட்டிருப்பதால், இதனை அளவுக்கு அதிகமாக எடுத்தலும் சாதாரணமாகியுள்ளது. ஐப்யூபுரூஃபனை அளவுக்கு அதிகமாக பயன்படுத்துவதால், நச்சுத்தன்மை ஏற்பட்டு உயிருக்கு ஆபத்து ஏற்படுகின்ற சாத்தியங்கள் குறைவு என்றாலும்கூட, மருத்துவ இலக்கியத்தில் அளவுக்கு மீறிய அனுபவங்கள் பல விவரிக்கப்பட்டுள்ளன. அளவுக்கதிகமாக பயன்படுத்திய சந்தர்ப்பங்களில், மனிதரின் தோன்றும் விளைவானது தீவிர சிகிச்சைக்குப் பதிலாக அறிகுறிகள் எதுவுமே தோன்றாமையில் இருந்து இறப்பு ஏற்படுவதுவரை மாறுபடுகிறது. அநேகமான அறிகுறிகள் ஐப்யூபுரூஃபனின் அளவுக்கு அதிகமான மருந்தியல் செயல்பாடாகும், மேலும் வயிற்று வலி, குமட்டுதல், வாந்தி, அயர்வு, தலைச்சுற்று, தலைவலி, காதிரைச்சல் மற்றும் விழிநடுக்கம் ஆகியன உள்ளடங்கும். அரிதாக கூடுதல் கேடாப அறிகுறிகளான உணவுக்கால்வாய்க்குரிய குருதி வடிதல், வலிப்புகள், ஆக்கச்சிதைமாற்ற அமிலத்துவம், அதிகேலியரத்தம், இரத்த குறை அழுத்தம், குறை இதயத் துடிப்பு, மிகை இதயத் துடிப்பு, ஏட்ரியக் குறு நடுக்கம், கோமா, ஈரலின் செயலிழப்பு, சிறுநீரகத் திறனிழப்பு, நீலம்பாய்தல், சுவாச அழுத்தம் மற்றும் இதயத்தம்பம் ஆகியவையும் ஏற்படுவதாகக் கூறப்படுகின்றன. உள்ளெடுக்கப்படும் அளவையும், கடந்துவிட்ட நேரத்தையும் பொறுத்து அறிகுறிகளின் தீவிரத்தன்மை மாறுபடும்; இருந்த்போதும், தனிநபர் உணர்திறனும் அறிகுறிகளை வெளிப்படுத்துவதில் மிகமுக்கிய பங்கு வகிக்கும். பொதுவாக, ஐப்யூபுரூஃபன் அளவுக்கு அதிகமாக எடுக்கப்பட்ட சந்தர்ப்பங்களில் கவனிக்கப்பட்ட அறிகுறிகள், பிற NSAIDகளை அளவுக்கு அதிகமாக எடுத்தபோது ஏற்பட்ட அறிகுறிகளைப் போலவே இருக்கும்.\n\nஅறிகுறிகளின் தீவிரத்தன்மைக்கும் அளவிடப்பட்ட ஐப்யூபுரூஃபன் பிளாஸ்மா மட்டங்களுக்குமிடையில் ஒரு சிறிய தொடர்பு உள்ளது. 100 மி.கி/கி.கி அளவையை விடக்குறைந்ததில் நச்சுத்தன்மையான விளைவுகள் ஏற்படவாய்ப்பில்லை, ஆனால் 400 மி.கி/கி.கி ஐ விட அதிகமாக எடுக்கும்போது தீவிரமாகலாம்; (ஒரு சராசரி மனிதனுக்கு கிட்டத்தட்ட 150 200மி.கி மாத்திரைகள்) இருப்பினும், கூடுதல் அளவைகள் நோய்சார்ந்த பயிற்சியானது இறப்பை ஏற்படுத்தும் என்பதைக் குறிப்பிடமாட்டாது. 0}உயிர் போக்கும் அளவையானது ஒரு தனிப்பட்ட நோயாளியின் வயது, எடை மற்றும் உடனிருக்கின்ற நோய்கள் ஆகியவற்றுடன் மாறுபடும் என்பதால் அதைச் சரியாகத் தீர்மானித்தல் சாத்தியமல்ல.\n\nசிகிச்சை பெருமளவில் நோய்க்குறி அடிப்படையானது. தொடக்க, இரைப்பைக்குரிய தொற்றுநீக்கம் பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. இது திறன்சேர்க்ப்பட்ட கரியைப் பயன்படுத்திச் செய்யப்படுகிறது; மருந்து தொகுதிச்சுற்றோட்டத்தில் நுழைய முன்னர் அதைக் கரி உறிஞ்சுகிறது. இரையகக் கழுவல் என்பது இப்போது அரிதாகவே பயன்படுத்தப்படுகிறது, ஆனால் உள்ளெடுக்கப்பட்ட அளவானது உயிருக்கு ஆபத்தை ஏற்படுத்தக்கூடியது எனில், இதுபற்றிச் சிந்திக்கலாம், உள்ளெடுக்கப்பட்டு 60 நிமிடங்களில் இதைச் செய்யலாம். வாந்தி பரிந்துரைக்கப்பட்டதல்ல. ஐப்யூபுரூஃபன் உள்ளெடுத்தல்களில் அநேகமானவை மேலோட்டமான தாக்கங்களை மட்டுமே உருவாக்குகின்றன, மேலதிக அளவையைக் கட்டுப்படுத்தல் நேரடிமுறையானது. சாதாரண சிறுநீர் வெளியேற்றத்தைப் பேணுவதற்கு இயல்பான நடவடிக்கைகள் ஏற்படுத்தவேண்டும், சிறுநீரகச் செயற்பாட்டை கண்காணிக்க வேண்டும். ஐப்யூபுரூஃபன் அமில இயல்புகளைக் கொண்டிருப்பதால், இது சிறுநீருடன் சேர்ந்தும் வெளியேற்றப்படும், திணிக்கப்பட்ட காரத்தன்மை சிறுநீர்ப்பெருக்கு கோட்பாட்டுரீதியில் விரும்பத்தக்கது. இருந்த்போதும், ஐப்யூபுரூஃபன் குருதியில் அதிகளவு புரத இணைப்பாக இருப்பதால் மாற்றமடையாத மருந்தின் குறைந்தளவே சிறுநீரகமூடாக வெளிற்றப்படும். திணிக்கப்பட்ட காரத்தன்மை சிறுநீர்ப்பெருக்கு என்பதும் இதனால் மட்டுப்படுத்தப்பட்ட நன்மையையே கொடுக்கும். இரத்த குறை அழுத்தம், GI குருதிவடிதல், அமிலவேற்றம் மற்றும் சிறுநீரக நச்சுத்தன்மை ஆகியவற்றிற்கான நோய்க்குறி சிகிச்சை சுட்டிக்காட்டப்படக்கூடும். சிலவேளைகளில், தீவிர சிகிச்சைப் பிரிவில் பல நாட்களுக்குக் கவனமாகக் கண்காணிக்கவேண்டியது அவசியமாகும். நோயாளி ஒருவருக்கு கடுமையான நஞ்சூட்டம் இருக்கிறது எனில், அவர்கள் பொதுவாக பிந்தைய நோய்த்தாக்கப் பின் விளைவுகள் எதையும் அனுபவிக்க மாட்டார்கள்.\n\nSection::::உடற்திரவங்களில் கண்டறிதல்.\nமருந்து ஒவ்வா தாக்கத்துக்குள்ளான நபரில் இம்மருந்து இருப்பதைக் காண்பிக்க, மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்ட நோயாளிகளில் நஞ்சூட்ட நோயறிதலை உறுதிப்படுத்த அல்லது மருத்துவம் சார் சட்ட இறப்புக் குறித்த புலன்விசாரணைக்கு உதவுவதற்கு இரத்தம், பிளாஸ்மா அல்லது சீரத்தில் உள்ள ஐப்யூபுரூஃபன் அளவு அறியப்படக்கூடும். அளவுக்கதிமாக உள்ளெடுத்த நோயாளிகளில் ஐப்யூபுரூஃபன் பிளாஸ்மா செறிவு, உள்ளெடுத்ததிலிருந்தான நேரம் மற்றும் சிறுநீரக நஞ்சாக்கம் உருவாகுவதற்காக அபாயம் ஆகியவற்றைத் தொடர்புபடுத்துகின்ற ஒருவரி வரைவு வெளியிடப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::வேதியியல்.\nஐப்யூபுரூஃபன் மிகவும் குறைந்தளவு மட்டுமே நீரில் கரையக்கூடியது. 1 மி.லீ நீரில் 1 மி.கி ஐப்யூபுரூஃபனைவிடக் குறைந்தளவே கரைகிறது (< 1 மி.கி/மி.லீ). இருந்தபோதும், இது ஆல்கஹால்/நீர் கலவையில் மிக அதிகளவில் கரைகிறது.\n\nSection::::முப்பரிமாண வேதியியல்.\nபிற 2-அரைல்புராபியோனேட் வழிவந்தவைபோல (கீடொபுராஃபன், ஃபிளர்பைபுராஃபன், நப்ரக்ஷன், \"மேலும் பல\" உள்ளடங்கும்) ஐப்யூபுரூஃபன் புராபியோனேட் பகுதிக் கூறின் α-நிலையில் ஸ்டீரியோசெண்டரைக் கொண்டுள்ளது. அதுபோல, வேறுபட்ட உயிரியல் தாக்கங்களுக்கான சாத்தியம் மற்றும் ஒவ்வொரு ஆடி எதிர் வேற்றுருவுக்குமான வளர்சிதை மாற்றம் ஆகியவற்றுடன் ஐப்யூபுரூஃபனின் இரு சாத்தியமான ஆடி எதிர் வேற்றுருக்கள் உள்ளன.\n\nஉண்மையில் \"உயிருள்ளதற்கு வெளியே\" மற்றும் \"உயிரியல் செயல்முறை\" ஆகிய இரண்டிலுமே (\"S\" )-(+)-ஐப்யூபுரூஃபன் (டெக்ஸிப்யூபுரூஃபன்) செயற்படுமென்று கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.\n\nஇது தர்க்கரீதியானது, ஐப்யூபுரூஃபனை தனித்த-ஆடி எதிர் வேற்றுரு தயாரிப்பாக சந்தைப்படுத்துவதன் மூலம் ஐப்யூபுரூஃபன் வாய்ப்பாடுகளின் தேர்வுத்திறன் மற்றும் வலிமை ஆகியவற்றை மேம்படுத்துவதற்கான சாத்தியம் இருந்தது (இன்னொரு NSAID, நப்ராக்ஸனில் நிகழ்வது போல).\n\nமேலும் \"உயிரியல் செயல்முறை\" சோதனையானது ஐசோமரேஸ் (\"2-அரைல்புராபியனைல்-CoA எபிமெரேஸ்\" ) இருப்பதை வெளிக்காட்டியது என்றாலும், இது (\"R\" )-ஐப்யூபுரூஃபனை செயல்நிலை (\"S\" )-ஆடி எதிர் வேற்றுருவாக மாற்றியது. ஆகவே, செலவு மற்றும் பயனின்மை காரணமாக அது தூய்மையான ஆடி எதிர் வேற்றுருவை உருவாக்குவதில் ஈடுபட்டிருக்கக்கூடும், தற்போது விற்பனைசெய்யப்பட்ட பெரும்பாலான ஐப்யூபுரூஃபன் வாய்ப்பாடுகள் சுழிமாய்க் கலவைகளாகும்.\n\nSection::::செயற்கைத் தயாரிப்பு.\nபசுமை வேதியியலில் பிரபலமான ஆய்வாக இந்த சேர்மத்தின் செயற்கைத் தயாரிப்பு உள்ளது. ஐப்யூபுரூஃபனின் அசல் பூட்ஸ் செயற்கைத் தயாரிப்பில், ஐசோபியூட்டைல்பென்ஸீன் ஃபிரிடெல்-கிராஃப்ட் அசிட்டோன் ஏற்றம் என்பதில் தொடங்கி ஆறு படிகள் உள்ளன. ஈதைல் குளோரோஅசெட்டேட்டுடனான (டார்சன்ஸ் மறுதாக்கம்) மறுதாக்கமானது α,β-எபாக்ஸி எசுத்தரைக் கொடுத்தது, இது காபொட்சினீக்கப்பட்டு, நீராற்பகுக்கப்பட்டு ஆல்டிகைட்டாக்கப்பட்டது. ஹைட்ராக்ஸிலமைனுடனான மறுதாக்கமாந்து ஆக்ஸைமைக் கொடுத்தது, இது நைட்ரைலாக மாற்றப்பட்டு, பின்னர் விரும்பிய அமிலமாக நீராற்பகுக்கப்பட்டது:\n\nBHC மூலம் செய்யப்படும் மேம்பட்ட செயற்கைத்தயாரிப்புக்கு மூன்று படிகள் மட்டுமே தேவைப்பட்டன. இந்த மேம்பட்ட செயற்கைத் தயாரிப்பு, 1997 இல் ஜனாதிபதி பசுமை வேதியியல் சவால் பசுமையான செயற்கைத் தயாரிப்பு தடங்கள் விருதை வென்றது.\nஇதேபோன்ற அசெட்டைலேற்றத்தின் பின்னர், ரானே நிக்கலுடனான ஹைட்ரஜனேற்றம் ஆல்கஹாலைத் தந்தது, இது பலேடியம்-ஊக்கப்பட்ட கார்பனைலேற்றத்துக்கு உள்ளானது:\n\nSection::::கிடைக்கும்தன்மை.\nஐப்யூபுரூஃபன் 1969 இல் இங்கிலாந்திலும், 1974 இல் அமெரிக்காவிலும் மருந்துச்சீட்டின் பிரகாரம் கிடைத்தது. அப்போதுமுதல் தொடர்ந்துவந்த ஆண்டுகளில், மக்களிலும் அதோடு கட்டம் IV சோதனைகள் (அனுமதிக்குப் பிந்திய ஆய்வுகள்) எனப்படுபவற்றிலும் பரந்துபட்ட அனுபவத்துடன் சிறந்த தாங்கிக்கொள்ளும் தன்மையானது, உலகம் முழுவதுமுள்ள மருந்துக்கடைகளிலும், சூப்பர்மார்க்கெட்டுகள் மற்றும் பிற சாதாரண சில்லறைக்கடைகளிலும் மருத்துவர் எழுதிக் கொடுக்காமலே சிறிய பாக்கட்டுகளில் ஐப்யூபுரூஃபனைக் கிடைக்கச்செய்தது.\n\nSection::::வட அமெரிக்கா.\nவட அமெரிக்காவில், உணவு மற்றும் மருந்து நிர்வாகம் ஐப்யூபுரூஃபனை மருத்துவர் எழுதிக்கொடுக்காமலே பயன்படுத்துவதற்கு 1984 இல் அனுமதியளித்தது.\n\nவட அமெரிக்காவில், மருத்துவம் எழுதிக்கொடுக்காமல் 100 மி.கி க்கும் 400 மி.கி க்கும் இடைப்பட்ட அளவைகள் கிடைக்கின்றன. மருத்துவரின் சிபாரின் பேரில் மட்டுமே 600 மி.கி மற்றும் 800 மி.கி வடிவங்கள் வட அமெரிக்காவில் கிடைக்கின்றன.\n\n2009 இல், \"கால்டலர்\" என்ற வர்த்தகப் பெயரில், ஊசிமூலம் செலுத்தக்கூடிய ஐப்யூபுரூஃபனின் முதலாவது வாய்ப்பாடானது வட அமெரிக்காவில் ஏற்கப்பட்டது. ஆகவே அந்த நாட்டில், வலி மற்றும் ஜூரம் இரண்டுக்குமே கிடைக்கின்ற ஒரேயொரு அல்லூண்வழி ஐப்யூபுரூஃபன் ஆகியது.\n\nSection::::ஐரோப்பா.\nஐரோப்பாவில் சிலகாலங்களாக, மருத்துவர் எழுதிக்கொடுக்காமல் ஒரே தரத்தில் வாங்கும் மருந்தின் அளவில் கட்டுப்பாடு இருந்தது. மருந்துக்கடைகளிலுள்ள மரிமாற்றகத்துக்குப் பின்னால் இது 96 × 200 மி.கி அல்லது 400 மி.கி இன் ஒரு தொகுதியாகும், 400 மி.கி என்பது மருத்துவர் எழுதிக்கொடுக்காத விற்பனைகளின்போது கொடுக்கப்படுவது குறைவு. UK இல் மருந்துக்கடைகள் அல்லாத விற்பனை நிலையங்களில், 200 மி.கி மாத்திரைகள் மட்டுமே அனுமதிக்கப்படுகின்றன, அவை 16 மாத்திரைகள் கொண்ட அதிகபட்ச தொகுதியாக வரம்பிடப்படடுகிறது.\n\nஜெர்மனியில், 400 மி.கி மாத்திரைகள் மருத்துவர் சிபாரிசு இல்லாமல் மருந்துக்கடைகளில் கிடைக்கின்றபோதும், 600 மி.கி மற்றும் 800 மி.கி மாத்திரைகளின் தொகுதிகளுக்கு மருத்துவர் சிபாரிசு தேவை. இத்தாலி, பெல்ஜியம் மற்றும் நெதர்லாந்தில், மருத்துவர் சிபாரிசு இல்லாமல் 200 மி.கி மற்றும் 400 மி.கி மாத்திரைகள் கிடைக்கின்றன.\n\nபிற நாடுகளில், 600 மி.கி உயர் அளவைகள் கிடைக்கின்றன.\n\nSection::::2010 மருந்து உட்கொள்ளல் மறுஅழைப்பு.\n15 ஜனவரி 2010 அன்று, பெனாட்ரில், மொட்ரின், ராலைட்ஸ்ம் சிம்ப்ளி சிலீப், செண்ட். ஜோசப் ஆஸ்பிரின் மற்றும் டைலினால் உள்ளடங்கலாக பிரபலமான மருந்துகளில் பலநூறு தொகுதிகளை திரும்ப அழைப்பதாக ஜான்சன் அண்ட் ஜான்சன் அறிவித்தது. 2,4,6-ட்ரைபுரோமொவனிசோல் வேதிப்பொருளுடன் பொதிசெய்தலில் சாத்தியமான தொற்றே இந்த மறுஅழைப்புக்கு காரணமாகும். 2,4,6-ட்ரைபுரோமொவனிசோலின் முழு ஆரோக்கிய விளைவுகள் கண்டறியப்படவில்லை.\n\n"}
{"id": "74528", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74528", "title": "அல்ப்பிரசோலம்", "text": "அல்ப்பிரசோலம்\n\nஅல்ப்பிரசோலம் (Alprazolam) என்பது உளவியல் நோய்களுக்கும், இடர்களுக்கும் தரும் வேதியியல் அடிப்படையிலான ஒரு மருந்துப்பொருள். இது சானக்ஸ் (Xanax) சானர் (Xanor) , ஆல்ப்ராக்ஸ் (Alprax), நிராவம் (Niravam) ஆகிய வணிகப் பெயர்களின் கீழ் அறியப்படுகிறது, இது பென்சோடியாய்ஏசிப்பீன் (benzodiazepine /ˌbɛnzɵdaɪˈæzɨpiːn/,) வகுப்பைச் சேர்ந்த குறுகிய நேரச் செயலுள்ள மருந்தாகும். இது முதன்மையாக நடுநிலையானது முதல் தீவிரமான மனப்பதட்ட நோய்களுக்கான (எ.கா., சமூக மனப்பதட்ட நோய்) மற்றும் அச்சத்தாக்குதல்கள் ஆகியவற்றுக்கான சிகிச்சைக்கு பயன்படுத்தப்படும், மேலும் இதை நடுநிலையான மனவழுத்தத்துடன் கூடிய பதட்டத்துக்கு துணைச்சேர்ம சிகிச்சையாகவும் பயன்படுத்தப்படும். இது சானக்ஸ் XR என்ற நீட்டிக்கப்பட்ட-வெளியீட்டு வடிவிலும் கிடைக்கிறது, இரண்டுமே இப்போது பொது வடிவில் கிடைக்கின்றன. அல்ப்பிரசோலம் ஏக்க அடக்கி (anxiolytic), அமைதியூட்டி (செடேட்டிவ்), உறக்க ஊக்கி (இப்னாட்டிக்), வலிப்புத் தடுப்பி மற்றும் தசை தளர்த்தி இயல்புகளைக் கொண்டுள்ளது.\n\nஅல்ப்பிரசோலம் விரைவான அறிகுறி நிவாரணி ஆரம்பத்தை உடையது (முதலாவது வாரத்துக்குள்); இது மிகச் சாதாரணமாகத் தவறுதலாகப் பயன்படுத்தும் பென்சோடியாசெபைன் ஆகும், இருந்தபோதும் பெரும்பான்மையான குறிப்பிடப்பட்ட பயனர்கள் பொருள் பயன்படுத்தும் நோயை உருவாக்குவதில்லை. அல்ப்பிரசோலத்தின் நோய் தீர்க்கும் விளைவுகளுக்கு சகிப்புத் தன்மையானது, அல்ப்பிரசோலம் நீண்ட கால பயன்பாட்டில் திறனற்றது என்ற ஒரு கருத்துடனும், நோய் தீர்க்கும் விளைவுகளுக்கான சகிப்புத் தன்மை ஏற்படுவதில்ல என்ற அடுத்த கருத்துடனும் முரண்பட்டது. அல்ப்பிரசோலம் சிகிச்சையின் விளைவாக மீளப்பெறுதல் மற்றும் மீளுயர்வு அறிகுறிகள் ஆகியவற்றால் அடையாளப்படுத்தப்படுகின்ற உடல்ரீதியான சார்ந்ததன்மை ஏற்படுகிறது, ஆகவே இடைநிறுத்தும்போது மீளப்பெறும் விளைவுகளை குறைப்பதற்கு அளவைகளைப் படிப்படியாகக் குறைக்கவேண்டி ஏற்படுகிறது. அல்ப்பிரசோலம் உள்ளடங்கலான பென்சோடியாசெபைன்களை இடைநிறுத்தியதைத் தொடர்ந்து, அமைதியூட்டி-உறக்க ஊக்கிகள் மற்றும் ஆல்கஹால் ஆகியவற்றுடன் அவதானிக்கப்பட்டவை போன்ற இயல்புடைய மீளப்பெறும் அறிகுறிகள் ஏற்பட்டுள்ளன. மெதுவான பதட்டநிலை (டிஸ்போரியா) மற்றும் தூக்கமின்மையிலிருந்து வயிறு மற்றும் தசைப்பிடிப்பு, வாந்தி, வியர்த்தல், நடுக்கங்கள் மற்றும் வலிப்புகள் போன்ற பிரதானமான நோய்க்குறிப்பு வரை இதன் அறிகுறிகள் வேறுபடலாம். அமெரிக்காவில், அல்ப்பிரசோலம் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட பதார்த்தச் சட்டத்த்தின்கீழ் கால அட்டவணை IV கட்டுப்படுத்துகின்ற பதார்த்தமாகும்.\n\nSection::::வரலாறு.\nஅல்ப்பிரசோலமை முதன்முதலில் உப்ஜான் செயற்கையாகத் தயாரித்தார் (இப்போது ப்ஃபிஸரின் ஒரு பகுதி). இது அக்டோபர் 29, 1969 அன்று கோப்பிடப்பட்டு, அக்டோபர் 19, 1976 அன்று வழங்கப்பட்டு, செப்டம்பர் 1993 இல் காலாவதியான இன்கீழ் அடக்கப்பட்டது. அல்ப்பிரசோலம் 1981 இல் வெளியிடப்பட்டது. முதலாவது அனுமதிக்கப்பட்ட நோய்க்குறி பீதி நோயாகும். இளம் மன நோய் மருத்துவர் டேவிட் ஷீஹனின் வேண்டுகோளின் பிரகாரம் உப்ஜான் இந்த நடவடிக்கையை எடுத்தார். குறிப்பாக பீதி நோய்க்காகவே அல்ப்பிரசோலத்தை சந்தைப்படுத்துவதன் பொருட்டு, பரந்த மனப்பதட்ட நோய் (GAD) மற்றும் பீதி நோய் ஆகியவற்றுக்கு இடைப்பட்ட மனப்பதட்ட நோய்களின் வகையீட்டில் உருவாக்கப்பட்ட புதிய தனிச்சிறப்பான DSM-III ஐப் பயன்படுத்துமாறு ஷீஹன் பரிந்துரைத்தார். அந்த சமயத்தில் பீதி நோய் மிக அரிதாகவே இருந்ததாகவும், ட்ரைசைக்கிளிக் ஏக்கத் தடுப்பிகளாம் மட்டுமே சிகிச்சையளிக்கப்படலாம் என்றும் அறியப்பட்டது; பென்சோடியாசெபைன்கள் திறனற்றவை எனக் கருதப்பட்டன. இருந்தபோதும், பீதி நோயானது பொதுமக்களிடையே பரந்துபட்டுள்ளது என்றூம், பென்சோடியாசெபைன்களுக்கு பதிலளிக்கக்கூடியது என்றும் தனது மருத்துவ அனுபவத்திலிருந்து ஷீஹன் அறிந்தார். பீதி நோய்க்காக அல்ப்பிரசோலத்தைச் சந்தைப்படுத்தலானது புதிய அறுதியீட்டு பகுதியை அடக்குவது மற்றும் இந்த மருந்தின் தனித்துவ வலிமையை வலியுறுத்துவது இரண்டுமாக இருக்கும் என அவர் உப்ஜானுக்கு பரிந்துரைத்தார். அல்ப்பிரசோலம் கொண்டு சிகிச்சையளிக்கப்பட்ட முதலாவது குழு நோயாளிகள் இதன் செயல்பாட்டால் மிகவும் கவரப்பட்டார்கள் என்பதை, இந்த மருந்தானது வெற்றியடையும் எனறு முற்றுமுழுதாக நிறுவனம் அறிந்திருந்தது என்று ஷீஹன் விவரிக்கிறார். உண்மையில் சில நோயாளிகள் தமது பணத்தைச் சேமித்து உப்ஜானில் கையிருப்பை வாங்கினார்கள். பல மாதங்களுக்குப் பின்னர், அல்ப்பிரசோலத்தை அமெரிக்க உணவு மற்றும் மருந்து நிர்வாகம் அனுமதித்தபோது, அவர்கள் அதை வெளியில் விற்பனைசெய்து இலாபம் ஈட்டினர்.\n\nஅல்ப்பிரசோலத்தை இடைநிறுத்தியதைத் தொடர்ந்து புத்தி சுவாதீனமற்ற தன்மைகள், வலிப்புத்தாக்கங்கள் மற்றும் தீவிர மீளுயர்வு பதட்டம் ஆகியவற்றின் தீவிர மீளப்பெறும் அறிகுறி தொடர்பான ஆய்வுக்கட்டுரைகளின் மருத்துவ இலக்கியத்தில், அல்ப்பிரசோலம் அறிமுகப்படுத்திய பின்னர் விரைவாகவே இதுவரை பல ஆய்வுக்கட்டுரைகள் வெளியிடப்பட்டுள்ளதால் இது விதிவிலக்கான வரலாற்றைக் கொண்டுள்ளது. அல்ப்பிரசோலத்தைப் பயன்படுத்தி பீதி நோயின் ஆரம்ப சிகிச்சையானது குறிப்பிடத்தக்களவுக்கு சிறப்பானதாக இருந்தமையைப் பல ஆய்வுகள் கண்டுபிடித்துள்ளன, ஆனால் அல்ப்பிரசோலம் பயன்படுத்தி 8 வாரங்களின் பின்னர் இது அதன் செயல்படுதிறனை இழந்தது, மருந்துப்போலியைவிட அதிக வினைத்திறன் இல்லை. இருப்பினும் இயங்குகின்ற முறை சிகிச்சை மற்றும் மருந்து இமிப்ரமைன் ஆகியவை மருந்துப்போலி மற்றும் அல்ப்பிரசோலம் இரண்டுக்குமே சிறப்பானது என்பது நிரூபிக்கப்பட்டமை கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. பயன்படுத்தி 8 வாரங்களின் பின்னர், மீளுயர்வு மீளப்பெறும் விளைவுகள் மற்றும் பக்க விளைவுகள் ஆகியன இல்லாத காரணத்தால் மருந்துப்போலியானது அல்ப்பிரசோலத்தைவிட சிறந்தது என விவாதிக்கப்பட்டுள்ளது. தொடர்ந்த பலாபலன் இல்லாமை பற்றிய எதிர்மறைக் கண்டுபிடிப்புகளை மருந்து உற்பத்தியாளர்கள் மறைத்துவிட்டனர் என்ற குற்றச்சாட்டுகளில் முரண்பாடுகள் உள்ளன.\n\nSection::::நோய்க் குறிகள்.\nஅல்ப்பிரசோலத்துக்கான பிரதான மருத்துவ பயன்களாவன:\n\nSection::::பீதி நோய்.\nஅல்ப்பிரசோலத்தை திறந்த வெளி அச்சம் இருக்கின்ற அல்லது இல்லாத பீதி நோய்க்கான குறுகிய-கால சிகிச்சைக்கு (8 வாரங்கள் வரை) பயன்படுத்தலாம் என FDA உறுதிப்படுத்தியுள்ளது. அல்ப்பிரசோலம் நடுத்தரம் முதல் கடுமையான பதட்டம், முக்கியமான நடுக்கம், மற்றும் அச்சத்தாக்குதல்கள் ஆகியவற்றுக்கான சிகிச்சையும் மிகுந்த வினைத்திறனானது. 8 வாரங்களுக்கு மேலாக அல்ப்பிரசோலத்தைப் பயன்படுத்துமாறு சிபாரிசு செய்யும் மருத்துவர்கள், அல்ப்பிரசோல விளைவுகளுக்கான சகிப்புத் தன்மை 8 வாரங்களின் பின்னரே ஏற்படலாம் என்பதால் 8 வாரங்கள் பயன்படுத்திய பின்னர் தொடர்ச்சியான பலாபலன் தரமானதாகக் காண்பிக்கப்படுவதில்லை என்பதையும், இடைநிறுத்துவது அல்லது தாம் அறிவுறுத்திய அளவையைக் கூட்டிக்குறைத்தல் அவசியம் என்பதையும் அறிந்திருக்க வேண்டும். இருந்தபோதும், பீதி நோய் உள்ள நோயாளிகள் வெளிப்படையான ஆதாய இழப்பு ஏதுமின்றி திறந்தநிலை அடிப்படையில் 8 மாதங்கள் வரை சிகிச்சையளிக்கப்பட்டுள்ளனர். தனிப்பட்ட நோயாளிக்கு இம்மருந்தின் பயன் எவ்வாறு உள்ளது என்பது குறித்து மருத்துவர் குறிப்பிட்ட காலமுறையின் மறுமதிப்பீடு செய்ய வேண்டும். சகிப்புத் தன்மை அல்லது சார்புள்ளமை பற்றிய வரலாறு எதுவும் இல்லாத, பீதி நோயின் சிகிச்சைக்கு எதிர்ப்பான சமயங்களில் அல்ப்பிரசோலம் பரிந்துரைக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::ஏக்க நோய்.\nமனப்பதட்ட நோய் கட்டுப்படுத்தல் (பரந்த மனப்பதட்ட நோயின் APA டயக்னோஸ்டிக் அண்ட் ஸ்டட்டிஸ்டிக்கல் மெனுவல் DSM-III-R அறுதியிடலுக்கு மிக நெருக்கமான தொடர்புள்ள ஒரு நிலமை) அல்லது பதட்ட அறிகுறிகளின் குறுகிய கால நிவாரணத்துக்காக அல்ப்பிரசோலம் குறிப்பிடப்படுகிறது. மிகத் தீவிரமான பதட்டத்துக்கு குறுகிய கால சிகிச்சையளிக்க (2–4 வாரங்கள்) அல்ப்பிரசோலம் பரிந்துரைக்கப்படுகிறது.\n\nஅல்ப்பிரசோலம் சிலவேளைகளில் மனவழுத்தத்துடன் கூடிய பதட்டத்துக்கும் அறுதியிடப்படுகிறது. வெளிநோயாளர் அமைப்புகளில் பிணிசார் மனவழுத்தத்தின் ஏக்கப்பகை சிகிச்சைக்கான சில சான்றுகள் உள்ளன; உள்நோயாளர்களுக்கான சான்றுகள் இல்லை. அல்ப்பிரசோலத்தின் ஏக்கப்பகை விளைவுகள் பீட்டா-அட்ரீனல்வினையிய வாங்கிகளில் இதன் விளைவுகள் காரணமாக ஏற்படக்கூடும். பிற பென்சோடியாசெபைன்கள் ஏக்கப்பகை செயல்பாட்டைக் கொண்டிருப்பதாக அறியப்படவில்லை. அல்ப்பிரசோலத்தின் எந்தவொரு ஏக்கப்பகை செயல்பாடும் சந்தேகத்துக்குரியது மற்றும் ஏக்கப்பகை மருந்து உட்கொள்ளல்களுடன் ஒப்பிடும்போது பொதுவாக வலிமையற்றது என்று ஆய்வுகள் காண்பிக்கின்றன. மாறாக, தீவிரமான அல்லது குறுகிய கால சிகிச்சையில் அல்ப்பிரசோலம் சில ஏக்கப்பகை இயல்புகளைக் கொண்டிருக்கக்கூடும், அல்ப்பிரசோலம் நீண்ட காலம் பயன்படுத்துபவர்களின் ஒரு மூன்றாவது வரையில் மனவழுத்தம் தோன்றலாம் என சான்று உள்ளது.\n\nSection::::பக்க விளைவுகள்.\nஅல்ப்பிரசோலத்தின் பக்கவிளைவு விவரமானது பொதுவாக தீதற்றது என்றபோதும், சில நோயாளிகளில் பக்க விளைவுகள் ஏற்படலாம் மற்றும் பெரும்பாலும் அதிக அளவை எடுத்ததால் தோன்றியிருக்கலாம். தொடர்ச்சியான சிகிச்சையுடன் சில பக்க விளைவுகள் மறையக்கூடும். - தோல் அரிப்பு; சுவாசிப்பது கடினம்; முகம், உதடுகள், நாக்கு அல்லது தொண்டை வீக்கம் போன்ற - ஒவ்வாமை மறுதாக்கத்துக்கான அறிகுறிகள் தோன்றினால், உடனடியாக மருத்துவர் ஆலோசனை பெறப்படுதல் வேண்டும். மஞ்சள் காமாலை : தோல் அல்லது கண்கள் மஞ்சளாதல் அறிகுறிகள் ஏற்பட்டால் உடனடியாக மருத்துவரைப் பார்க்க வேண்டும். ஏற்படக்கூடிய பிற பக்க விளைவுகள் பின்வருகின்றன:\n\n\nSection::::முரண்பாடான மறுதாக்கங்கள்.\nவழமைக்கு மாறாக இருந்தாலும் கூட, பின்வரும் முரண்பாடான மறுதாக்கங்கள் ஏற்பட்டால், மருந்துகொடுத்த மருத்துவர் அல்லது பிற சுகாதார அதிகாரிகளுக்கு அறிவுறுத்தல் விடுத்து மருந்து எடுத்தலை படிப்படியாக நிறுத்தவேண்டும்:\n\n\nSection::::உடல்ரீதியான சார்புள்ளமை மற்றும் மீளப்பெறுதல்.\nபென்சோடியாசெபைன்கள் போலவே அல்ப்பிரசோலம், GABA காமா-அமைனோ-பியூட்ரிக் அமில வாங்கியிலுள்ள தனித்துவ தளங்களில் இணைகின்றது. பென்சோடியாசெபைன் வாங்கிகள் எனக் குறிப்பிடப்படும் இந்த தளங்களில் இணையும்போது, GABA A வாங்கிகளின் விளைவை இது ஒழுங்குபடுத்துகிறது, இதன் விளைவாக GABAnergic நரம்புக்கலங்கள். நீண்ட கால பயன்பாடானது பென்சோடியாசெபைன் வாங்கிகளில், தகவமைப்பு மாற்றங்களை உண்டாக்கி, தூண்டலுக்கு குறைந்த உணர்ச்சியுள்ளதாகவும் அவற்றின் விளைவுகளில் குறைந்த வலிமை உள்ளதாகவும் மாற்றுகிறது.\n\nமீளப்பெறும் விளைவுகள் அனைத்துமே உண்மையான சார்புள்ளமை அல்லது மீளப்பெறுதலின் சான்று அல்ல. பதட்டம் போன்ற அறிகுறிகள் மீண்டும் ஏற்படுமாயின், மருந்து அதன் எதிர்பார்க்கப்பட்ட பதட்டம் தடுக்கும் விளைவைக் கொண்டிருந்தது என்பதையும், மருந்து இல்லாதபோது அறிகுறியானது சிகிச்சைக்கு முந்திய நிலைகளை அடைந்துவிட்டது என்பதையும் எளிதாக உணர்த்தக்கூடும். அறிகுறிகள் கூடுதல் தீவிரமாக அல்லது அடிக்கடி ஏற்படுமாயின், மருந்தை நிறுத்தியதன் காரணமாக நோயாளிக்கு மீளுயர்வு விளைவு ஏற்பட்டிருக்கக்கூடும். நோயாளி உண்மையில் மருந்தில் தங்கியிருப்பவராக இல்லாமல் இந்த இரண்டில் ஒன்று ஏற்றபடலாம்.\n\nநீண்ட கால சிகிச்சையின் பின்னர், அளவையை துரிதமாகக் குறைக்கும்போது அல்லது சிகிச்சையை நிறுத்தும்போது, அல்ப்பிரசோலம் மற்றும் பிற பென்சோடியாசெபைன்கள் உடல்ரீதியான சார்புள்ளமை, சகிப்புத் தன்மை, மற்றும் பென்சோடியாசெபைன் மீளப்பெறும் அறிகுறிகள் ஆகியவற்றின் விருத்தியையும் ஏற்படுத்தக்கூடும். பரிந்துரைக்கப்பட்ட அளவை விட கூடியளவில் மருந்து உள்ளெடுக்கப்பட்டால் அல்லது குறைந்த அளவை கோட்பாட்டுக்கு உடலானது மெதுவாக இசைவாக்கமடைய அனுமதிக்காமல் மருந்து உட்கொள்ளலை நோயாளி ஒன்றாக நிறுத்தினால் மீளப்பெறும் மறுதாக்கங்கள் ஏற்படுவதற்கு அதிக வாய்ப்புள்ளது.\n\nஅள்வையைக் கூட்டிக்குறைத்தல் என்பது நீண்டகால அல்ப்பிரசோலம் பயனர்களின் பண்பல்ல என்றும், பதட்டம் தடுக்கும் விளைவுக்கான சகிப்புத் தன்மை மட்டுப்படுத்தப்பட்டது என்று அறிவுறுத்தி, பெரும்பாலான நோயாளிகளில் அல்ப்பிரசோலம் தொடர்ச்சியான வினைத்திறனைக் காட்டியது என்றும் 1992 இல் ரோமக் மற்றும் அவரின் கூட்டாளிகள் அறிக்கை விட்டனர்.\n\nஅல்ப்பிரசோலம் பயன்படுத்தும் சிகிச்சையை முடிக்கவேண்டும் என நோயாளி கருதினால், அவர் மருந்து உட்கொள்ளலை இடைநிறுத்தமுன்னர் அவரின் மருத்துவரிடம் ஆலோசனை பெறவேண்டும். அல்ப்பிரசோலம் இடைநிறுவதன் சில பொதுவான அறிகுறிகளாவன, மிகை இதயத் துடிப்பு, பதட்டநிலை, வரண்ட வாய், பசியின்மை, தூக்கமின்மை, பதட்டம், தலைச்சுற்று, நடுக்கங்கள், குமட்டல், பிடிப்புகள், வாந்தி, வயிற்றோட்டம், அச்சத்தாக்குதல்கள், மனம் ஊசலாடுதல்கள், இதயப் படபடப்புகள், நினைவிழப்பு. பிரமைகள், வலிப்புத்தாக்கங்கள் அல்லது ஜுரம் உள்ளடங்கலான பொதுவாகக் காணப்படாத மற்றும் கூடுதல் கடுமையான மறுதாக்கங்கள் ஏற்படலாம்\nநாளொன்றுக்கு 4 மி.கி ஐவிட அதிகமான அளவை எடுக்கின்ற நோயாளிகள் சார்புள்ளமைக்கு அதிகரித்த சாத்தியம் உள்ளவர்கள். சடுதியான மீளப்பெறுதல் அல்லது துரிதமாக சரிவதைத் தொடர்ந்து இந்த மருந்து உட்கொள்ளலானது மீளப்பெறும் அறிகுறிகளை உருவாக்கக்கூடும், சில சந்தர்ப்பங்களில் இது வலிப்புத்தாக்கங்களை உருவாக்குவதாகவும் அறியப்பட்டுள்ளது. இந்த மருந்து உட்கொள்ளலை இடைநிறுத்துவது \"மீளுயர்வு பதட்டம்\" என அழைக்கப்படுகின்ற மறுதாக்கத்தையும் ஏற்படுத்தக்கூடும். அல்ப்பிரசோலம் சிகிச்சையைத் தொடராமல் நிறுத்தியதால் குறிப்பிடப்பட்ட பிற மீளப்பெறும் விளைவுகள் ஆட்கொலை திட்டமிடல் (மிக அரிது), பெருங்கோபம் மறுதாக்கங்கள், உயர்விழிப்பூட்டல்நிலை, ஒளிமயமான கனவுகள் மற்றும் dreams, and ஊடுருவும் எண்ணங்கள் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கும். குறுகிய காலம் மட்டுமே பயன்படுத்திய பின்னர் சடுதியாக மீளப்பெறுதலைத் தொடர்ந்து காற்கைவலிப்பு வலிப்புத்தாக்கங்கள் ஏற்பட்டுள்ளன. ஆகவே, அல்ப்பிரசோலத்தின் குறுகிய கால பயனர்கள் கூட, வலிப்புத்தாக்கங்கள் உள்ளடடங்கலான ஆபத்தான மீளப்பெறும் மறுதாக்கங்களைத் தவிர்க்க அவர்களின் மருந்து உட்கொள்ளலை மெதுவாகக் குறைக்க வேண்டும்.\n\nஅல்ப்பிரசோலம் எவ்வளவு காலத்துக்கு எடுத்திருந்தாலும் கூட, அதை திடீரென நிறுத்தக் கூடாது, ஏனென்றால் ஆபத்தான மீளப்பெறும் அறிகுறிகள் ஏற்படக்கூடும். அல்ப்பிரசோலத்தை திடீரென நிறுத்தியதால் மகடுமையான மனநோய் மற்றும் வலிப்புத்தாக்கங்கள் ஏற்பட்டதாக மருத்துவ இலக்கியத்தில் அறிக்கையிடப்பட்டுள்ளது, மேலும் படிப்படியாக அளவை குறைப்புக்குப் பின்னர் மீளப்பெறுதல் தொடர்பான வலிப்புத்தாக்கங்களால் ஒரு இறப்பும் ஏற்பட்டது.\n\nநீண்ட காலம் செயல்படுகின்ற பென்சோடியாசெபைன்களை, எ.கா குளோரஸெபேட், நீண்ட காலமாக உள்ளெடுத்த நோயாளர்களின் 1983 ஆய்வொன்றில், இரட்டை மறைவு நிலமைகளில் மருந்து உட்கொள்ளல்கள் சடுதியாக நிறுத்தப்பட்டன (ஆதாவது, நோயாளர்கள் மருந்துப்போலி அல்லது அவர்கள் எடுத்துக்கொண்ட அதே மருந்தைப் பெற்றிருந்தார்கள்). 8 மாதங்களை விடக் குறைவான காலத்துக்கு மருந்தை உட்கொண்டிருந்த 5% நோயாளர்கள் மட்டுமே மீளப்பெறும் அறிகுறிகளைப் பறைசாற்றினார்கள், ஆனால் 8 மாதங்களுக்கு மேலாக உட்கொண்டிருந்த 43% ஆனவர்கள் மீளப்பெறும் அறிகுறிகளைக் காட்டினார்கள், ஆதலால், அல்ப்பிரசோலத்துடன் - குறுகிய காலத்துக்குச் செயல்படும் பென்சோடியாசெபைன் - 8 வாரங்களுக்கு எடுக்கப்படும்போது, 35% நோயாளர்கள் குறிப்பிடத்தக்க மீளுயர்வு பதட்டததை அனுபவித்தார்கள். சிறிய அளவுக்கு இந்த பழைய பென்சோடியாசெபைன்கள் சுயமாகக் குறைபவை.\n\nபென்சோடியாசெபைன்கள் டையஸிபம் (வேலியம்) மற்றும் ஆக்ஸாஸிபம் (செரிபாக்ஸ்) ஆகியவை அல்ப்பிரசோலம் (ஸானக்ஸ்) அல்லது லோரஸிபததைவிட (டெமஸ்டா/அடிவான்) குறைவான மீளப்பெறும் மறுதாக்கங்களையே உருவாக்குவதாகக் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது. அல்ப்பிரசோலம் அளவை குறைப்பின்போது அனுபவிக்கப்பட்ட உளவியல்ரீதியான சார்புள்ளமை அல்லது உடல்ரீதியான சார்புள்ளமை ஆபத்து மற்றும் பென்சோடியாசெபைன் மீளப்பெறும் அறிகுறிகளின் கடுமைத்தன்மையைத் தீர்மானிக்கும் காரணிகளில் அடங்குபவை: பயன்படுத்திய அளவை, பயன்படுத்திய காலம், அள்வையின் அதிர்வெண், தனிநபரின் ஆளுமை இயல்புகள், குறுக்கு சார்ந்திருப்பவர்/குறுக்கு-சகிப்புத் தன்மையாளர் மருந்துகளின் முந்தைய பாவனை (ஆல்கஹால் அல்லது பிற அமைதியூட்டி-உறக்க ஊக்கி மருந்துகள்), குறுக்கு சார்ந்திருப்பவர்/குறுக்கு-சகிப்புத் தன்மையாளர் மருந்துகளின் தற்போதைய பாவனை (ஆல்கஹால் அல்லது பிற அமைதியூட்டி-உறக்க ஊக்கி மருந்துகள்), குறுகிய காலம் செயல்படும், உயர்-ஆற்றலுள்ள பிற பென்சோடியாசெபைன்களின் பாவனை மற்றும் இடைநிறுத்தும் முறை.\n\nSection::::முரண் அறிகுறிகள்.\nபென்சோடியாசெபைன்களை சிறுவர்களில் அல்லது ஆல்கஹால் அல்லது மருந்தில் சார்ந்திருக்கும் தனிநபர்களுக்குப் பயன்படுத்தினால் சிறப்பு முன்னெச்சரிக்கை அவசியம். பின்வரும் நிலமைகளுள்ள தனிநபர்களில் அல்ப்பிரசோலம் பயன்பாடு தவிர்க்கப்படவேண்டும் அல்லது மருத்துவர்களால் கவனமாக கண்காணிக்கப்படவேண்டும் : தசைக் களைப்பு, கடுமையான ஒடுங்கிய கோண பசும்படலம், கடும் ஈரல் குறைபாடுகள் (எ.கா., கல்லீரலில் இழைநார் வளர்ச்சி), கடும் தூக்க மூச்சின்மை, முன்பே இருக்கின்ற சுவாச மனவழுத்தம், நிலையற்ற தசைக் களைப்பு உள்ளடங்கலாக குறிப்பிட்ட நரம்புத்தசைக்குரிய சுவாச பலவீனம், கடுமையான நுரையீரலுக்குரிய பற்றாக்குறை, நீண்டகால மனநோய், அல்ப்பிரசோலம் அல்லது பென்சோடியாசெபைன் வகுப்பிலுள்ள பிற மருந்துகளுக்கு உணர்திறன் மிகைப்பு அல்லது ஒவ்வாமை, வரம்புக்கோட்டு ஆளுமை நோய் (தற்கொலைசெய்யும் தன்மை மற்றும் கட்டுப்பாடின்மையைத் தூண்டக்கூடும்).\n\nகர்ப்பமாக உள்ள அல்லது கர்ப்பம் தரிக்கும் எண்ணமுடைய பெண்கள் அல்ப்பிரசோலத்தைத் தவிர்க்க வேண்டும். பென்சோடியாசெபைன்கள் உள்ளெடுத்த தாயார் பெற்ற குழந்தை பிறந்ததன் பின்னர் மீளப்பெறும் மறுதாக்கங்கள் உருவாகின்ற அபாயத்தில் இருக்கக்கூடும் என்பதைக் கருத்திலெடுக்க வேண்டும். அதோடு, பென்சோடியாசெபைன்களை உள்ளெடுத்த தாய்மார்கள் பெற்றெடுத்த குழந்தைகளில், பிறப்பை அடுத்த தளர்வு மற்றும் சுவாசச் சிக்கல்களும் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளன.\n\nஅல்ப்பிரசோலம் உள்ளடங்கலாக பென்சோடியாசெபைன்கள் மனிதப் பாலில் வெளியேற்றப்படுவதாக அறியப்பட்டுள்ளன. பாலூட்டும் தாய்மார்களுக்கு டையஸிபத்தை நீண்டகாலம் வழங்குவதால் அவர்களின் கைக்குழந்தைகள் மந்தமாகுவதாகவும் எடை குறைவதாகவும் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. பொதுவான ஒரு சட்டமாக, அல்ப்பிரசோலம் பயன்படுத்துகின்ற தாய்மார்கள் குழந்தைகளுக்கு பாலூட்டக்கூடாது.\n\nவயதுமூத்த தனிநபர்களுக்கு பக்க விளைவுகள், குறிப்பாக ஒருங்கிணைவை இழத்தல் மற்றும் அயர்வு எளிதாக ஏற்படலாம் என்பதனால் அவர்கள் அல்ப்பிரசோலம் பயன்படுத்துவதில் எச்சரிக்கையாக இருக்கவேண்டும்.\n\nஆல்கஹால் உள்ளடங்கலாக, அனைத்து மைய நரம்புத் தொகுதி மூளைத்திறன் குறைப்பு மருந்துகள் போல, சாதாரண அளவை விட அதிகளவிலான அல்ப்பிரசோலம், குறிப்பிட்டுச்சொன்னால் மருந்தின் விளைவுகளுக்குப் பழக்கமில்லாதவர்களில், அதிகரித்த அயர்வுத் தன்மைகளுடன் சேர்ந்து விழிப்புத்தன்மையில் கணிசமான சிதைவை உண்டாக்கும். விழிப்புணர்பு தேவைப்படுகின்ற செயற்பாடுகளைச் செய்கின்ற அல்லது வண்டியோட்டுகின்ற மக்கள் அல்ப்பிரசோலம் அல்லது பிற மூளைத்திறன் குறைப்பு மருந்து எதையேனும் மிகக் கவனமாகக் கையாளவேண்டும்.\n\nSection::::கர்ப்பமும் பாலூட்டலும்.\nபென்சோடியாசெபைன்கள் சூல்வித்தகத்தைக் கடந்து சினைக் கருவினை அடைகின்றன, அதோடு தாய்ப்பாலிலும் ஊடுருவுகின்றன. கர்ப்பம் அல்லது பாலூட்டும்போது பென்சோடியாசெபைன்கள் பயன்படுத்துவதை சாத்தியமான ஆபத்துக்களுக்கு எதிராகச் சீர்தூக்கிப் பார்க்கவேண்டும் அல்ப்பிரசோலம் பிறப்பிலுள்ள குறைபாடுகளுடன் தொடர்புள்ளவை என நம்பப்படுவதால், கர்ப்பம் மற்றும் பாலூட்டும்போது இதைப் பயன்படுத்தக்கூடாது. பொதுவில், பென்சோடியாசெபைன்களை கர்ப்ப காலத்தில் பயன்படுத்தக்கூடாது. கர்ப்ப காலத்தில் பென்சோடியாசெபைன் தேவைப்படுகிறது என்றால், டையஸிபம் அல்லது குளோரோடயஸெபாக்சைட் ஆகியன பரிந்துரைக்கப்படுகின்றன, இந்த பென்சோடியாசெபைன்கள் அல்ப்பிரசோலத்தைவிட சிறந்த பாதுகாப்பு விவரத்தைக் கொண்டுள்ளன. சினைக்கருவுக்கு ஏற்படக்கூடிய பாதகமான விளைவுகளில் அடங்குபவை, கருச்சிதைவு, ஒழுங்கற்ற உறுப்பு வளர்ச்சி, கருப்பையக வளர்ச்சி தடைப்படுதல், செயற்பாட்டுக் குறைவுகள், புற்றுநோய் வளர்ச்சி மற்றும் வளர்ச்சி மாற்றம். கர்ப்பகாலத்தின் கடைசி மூன்று மாதத்தில் இதைப் பயன்படுத்துவதால் சினைக்கரு மருந்து சார்புள்ளமை மற்றும் மீளப்பெறும் அறிகுறிகளை ஏற்படுத்தக்கூடும். இருந்தபோதும், பென்சோடியாசெபைன்கள் அல்லது ஏக்கத் தடுப்பிகளை நீண்ட காலம் பயன்படுத்துபவர்களில் மருந்து உட்கொள்ளல்களால் ஏற்படும் கரு ஊன விளைவுகள் காரணமாக திடீரென நிறுத்துவதால் நன்மையைவிட தீமையையே அதிகம் புரிவதாகத் தெரிகிறது. திடீர் மீளப்பெறுகையானது அடிப்படை மனம் சார்ந்த நோயி/0}ன் தற்கொலை எண்ணம் மற்றும் கடும் மீளுயர்வு விளைவு உள்ளடங்கலான தீவிர மீளப்பெறும் அறிகுறிகளை|மனம் சார்ந்த நோயி/0}ன் தற்கொலை எண்ணம் மற்றும் கடும் மீளுயர்வு விளைவு உள்ளடங்கலான தீவிர மீளப்பெறும் அறிகுறிகளை உருவாக்குவதற்கு அதிக ஆபத்துள்ளது. பென்சோடியாசெபைன்கள் போன்ற மனநிலைமாற்றும் மருந்து உட்கொள்ளல்களை திடீரென மீளப்பெறுவதால் தன்னிச்சையான கருச்சிதைவுகளும் ஏற்படக்கூடும். பொதுவாக, பென்சோடியாசெபைன்கள் அல்லது ஏக்கத் தடுப்பிகள் போன்ற மனநிலைமாற்றும் மருந்து உட்கொள்ளல்களை திடீரென மீளப்பெறுவதால் உண்டாகும் கடுமையான விளைவுகள் மருத்துவர்களுக்குத் தெரிவதில்லை.\n\nSection::::மருந்தியல்.\nஅல்ப்பிரசோலம் ஒரு உயர் ஆற்றலுள்ள பென்சோடியாசெபைன் மற்றும் \"ட்ரையஸோலோபென்சோடியாசெபைன்\" , என வகைப்படுத்தப்படுகிறது, அதாவது அதன் அமைப்பில் ட்ரையஸோல் வளையத்துடனான ஒரு பென்சோடியாசெபைன். GABAA|GABA வாங்கியிலுள்ள பென்சோடியாசெபைன் தளத்தில் இணைவதன் மூலமும், மூளையிலுள்ள மிகுந்த வளமான நிரோதிக்கும் வாங்கியான GABA வாங்கியின் செயல்பாட்டை சீர்ப்படுத்துவதன் மூலமும் பென்சோடியாசெபைன்கள் பல்வேறு நோய் தீர்க்கும் மற்றும் கெடுதலான விளைவுகளை உண்டாக்குகின்றன. GABA வேதிப்பொருள் மற்றும் வாங்கித் தொகுதியானது நரம்புத் தொகுதியின்மீது அல்ப்பிரசோலத்தின் நிரோதிக்கும் அல்லது அடக்கும் விளைவுகளை உண்டாக்கும். GABA வாங்கியானது சாத்தியமான 19 துணைப்பிரிவுகளில் 5 இலிருந்து உருவாக்கப்படுகிறது, GABA வாங்கிகள் வேறுபட்ட பண்புகள், மூளையில் வேறுபட்ட இடங்கள் மற்றும் முக்கியமாக பென்சோடியாசெபைன்கள் தொடர்பாக வேறுபட்ட செயல்பாடுகள் ஆகியவற்றைக் கொண்ட வேறுபட்ட துணைப்பிரிவுகளின் சேர்க்கைகளால் உருவாக்கப்பட்டது. பென்சோடியாசெபைன்கள் மற்றும் குறிப்பாக அல்ப்பிரசோலம், ஹைப்போத்தாலமிக்பிட்யூட்டரி-அட்ரீனல் அச்சில் சுட்டிக்காட்டத்தக்க ஒடுக்கத்தை உண்டாக்கும். அல்ப்பிரசோலத்தின் நோய் தீர்க்கும் இயல்புகள் பிற பென்சோடியாசெபைன்களை ஒத்தவை, ஏக்க அடக்கி, வலிப்புத் தடுப்பி, தசைத் தளர்த்தி, உறக்க ஊக்கி மற்றும் மறதிநோயர்கள் ஆகியவற்றை உள்ளடக்குகின்றன.\n\nSection::::மருந்து ஏற்படுத்தும் இயக்கத் தாக்கியல்.\nஉணவுக்கால்வாயிலிருந்து 80–100% வீத உடலில் மருந்து இருப்புடன் அல்ப்பிரசோலம் எளிதாக அகத்துறிஞ்சப்படும். உச்ச பிளாஸ்மா செறிவை 1–2 மணிநேரத்தில் அடையும். பெரும்பாலான மருந்துகள் பிளாஸ்மா புரதத்தில் பிரதானமாக சீர அல்புமின் இணைக்கப்படும். ஈரலில் அல்ப்பிரசோலம் ஐதரொட்சிலேற்றப்பட்டு α-ஐதரொட்சியல்பிரஸோலம் விளைவாகும், இதுவும் மருந்தியல் ரீதியாக செயற்பாடுடையது, ஆனால் மூல சேர்மத்தைவிட மிகக் குறைவானது. இதுவும் பிற வளர்சிதைமாற்ற பொருள்களும் குளுக்குரோனைட்டுகளாக பின்னர் சிறுநீருடன் வெளியகற்றப்படும். மாற்றமடையாத வடிவில் சில மருந்துகளும் கூட வெளியகற்றப்படும். வயதானவர்கள் இளைஞர்களை விட மெதுவாகவே அல்ப்பிரசோலத்தை வெளியேற்றுகிறார்கள்.\n\nSection::::உணவு, மருந்து இடைத்தாக்கங்கள்.\nஅல்ப்பிரசோலம் முதன்மையாக CYP3A4 வழியாக வளர்சிதைமாற்றம் அடைகிறது. அல்ப்பிரசோலத்துடன் CYP3A4 தடுப்பிகளைச் ஒன்றிணைத்தலானது அளவிடற்கரிய உணர்ச்சியடங்கிய விளைவுகளுக்கு வழிவகுக்கலாம். சைம்டிடின், எரித்ரொமைசின், ஃப்ளுக்ஸிடைன், ஃப்ளுவோக்ஸமைன், இட்ரகொனாசால், கேடோகோனசால், நிஃபாஸொடான், ப்ராபொக்ஸிஃபின் மற்றும் ரிடொனவிர் அனைத்தும் அல்ப்பிரசோலத்துடன் இடைத்தாக்கமடைந்து காலந்தாழ்த்திய அல்ப்பிரசோலம் வெளியகற்றத்துக்கு வழிவகுக்கிறது, இதனால் அளவுக்கதிகமான அல்ப்பிரசோலம் சேரக்கூடும். இதன் காரணமாக, அளவுக்கதிகமான அல்ப்பிரசோலம் உள்ளெடுத்தலுடன் அளவுக்கதிகமான உணர்ச்சித்தணிப்பு மற்றும் பிற பாதகமான விளைவுகளைத் தோற்றுவிக்கக்கூடும்.\n\nநாளொன்றுக்கு 4 மி.கி வரை உடனெடுக்கின்ற அல்ப்பிரசோல மாத்திரைககளை அதிகரிப்பதன் மூலம், இமிபிரமைன் மற்றும் டெசிபிரமைன் ஆகியவை சராசரியாக முறையே 31% மற்றும் 20% ஆக இருக்குமாறு அதிகரிக்கப்பட்டதாக தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளன. கூட்டு வாய்வழி கருத்தடை மாத்திரைகள் அல்ப்பிரசோல வெளியேற்றத்தைக் குறைக்கின்றன, இதனால் பிளாஸ்மாவில் அல்ப்பிரசோலம் மட்டங்கள் மற்றும் படிவுகள் அதிகரிக்க காரணமாகலாம்.\n\nஆல்கஹால் மிகவும் முக்கியம்வாய்ந்த மற்றும் சாதாரண இடைத்தாக்கங்களில் ஒன்றாகும். ஆல்கஹால் மற்றும் அல்ப்பிரசோலம் போன்ற பென்சோடியாசெபைன்ளை இணைத்து எடுக்கும்போது ஒன்றின்மீது ஒன்று ஒருங்கியலுந்தன்மையுள்ள விளைவைக் கொண்டிருக்கும், இதனால் கடும உணர்ச்சித்தணிவு, நடத்தை மாற்றங்கள் மற்றும் நஞ்சேற்றம் என்பன உருவாகலாம். எடுக்கப்படும் ஆல்கஹாலும் அல்ப்பிரசோலமும் அதிகரிக்க அதிகரிக்க இடைத்தாக்கம் மோசமடையும். மூலிகை காவாவுடன் அல்ப்பிரசோலத்தைச் சேர்ப்பதன் விளைவாக பாதி-உணர்வற்ற நிலை ஏற்படலாம். ஹைபெரிக்கம் மறுதலையாக, பிளாஸ்மாவில் அல்ப்பிரசோலத்தின் மட்டங்களைக் குறைத்து அதன் நோய் தீர்க்கும் விளைவைக் குறைக்கலாம்.\n\nSection::::ஊக்கமருந்தாகப் பயன்படுத்தல்.\nஊக்கப் பயனாக இருக்கக்கூடிய வாய்ப்பு அல்ப்பிரசோலத்துக்கு ஒப்பீட்டளவில் அதிகம், மேலும் இது மிகப்பொதுவாக தவறாகப் பயன்படுத்தப்படும் பென்சோடியாசெபைன். மிகவும் அரிதானது என்றாலும் கூட அல்ப்பிரசோலம் ஊசிமருந்து மிகவும் ஆபத்தானது என மருத்துவர்களால் கருதப்படுகிறது ஏனென்றால் இதை தண்ணீரில் நொருக்கும்போது அது முழுதாக கரைய மாட்டாது (pH 7 இல் 40 மை.கி/மி.லீ HO, pH 1.2 இல் 12 மி.கி/மி.லீ), சரியாக வடிகட்டப்படவில்லை என்றால், தமனிகளுக்கு கடும் சேதத்தை ஏற்படுத்தும் சாத்தியமுள்ளது. இது ஆல்கஹாலில் ஓரளவு கரையும்வேளையில், இரண்டினதும் கலவை, குறிப்பாக ஊசிமருந்துமூலம் ஏற்றப்படும்போது, கடுமையான, பெரும்பாலும் இறப்பை ஏற்படுத்தக்கூடிய, அளவுக்கதிகமான அளவையை ஏற்படுத்தும். அல்ப்பிரசோலத்தை மூச்சுவழியாகவும் கூட உள்ளிழுக்கலாம். அல்ப்பிரசோலத்தை பெருமூச்சுவிட்டு வெளியேற்றுதல் மிகவும் திறனற்றது, இருந்தபோதும் இது தண்ணீரில் கரையமாட்டாது என்பதாலும் மூக்குக்குரிய சவ்வுகளால் எளிதாக கடக்க மாட்டாது என்பதாலும் குறைந்த உடல் மருந்து இருப்பையே விளைவிக்கும். எவ்வாறாயினும், பென்சோடியாசெபைன்களின் நீண்ட காலப் பாவனை குறிப்பிட்டுச்சொல்லக்கூடிய அளவை ஏற்ற இறக்கத்தைக் காண்பிக்காது, மேலும் மருத்துவர் சிபாரின்பேரில் அல்ப்பிரசோலம் பயன்படுத்துபவர்கள் அவர்களின் மருந்து உள்ளெடுத்தலை ஊக்கமருந்தாகப் பயன்படுத்த மாட்டார்கள்.\n\nLSD போன்ற மாயத்தோற்றங்களுக்கான கடுந்துயர் மறுதாக்கங்களின் பீதி அல்லது அவலத்திலிருந்து மீளவும், வினையூக்கி அல்லது தூக்கமின்மைப் பண்புகளுள்ள (LSD, கோகைன், அம்படமைன் மற்றும் தொடர்புள்ள பிற அம்படமைன்கள், DXM மற்றும் MDMA போன்ற) ஊக்கமருந்துப் பாவனையைத் தொடர்ந்து \"தாழ்-நிலை\" காலத்தின்போது தூக்கத்தை வரவைக்கவும் , சிலவேளைகளில் பிற ஊக்க மருந்துகளுடன் அல்ப்பிரசோலம் பயன்படுத்தப்படும். ஆசுவாசப்படுத்தும் விளைவை அதிகரிக்க மரிவானா அல்லது ஹெரோயின் ஆகியவற்றுடன் சேர்த்தும் இது அடிக்கடி பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nSAMHSA ஆல் பெருமெடுப்பில் நாடுமுழுவதும் மேற்கொண்ட அமெரிக்க அரசாங்க ஆய்வானது, அவசரசிகிச்சைத் துறைக்கு மருந்து தொடர்பான வருகைகளில் பென்சோடியாசெபைன்கள் பற்றிய 35% சம்பவங்களுடன், அமெரிக்காவில் ஊக்க மருந்தாக, மிக அதிகளவில் பயன்படுத்தப்படும் மருந்து பென்சோடியாசெபைன்களாகும் என்பது கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. ஆபியாய்ட் மருந்துகளை விட பென்சோடியாசெபைன்கள் பரவலாகக் கிடைப்பதன் காரணமாக அவையே அதிகளவில் ஊக்கமருந்தாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன, இம்மருந்து பயன்படுத்திய 32% சம்பவங்கள் அவசர சிகிச்சைத் துறையில் பதிவுசெய்யப்பட்டது. பென்சோடியாசெபைன்களை விட வேறு எந்த மருந்துகளும் அதிகளவில் ஊக்கமருந்தாகப் பயன்படுத்தப்படுவதில்லை; இருந்தபோதும், பென்சோடியாசெபைன்கள் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட பதார்த்தச் சட்டம் திட்ட அட்டவணை IV இல் தொடர்ந்தும் உள்ளது, இதில் ஆபியாய்ட்களைக் கூடுதலாகத் தவறாகப் பயன்படுத்தும் சாத்தியம் உள்ளதால் அவை அதிக கண்டிப்புடன் அட்டவணையிடப்பட்டுள்ளன. பெண்கள் போலவே ஆண்களும் மிகச் சாதாரணமாக பென்சோடியாசெபைன்களை ஊக்கமருந்தாகப் பயன்படுத்துகிறார்கள். குலோனஸிபம், லோரஸிபம் மற்றும் டையஸிபம் ஆகியவற்றைத் தொடர்ந்து, அல்ப்பிரசோலமே ஊக்கமருந்தாகப் பயன்படுத்தப்படும் மிகச் சாதாரணமான பென்சோடியாசெபைன் என்று அறிக்கை கூறியுள்ளது.\n\nSection::::தவறான பயன்பாடு மற்றும் அதற்கு அடிமையாகும் ஆபத்து அதிகமுள்ள நோயாளர்கள்.\nசாராய மயக்கம் (சாராய மயக்க குடும்ப வரலாறும் உள்ளடங்குகிறது) அல்லது மருந்தைத் தவறாகப் பயன்படுத்தல் மற்றும்/அல்லது சார்புள்ளமை போன்ற வரலாறுடைய நோயாளர்கள் தவறான பயன்பாடு மற்றும் அதற்கு சார்புள்ளமையாகும் ஆபத்து அதிகமுள்ள நோயாளர்களாவர், வரம்புக்கோட்டு ஆளுமை நோய் உள்ளவர்கள் அல்ப்பிரசோலத்தைத் தவறாகப் பயன்படுத்தும் ஆபத்து அதிகமுள்ளவர்களாவர்.\n\nSection::::அளவுக்கு அதிகமான அளவை.\nஉள்ளெடுக்கப்பட்ட மருந்தின் அளவு மற்றும் மூளைத்திறன் குறைப்பு மருந்துகள் ஏதேனும் உள்ளெடுக்கப்பட்டமை என்பவற்றைப் பொறுத்து அளவுக்கு அதிகமான அல்ப்பிரசோலம் லேசானது முதல் கடினமானது வரையான விளைவுகளை உடையது. பிற பென்சோடியாசெபைன்களுடன் ஒப்பிடும்போது, அல்ப்பிரசோலம் அதிகளவில் எடுக்கப்படும்போது கணிசமான நச்சுத்தன்மையானது, அதிக இறப்பு வீதங்களைக் கொண்டுள்ளது. நியூசீலாந்தில் செய்யப்பட்ட ஆய்வில், பிற அமைதியூட்டி உறக்க ஊக்கிகளை ஒரு குழுவாக நோக்குமிடத்து, அவற்றைவிட அளவுக்கதிகமான அல்ப்பிரசோலமானது, அதிகவீதமான தீவிர சிகிச்சைப் பிரிவு அனுமதிகள் மற்றும் பொறிமுறை காறோட்டம் ஆகியவற்றுடன், கிட்டத்தட்ட 8 மடங்கு அதிகமான இறப்பை ஏற்படுத்துவதாக கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. வயதான நபர்களில் ட்ரைசைக்கிளிக் ஏக்கத் தடுப்பிகள், ஆல்கஹால் அல்லது ஆபியட்ஸ் அல்லது அளவுக்கதிகமான அல்ப்பிரசோலம் ஆகியவற்றுடன் இணைந்த அளவுக்கு அதிகமான அளவையானது, கடும் நச்சுத்தன்மையும் சாத்தியமான இறப்பும் ஏற்படுகின்ற வாய்ப்பை கணிசமான அளவுக்கு அதிகரிக்கின்றது. அளவுக்கதிகமான அல்ப்பிரசோலம் (ஸானக்ஸ்) மூளையின் மைய நரம்புத்தொகுதி மனவழுத்தத்தை விளைவிக்கும், பின்வருகின்ற ஒன்று அல்லது அதிக அறிகுறிகளையும் காட்டலாம்:\n\n\nஅல்ப்பிரசோல காரணமாக ஏற்படுகின்ற இறப்புகளில் கிட்டத்தட்ட 50% ஆனவை, அல்ப்பிரசோலம் மற்றும் வேறொரு மருந்து, பெரும்பாலும் கோகைன் மற்றும் மெதடான் ஆகியவற்றின் கூட்டு நச்சுத்தன்மை சார்ந்ததாக இருந்தது. இந்த இறப்புகளில் 1% க்கு மட்டுமே அல்ப்பிரசோலம் தனியாகக் காரணமாகியது.\n\nSection::::கிடைக்கும் தன்மை.\nஅல்ப்பிரசோலம் IR 0.25 மி.கி, 0.5 மி.கி, 1 மி.கி மற்றும் 2 மி.கி மாத்திரைகளிலும், வாய்வழியாக பிரிகையடையும் மாத்திரைகளாகவும் கிடைக்கின்றது.\nஅல்ப்பிரசோலம் அதிகரிக்கப்பட்ட வெளியீடானது 0.5 மி.கி, 1 மி.கி மற்றும் 2 மி.கி 3 மி.கி வாய்வழி மாத்திரையாக் கிடைக்கிறது.\n\nஅல்ப்பிரசோலம் ஆனது ஆங்கிலம் பேசும் நாடுகளில் கீழ்வரும் வர்த்தகப் பெயர்களில் கிடைக்கிரது:\n\n\nSection::::சட்டத் தகுநிலை.\nஅமெரிக்காவில், அல்ப்பிரசோலம் மருத்துவரின் சிபாரிசில் வழங்கும் மருந்து, இதை மருந்து நடைமுறைப்படுத்தல் நிர்வாகம் (டிரக் என்ஃபோர்ஸ்மெண்ட் அட்மினிஸ்ட்ரேசன்) கட்டுப்படுத்தப்பட்ட பதார்த்தச் சட்டத்தின் திட்ட அட்டவணை IV இல் சேர்த்துள்ளது. இங்கிலாந்தின் மருந்து தவறான பயன்பாடு வகையீட்டு முறையின்படி, பென்சோடியாசெபைன்கள் வகுப்பு C மருந்துகளாகும். சர்வதேச ரீதியில், அல்ப்பிரசோலம் ஐக்கிய நாடுகளின் மனநிலைமாற்றும் பதார்த்தங்கள் குறித்த சாசனத்தில் திட்ட அட்டவணை IV இல் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. அயர்லாந்திதில், அல்ப்பிரசோலம் ஒரு திட்ட அட்டவணை 4 மருந்தாகும். சுவீடனில், அல்ப்பிரசோலம் போதை மருந்து சட்டத்தின்கீழ் (1968) பட்டியல் IV (திட்ட அட்டவணை 4) இலுள்ள மருத்துவர் சிபாரிசில் எடுக்கும் மருந்தாகும். நெதர்லாந்தில், அல்ப்பிரசோலம் அபின் சட்ட பட்டியல் 2 மருந்தாகும், மருத்துவரின் சிபாரிசில் கிடைக்கிறது.\n\n"}
{"id": "74529", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74529", "title": "ஜெய்சல்மேர்", "text": "ஜெய்சல்மேர்\n\nஜெய்சல்மேர் , (உருது மற்றும் பஞ்சாபி:جيسلمير), (சிந்தி:جيسلمير) என்பது இந்தியாவின் இராஜஸ்தான் மாநிலத்தின் \"தங்க நகரம்\" என்ற செல்லப் பெயர் கொண்ட நகரம் ஆகும். இது ஜெய்சல்மேர் மாநிலம் என்றும் முன்பு அறியப்பட்டது. இது மஞ்சள் நிற மணற்கல் முகடுகள், கோட்டைகளால் சூழப்பட்டு அழகுபடுத்தப்பட்ட பல ஜெயின் கோவில்கள் மற்றும் அரண்மனைகள் நிறைந்த ஒரு நகரமாகும். இங்குள்ள வீடுகள் மற்றும் கோவில்கள் நுண்மையாக வடிவமைக்கப்பட்டவை. இது 78,000 மக்கள்தொகையைக் கொண்டு தார் பலைவனத்தின் மையத்தில் உள்ளது. மேலும் இது ஜெய்சல்மேர் மாவட்டத்தின் நிர்வாகத் தலைமையகமாக உள்ளது.\n\nSection::::பெயரின் மூலம்.\nஜெய்சால்மருக்கு அதன் நிறுவனர் ராவ் ஜெய்சால் நினைவாக அப்பெயரிடப்பட்டது (வரலாறு பிரிவை பார்க்க). \"ஜெய்சல்மேர்\" என்பதற்கு \"ஜெய்சாலின் மலைக் கோட்டை\" என்று பொருள். மஞ்சள் நிறமான மணல்களின் மூலம் மஞ்சள் நிறம் கலந்த-பொன்னிற சாயங்களை நகரத்திற்கும் மற்றும் அதன் சுற்றியுள்ள இடங்களுக்கு வழங்குவதால் ஜெய்சல்மேர் சில நேரங்களில் \"இந்தியாவின் தங்க நகரம்\" என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::வரலாறு.\nபாட்டி ராஜ்புட் இனத்தை சேர்ந்தவர்கள், பாட்டி என்ற முன்னோர்களின் பெயர்களிலிருந்து தங்கள் பெயரை எடுத்துக் கொண்டவர்கள், பஞ்சாப்பில் பழங்குடியினராக இருந்த போது போர் வீரர்களாக புகழ் பெற்றவர்கள் ஆகியோர் பெரும்பாலும் ஜெய்சால்மரில் வசித்தனர். பிறகு இந்தக் குழுவானது தெற்கு நோக்கி பயணித்து இந்திய பாலைவனங்களில் அடைக்கலம் புகுந்தது. அன்று முதல் அந்த பாலைவனங்கள் அவர்களின் வாழிடமானது.\nஇந்த பகுதியானது குர்ஜார்-ப்ராதிஹாரா பேரரசின் ஒரு பகுதியாகவும் மற்றும் 11 ஆம் நூற்றாண்டு வரை பர்குஜார் என்ற அரசனால் ஆட்சி செய்யப்பட்டது. பாட்டி குடும்பத்தின் புகழ்பெற்ற இளவரசன் டியோராஜ், ஜெய்சல்மேர் வம்சத்தின் உண்மையான நிறுவனராக மதிக்கப்பட்டார் இவருடன் ராவல் பெயரும் தொடங்கப்பட்டது. 1156 ஆம் ஆண்டு டியோராஜ்லிருந்து ஆறாவது பின்னவரான ராவல் ஜெய்சால், கோட்டை மற்றும் ஜெய்சல்மேர் நகரத்தை நிறுவினார். அவர் தனது பழைய தலைநகரமான லோத்ருவாவை நீக்கி விட்டு ஜெய்சால்மரை புதிய தலைநகரமாக உருவாக்கினார் (லோத்ருவா, ஜெய்சால்மரிலிருந்து 15 கிமீ வட-மேற்கு திசையில் உள்ளது). 1293 ஆம் ஆண்டு பேரரசர் அலா-உத்-தின் கில்ஜியை பாட்டிகள் கோபமூட்டி அவரது படைகள் ஜெய்சாலமர் நகரம் மற்றும் கோட்டையை கைப்பற்ற காரணமாயினர். இதனால் சில நாட்களுக்கு இந்த இடம் தனித்து விடப்பட்ட‌து. தற்போது நன்கான சாஹிப் மாவட்டம் என்று அறியப்படும் தால்வாண்டிக்கு சில பாட்டிகள் இடம் பெயர்ந்தனர். நன்கான சாஹிப் (பஞ்சாப், பாகிஸ்தான்) மற்றும் மற்றவர்கள் பூட்டோ என்ற பெயருடன் லார்கானாவாக (சிந், பாகிஸ்தான்) குடியேறினர். நன்கான சாஹிப்பில், பாட்டி குழுக்கள் ராய் ஃபோகி மற்றும் ராய் புளர் பாட்டி வயதுவரிசையில் வந்தவர்களாக இருக்கலாம். இதற்கு பிறகு ராவல் சாஹல் சிங் காலம் வரை எதையும் பதிவு செய்ய இயலவில்லை. இவரது ஆட்சி காலத்தில் பாட்டிகளின் வரலாற்றில் புதிய சகாப்தம் ஏற்பட்டதாக முகலாயப் பேரரசர் சாஜஹான் தனது மேலாத்திக்கத்தில் இருந்த போது ஒப்புக் கொண்டார். ஜெய்சால்மரின் இளவரசர்கள் அக்கால கட்டத்தில் ஆட்சிக்கு வந்துவிட்டனர். ஆனால் அந்த காலம் முதல் 1762 ஆம் ஆண்டு ராவல் முல்ராஜை வாரிசாக ஏற்கும் வரை மாநிலத்தின் செல்வமானது சரிந்து, பெரும்பாலான அதிகாரவரம்புகளை இழந்தது. 1818 ஆம் ஆண்டில் முல்ராஜ் பிரிட்டிஷுடன் அரசியல் கூட்டில் இணைந்தார். 1887 ஆம் ஆண்டு பிறந்த மஹரவால் சலிவாஹன் 1891 ஆண்டு நாட்டுத்தலைமை மீது நாட்டம் கொண்டார்.\n\nபாட்டி ராஜ்புட் குழுவின் ஆட்சியாளரான ஜெய்த்சிம்ஹாவை ஜெய்சல்மேர் மஹாராஜாக்களின் வம்சாவழியினர் தொடர்ந்தனர். ஜோத்புர் மற்றும் பிக்னீரை சேர்ந்த சக்திவாய்ந்த ரத்தோர் குழுக்கள் பாட்டி ராஜ்புட்டி இனத்தவரின் முக்கியமான எதிரிகளாக இருந்தார்கள். கோட்டைகள், குட்டைகள் அல்லது கால்நடைகள் போன்ற உடைமைப் பொருள்களுக்காக அவர்கள் போரிட்டுக் கொண்டனர். ஒட்டக சவாரி செய்யும் இந்தியர் மற்றும் ஆசிய வியாபாரிகள் பயணம் செய்த பாரம்பரிய வணிக வழியில் பயணம் செய்யும் நிறுத்தமாக ஜெய்சல்மேர் அமைந்திருந்தது. இந்த வழியானது இந்தியா மற்றும் மத்திய ஆசியா, எகிப்து, அரபியா, பெரிசியா, ஆப்பிரிக்கா மற்றும் மேற்குப் பகுதிகள் ஆகிய பகுதிகளை இணைத்தது.\n\nSection::::இடைக்காலம்.\n இந்தியாவில் இசுலாமியப் படையெடுப்பு இருந்த காலகட்டத்தில் பாலைவனப் பகுதிகளின் புவியியல் சூழலின் காரணமாக ஜெய்சல்மேர் இசுலாமியர் ஆக்கிரமிப்பில் இருந்து தப்பியது. ஜெய்சால்மரின் ராவல்கள் டெல்லி சுல்தான்களுக்கு ஆண்டுக் கப்பம் கட்டுவதாக ஒப்புக் கொண்டனர். அலாவுதின் கில்ஜி ஆட்சிகாலத்தில் முதல் ஜெய்சல்மேர் முற்றுகை நடந்தது. பாட்டிகள் புதையல் நிறைந்த ஒட்டகவழி சவாரி செய்வதாக தூண்டப்பட்டது. உள்ளூர் நாட்டுக் கதைப்பாடல்களை பொருத்த வரையில் பாட்டிகள் ஏழு ஆண்டுகள் வரை அதாவது எதிரி நாட்டு போர் படைகள் மதில்களை நெருங்கும் வரை கோட்டையை தற்காத்ததாகக் கூறப்படுகிறது. ஜாகுர் சடங்கில் பாட்டிகள் தோல்வியை சந்தித்ததாக அறிவிக்கப்பட்டது. பிறகு அஜ்மரில் உள்ள அனசாகர் ஏரிக்கு அருகில் ஜெய்சால்மரின் ஆட்சியாளர்கள் கூடாரம் அமைந்திருந்த போது சுல்தான் ஃபெரோஸ்கானால் முற்றுகையிடப்பட்டனர். இந்த முற்றுகை மற்றொரு ஜாகுருக்கு வழிவகுத்தது. இந்த தாக்குதலின் போது ஜெய்ட்சிம்ஹாவின் மகன் துதா மாண்டார். துதாவின் சந்ததிகள் ஜெய்சாலமரை இரண்டு நூற்றாண்டுகள் வரை ஆட்சி செய்தனர். துதாவின் சந்ததிகளான லுனாகர்னா பிறகு ஜெய்சல்மேர் வழியாக அஜ்மிருக்கு செல்லும் போது ஹுமயனுடன் சண்டையிட்டார். முகலாய மன்னர் அக்பர், ஜெய்சல்மேர் இளவரசி ஒருவரை திருமணம் செய்தார்.\n\nமேன்மை பொருந்திய சபாலா சிம்ஹா என்பவரால் ஜெய்சல்மேர் ஆட்சி செய்யப்பட்டது. பெசாவர் இயக்கத்தின் போது செய்த பணிகளுக்காக அவர் முகலாய மன்னன் ஷாஜஹானின் ஆதரவைப் பெற்றார்.\n\nSection::::இளவரசுக்குரிய ஜெய்சல்மேர்.\nபிரிட்டிஷுடன் உடன்பாடு செய்யப்பட்ட கடைசி மாநிலங்களில் ஜெய்சால்மரும் ஒன்று. பிரிட்டிஷ் ஆட்சியின் போது பாட்டி குழுக்களின் ராஜ்புட்களால் ஆட்சி செய்யப்பட்ட ஜெய்சால்மரானது பிரின்சிலி மாநிலம் என்ற அதே பெயருடன் இருந்தது. தற்போதைய சந்ததி பிரிஜிராஜ் சிங் ஆகும். இந்திய அரசாங்கத்தின் கீழ் இந்த நகரம் இருந்தாலும் பிரிஜிராஜ் சிங் மற்றும் குடும்பத்தினர் பல நற்செயல்களை செய்து வருகின்றனர். இந்த அரச குடும்பம் தற்போதும் மக்களிடம் மிகுந்த மரியாதை பெற்றுள்ளது.\n\nசம்பிரதாயப்படி ஒட்டக சவாரி செய்வதன் மூலம் கிடைக்கும் பணம் முக்கியமான வருமானமாக உள்ளது. பாராம்பரியமான பாதை வழிகளிலிருந்து கடல் வழி மார்க்கம் மற்றும் துறைமுகமாக பம்பாய் மாறியதால் ஜெய்சால்மரின் புகழ் மறையத் தொடங்கியது. 1947 ஆம் ஆண்டில் இந்தியாவை பிரித்தபோது இந்தோ-பாக் எல்லையில் உள்ள அனைத்து வணிகப் பாதைகளையும் அடைத்த போது ஜெய்சல்மேர் சர்வதேச எல்லையாக தண்ணீர் இல்லாத வறட்சி பாலைவனமாக மாறியது. இந்தியா மற்றும் பாகிஸ்தான் இடையே மோதல் ஏற்பட்ட போது ஜெய்சால்மருக்கு இராணுவ பொருட்களை பாதுகாத்து வழங்கும் இடமாக முக்கியத்துவம் கொடுக்கப்பட்டது. பிறகு இராஜஸ்தான் கால்வாயை சுற்றியுள்ள பாலைவன இடங்களை மீட்டெடுக்க இது உதவியது. சாலைகள் மற்றும் இரயில் பாதைகளும் அமைக்கப்பட்டு இதுவரை இராஜஸ்தானில் உள்ள மற்ற நகரங்களை இது இணைக்கிறது. இதன் பிறகு இராஜஸ்தான் அரசு ஜெய்சால்மரை சுற்றுலாத் தலமாக மாற்றியது.\n\nSection::::புவியியல்.\nஜெய்சல்மேர் கடல் மட்டத்தில் இருந்து 229 மீட்டர் (750 அடி) உயரத்தில் உள்ளது. இது மேற்கு இராஜஸ்தானில் இந்தியா மற்றும் பாகிஸ்தான் எல்லை அருகே 5.1 கிமீ பரப்புகளை கொண்டு அமைந்துள்ளது. இங்கு கோடைகால வெப்பநிலையின் உச்ச அளவு குறைந்த அளவு ஆகும். குளிர்கால வெப்பநிலையின் உச்ச அளவு எப்போதும் மற்றும் குறைந்த அளவு ஆகும். சராசரி மழையளவு ஆகும்.\n\nஜெய்சல்மேர் எப்போதும் மணல் பரப்பு நிறைந்தது. இது இந்தியாவின் சிறந்த பாலைவனங்களை உருவாக்கும் பகுதியாகும். அனைத்து வடிவங்கள் மற்றும் அளவுகளில் உள்ள முடிவில்லாத மணல் மலைகளின் கடல்கள் இந்த இடங்களின் பொதுவான அமைப்புகளாகும். சில மணல் பரப்புகள் உயரங்களுக்கு நீளும். வடக்கு பகுதிகள் மரப் புதர்களாலும், கிழக்கு பகுதிகள் பெரிய புல்களின் கொத்துகளாலும் சூழப்பட்டுள்ளது. தண்ணீர் அரிதாகவும், உப்புத்தன்மை உள்ளதாகவும் உள்ளது; கிணறுகளின் சராசரி ஆழம் இருக்கும். வற்றாத ஓடைகள் ஏதும் இல்லை, ஒரே ஒரு சிறிய ஆறு காக்னி மட்டும் நீளத்தில் உள்ளது. நீளமான தளத்தில் பரந்து விரிந்து ஓர்ஜ்கில் ஏரியை உருவாக்குகிறது (\"புஜ்-ஜில்\"). வறண்ட மற்றும் நல்ல காலநிலை இருக்கும். கம்பு, கோளம், மோட்டிஃப், டில் மேலும் பல மழைதாவரங்கள் ஜெய்சல்மேர் முழுவதும் வளர்கின்றன. இளவேனில் பருவ தாவரங்களான கோதுமை, பார்லிபோன்றவை அரிதாக உள்ளன. மிகக்குறைவான மழைப் பொழிவால் நீர்பாசனம் பெரும்பாலும் அறியாத நிலையில் உள்ளது.\n\nதொலைவுகள் : ஜெய்பூர் (558 கிமீ), அகமதாபாத் (626 கிமீ), ஆக்ரா (802 கிமீ), புதுடெல்லி (864 கிமீ), பம்பாய் (1177 கிமீ).\n\nSection::::பொருளாதாரம்.\nஜெய்சால்மரில் சுற்றுலா முக்கியமான துறையாக உள்ளது.\n\nஇந்திய அரசாங்கம் 1955-56 ஆம் ஆண்டுகளில் எண்ணெய் தேடும் துறைகளை ஜெய்சல்மேர் பகுதிகளில் துவங்கியது. 1988 ஆம் ஆண்டில் ஜெய்சால்மரின் ஆழமில்லாத பகுதிகளில் இந்திய எண்ணெய் நிறுவனம் இயற்கை எரிவாயுவை கண்டுபிடித்தது.\n\nஜெய்சல்மேர் பகுதியிலிருந்து உலகின் மற்ற பகுதிகளுக்கு இசையமைப்பாளர்கள் மற்றும் நடனக்காரர்கள் முக்கிய கலாச்சார ஏற்றுமதியாகச் செல்கின்றனர். மன்கனையார் இசையமைப்பாளர்கள் உலகம் முழுவதும் நிகழ்ச்சிகள் செய்துள்ளனர் மற்றும் பாலைவன நடன அழகி ஹாரிஸ் அரசி உலகம் முழுவதும் சுற்றுலா சென்று நிகழ்ச்சிகள் செய்துள்ளார் மற்றும் சர்வேத திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார்.\n\nஅந்த இடங்களுக்கே சொந்தமான ஒட்டங்களிலிருந்து தோலினால் உருவாக்கப்படும் கொண்டு செல்லும் பைகள் மூலம் ஜெய்சல்மேர் மிகவும் பிரபலமாக உள்ளது.\n\nSection::::போக்குவரத்து.\nஇந்திய இரயில்வேயின் கிளை இரயில்வே முனையாக ஜோத்பூரை இணைக்கும் அகலப்பாதை நிலையமாக ஜெய்சல்மேர் உள்ளது. \"பேளஸ் ஆன் வீல்ஸ்\" என்ற இரயில் ஜெய்சல்மேர் நிறுத்ததில் நின்று செல்கிறது.\n\nSection::::மக்கள் தொகை விவரங்கள்.\n2001 ஆம் ஆண்டில் இந்தியாவின் மக்கள் தொகைக்கணக்கெடுப்பின் படி ஜெய்சல்மரின் [மக்கள் தொகை] 58,286 ஆகும். மக்கள்தொகையில் ஆண்கள் 57% மற்றும் பெண்கள் 43% உள்ளனர். ஜெய்சால்மரின் சராசரி எழுத்தறிவு விகிதம் 64% ஆகும். இது தேசிய சராசரியான 59.5% ஐ விட அதிகம். இங்கு ஆண் எழுத்தறிவு விகிதம் 73%, பெண்கள் எழுத்தறிவு விகிதம் 50% ஆகும். ஜெய்சால்மரின் மக்கள்தொகையில் 16% பேர் ஆறு வயதுக்கு குறைவான குழந்தைகள் ஆவர்.\n\nகால்நடைக் கூட்டங்களை மேய்க்கும் நிலையற்ற வாழ்க்கைக்கு மக்கள் தொகைப் பெருக்கத்தின் பகுதிகள் வழிவகுக்கிறது. ஒட்டகங்களின் கூட்டங்கள், மாடுகள், ஆடுகள் மற்றும் செம்மறி ஆடு போன்றவைகள் இங்கு அதிகமாக உள்ளன. இங்கு முதன்மை வியாபாரபாக கம்பளி, நெய், ஒட்டகங்கள், கால்நடைகள் மற்றும் செம்மறி ஆடு போன்றவை இருக்கின்றன. தானியங்கள், சர்க்கரை, அயல்நாட்டு துணி, பொருட்களின் பாகங்கள் போன்றவை முதன்மையான இறக்குமதிகள் ஆகும். அதிகப்படியான செலவுகளினால் 1897, 1900 மற்றும் பல ஆண்டுகளில் இது பஞ்சத்தினால் பாதிக்கப்பட்டது.\n\nSection::::சுற்றுலா.\nஜெய்சல்மேர் வெகு தூரத்தில் இருந்தாலும் உள்ளூர் வரலாற்று முக்கியத்துவம் வாய்ந்த நினைவு சின்னங்கள் மற்றும் கலையாற்றல் கட்டமைப்புகள் அதிக அளவு உள்ளன. வரலாற்று கோட்டைகள் மற்றும் நகரியங்கள் ஜெய்சல்மாரை புகழ் பெற்ற சுற்றுலா மையமாக மாற்றியுள்ளது. சுற்றியுள்ள தனித்துவிடப்பட்ட இயற்கைக்காட்சிகள் அழகிற்கு சாட்சியாகும். சுற்றியுள்ள பாலைவன இடங்களுக்கு ஒட்டகப் பயணம் செல்வது சுற்றுலா வாசிகளுக்கு பிரபலமானதாகும்; வியாபாரத்தில் போட்டி கடுமையானதாகும். இந்த நகரம் மற்றும் சுற்றியுள்ள பாலைவனங்களை சுற்றுவதற்கு செலவிடும் சில நாட்கள் கலவரம் நிறைந்த இந்தியாவின் மற்ற நகரங்களிலிருந்து விடுபட சிறந்த வழியாகும்.\n\nSection::::காணத்தகுந்த இடங்கள்.\nSection::::ஜெய்சல்மேர் கோட்டை.\n1156 ஆம் ஆண்டு பாட்டி ராஜ்புட் அரசர் ஜெய்சால் அவர்களால் கட்டப்பட்ட ஜெய்சல்மேர் கோட்டை திரிகுட்டா மலையில் அமையப்பட்டு பல போர்களில் காட்சியாக உள்ளது. பகல் நேரங்களில் சிங்கத்தின் பழுப்பு நிறத்தில் இருக்கும் பெரிய மணற்கல் சுவர்கள், சூரியன் மறையும் போது மயக்கத்தக்க தேன்-தங்க நிறத்தில் மாறும். இந்த கோட்டையை மையமாக கொண்டு பிரபல இந்திய திரைப்பட இயக்குனர் சத்தியஜித் ராய் எழுதிய திகில் நாவல் \"சோனார் கெல்லா\" ( தி கோலடன் போர்ட்ரஸ்) பிறகு திரைப்படமாக மாறியது. இது மக்கள் வாழும் கோட்டை ஆகும். நகரத்தின் கால்பகுதி மக்கள் இன்றும் கோட்டையின் உள்ளே வாழ்கிறார்கள். ராஜ் மஹால் (ராயல் அரண்மனை), ஜெயின் கோவில்கள் மற்றும் லக்ஷ்மிநாத் கோவில் போன்றவை கோட்டையின் உள்புறம் உள்ள முக்கியமான ஈர்ப்புகளாகும்.\n\nSection::::மாளிகைகள்.\nஜெய்சால்மரில் உள்ள முக்கியமான மாளிகைகள்:\n\n\nஸ்ரீ நாத் ஜெய்சல்மேர் கோட்டை : ஜெய்சால்மரில் உள்ள பாரம்பரிய விடுதி. ஜெய்சல்மேர் தங்க கோட்டையில் அமைக்கப்பட்டுள்ள ஸ்ரீ நாத் அரண்மனை பழைய இராஜஸ்தான் மாளிகைகளுக்கான சிறந்த எடுத்துக்காட்டாகும்.\n\n\nSection::::ஜெய்சால்மரின் ஜெயின் பாரம்பரியம்.\nஜெய்சல்மேர் நகரானது சமணர் இனத்தவர்களால் ஜெயின் கோவில்கள் மூலம் அழகாக செறிவூட்டப்பட்டிருந்தது 16 வது தீர்த்தங்கரர் சாந்திநாதர் மற்றும் 23வது தீர்த்தங்கரர் பார்சுவநாதர் போன்றவர்களுக்கு கோவில்களை அர்ப்பணித்தனர். \nஜெயின் பாரம்பரியத்தில் செய்யப்பட்ட தொல்பொருள்கள் மற்றும் அரிய சுவடிகளை கொண்ட இந்தியாவின் மிகப் பழமையான நூலகங்களை ஜெய்சல்மேர் பெற்றுள்ளது. லோதர்வா, அமர்சாகர், பரமஅம்சர் மற்றும் பொக்ரான் போன்ற ஜெயின் புனித நிலையங்கள் ஜெய்சால்மரை சுற்றி உள்ளன.\n\n\n\n\nSection::::பாலைவனத் திருவிழா.\nஒவ்வொரு ஆண்டும் ஜனவரி/பிப்ரவரியில் மூன்று நாட்கள் நடைபெற்று முடிந்து விடும். ஜெய்சால்மருக்கு வருகை தர இது தான் சிறந்த தருணம். இங்கு கல்பீலியா நடனங்கள் மற்றும் நாட்டுப்புறப் பாடல்கள் மற்றும் இசை நிகழ்ச்சிகளை காணலாம்.\n\n\n"}
{"id": "74531", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74531", "title": "அதிதைராய்டியம்", "text": "அதிதைராய்டியம்\n\nதைராய்டு சுரப்பியில் அதிக செயல்பாடுடன் விளங்கும் திசு அதிதைராய்டியம் அல்லது மிகை‌ தைராய்டு நிலை என்று அழைக்கப்படுகிறது. \nஇதன் விளைவாக தைராய்டு நொதிகளான தைராக்சின் (T), டிரைஅயோடோதைரோனின்(T) அல்லது இரண்டுமே அதிகமாக உருவாக்கப்பட்டு, சுற்றோட்டத்தில் அதிகப்படியாக இருக்கும். உடம்பில் உள்ள ஏறக்குறைய அனைத்து செல்களிலும் பாதிப்பு ஏற்படுத்துவதால் செல் அளவில் தைராய்டு நொதி மிகவும் முக்கியமானது.\n\nவளர்சிதை மாற்றத்தை ஏற்படுத்த ஒரு தூண்டுகோலாக தைராய்டு நொதி செயல்படுகிறது மற்றும் செல்களின் சாதாரண செயல்பாடுகளுக்கு இது மிகவும் முக்கியமானதாகும். கூடுதலாக, இது வளர்சிதை மாற்றத்தை அதிகப்படியாக தூண்டுகிறது மற்றும் பரிவு நரம்பு மணடல (sympathetic nervous system) தாக்கத்தை அதிகப்படுத்துகிறது. இதன் காரணமாக, எபினெஃப்ரின் (அட்ரினலின்) அளவு அதிகமாகக் காணப்படும் அறிகுறிகளையும் மற்றும் பல்வேறு உடல் இயக்கங்களின் வேகத்தையும் அதிகரிக்கின்றது. இவற்றில் வேகமான இதயத் துடிப்பு, படபடப்பு(palpitations), நரம்பு மண்டல நடுக்கம் மற்றும் கலக்கத்தின் அறிகுறி, ஜீரண மண்டல செயலாற்றல் அதிகரித்தல் (வயிற்றுப் போக்கு) மற்றும் எடை குறைதல் ஆகியவை அடங்கும்.\n\nமற்றொரு பக்கத்தில், செயல்பாடு அற்ற தைராய்டு திசுக்கள் இருத்தல் தைராய்டு நொதி \"குறைபாடை\" உருவாக்குகிறது. இது தாழ்தைராய்டியம் என்று அழைக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::குறிகள் மற்றும் அறிகுறிகள்.\nமுக்கியமான மருத்துவ குறிகளில் எடை குறைதல் (அதிகப்படியாக பசி எடுத்தலோடு கூடி), \nகலக்கம், \nசூடு தாங்க முடியாத நிலை, முடி கொட்டுதல், சதை வலி, வலிமை குறைதல், சோர்வு, அதீதசெயல்பாடு, எரிச்சல், உணர்ச்சியற்ற நிலை, மனச் சோர்வு, அதிகமாக சிறுநீர் கழித்தல், அதிகமான தாகம், சித்தப்பிரமை, நடுக்கம், தோல்வறட்சி வீக்கம் மற்றும் வியர்த்தல் ஆகியவை அடங்கும். கூடுதலாக, நோயாளிகளுக்கு, படபடப்பு மற்றும் குருதி ஓட்டக் குறை (குறிப்பாக ஏட்ரியல் குறு நடுக்கம்), சுவாசக் குறைபாடு (டிஸ்பினியா), லிபிடோ குறைபாடு, வாந்தி வரும் உணர்வு, வாந்தி வருதல் மற்றும் வயிற்றுப் போக்கு போன்ற பல அறிகுறிகளும் இருக்கும். வெகு நாட்களாக சிகிச்சை அளிக்கப்படாத அதி தைராய்டியம் எலும்புப்புரையை உருவாக்கலாம். வயதானவர்களில், இது போன்ற முக்கிய அறிகுறிகள் இல்லாமல் இருக்கலாம்.\n\nநரம்பு பிரச்சனைகளில் நடுக்கங்கள், தசை வலிப்பு நோய், தசை அழிவு மற்றும் சில எளிதில் பாதிப்படையக்கூடிய நபர்களுக்கு (குறிப்பாக ஆசிய மக்களில்) அவ்வப்போது வாதமும் இருக்கலாம். தைராய்டு வியாதி மற்றும் தசைக் களைப்புக்கும் உள்ள சம்மந்தம் தற்போது கண்டறியப்பட்டுள்ளது. இந்த நிலையில் உள்ள தைராய்டு நோய் இயல்பாக தன்னுடல் தாங்கு திறனோடு இருக்கிறது மற்றும் தசைக்களைப்பு உள்ளவர்களில் தோராயமாக 5% மக்களுக்கு அதிதைராய்டியமும் உள்ளது. தசைக்களைப்பு தைராய்டு சிகிச்சைக்குப் பிறகு மிக அரிதாக சீராகிறது. மேலும், இவ்விரண்டிற்கும் உண்டான உறவு சரியாக புரிந்து கொள்ளப்படவில்லை. பெருமூளை மாற்று கட்டி, அமியோடிராஃபி சார்ந்த வெளிப்புற விழிவெண்படலம் மற்றும் கில்லியன் பேரே போன்ற நோய்க்குறித்தொகுப்பு ஆகியவை தைர நச்சியத்தோடு தொடர்புடைய மிக அரிதான சில நரம்பு தொடர்பான பிரச்சனைகள் ஆகும்.\n\nகண் இமைகள் விலகுதல் (“முறைத்தல்”), அதிகப்படியான விழி சதை சோர்வடைதல் மற்றும் இமை இயக்க வேகக் குறை ஆகியவை எந்த வகை அதிதைராய்டியத்துடனும் காணப்படும் விழியின் சிறிய பிரச்சனைகள். அதிதைராய்டினால் ஏற்படும் \"முறைத்தல்\" (டால்ரிம்பிள் குறியீடு) என்பதில், கண் இமைகள் சாதாரணமானதை விட மேற்புறமாக சற்று அதிகமாக விரிவடையும்.(என்பது மேற்புறத்தில் உள்ள “கருவிழியின் மேல் விளிம்பின் அருகில் வெண்படலம் தொடங்கும் இடமான கார்னியோ ஸ்கிலீரல் லிம்பஸில் இருப்பது தான் சாதாரண நிலை). அதிகமான விழித்திரை தசை பலவீனம் இரட்டை பார்வையை உருவாக்கலாம். இமை வேகக் குறையில், (வான் க்ரேஃப்ஸ் குறி), நோயாளி ஒரு பொருளை தங்கள் கண்களால் கீழ் நோக்கித் தொடரும் போது கண் இமை கீழ் நோக்கிச் செல்லும் விழித்திரையை தொடராமல் போய் விடும். இமை விரிவடைதலில் காணப்படும் மேற்பொருள் வெளிப்பாடு தற்காலிகமாக ஏற்படும். அதிடைராய்டியத்திற்கு சிகிச்சை அளிக்கும் போது இந்த குறியீடுகளும் மறைந்து விடும்.\n\nக்ரேவ்ஸ் நோயினால் ஏற்படும் அதிதைராய்டியத்தில் குறிப்பாகவும், தனித்தன்மையுடனும் ஏற்படும் விழித்துருத்தத்தோடு (கண் விழி புடைத்தல்) இந்த விழிக் குறியீடுகளைக் குழப்பிக் கொள்ளக்கூடாது (அனைத்து விழித்துருத்தங்களும் க்ரேவ்ஸ் நோயினால் உருவாகுபவை அல்ல, ஆனால் அதிதைராய்டியத்தில் காணப்படும் போது அது கிரேவ்ஸ் நோயினால் ஏற்படுவதாக நினைக்கப்படுகிறது). இந்த விழி பிதுக்கம் என்பது கண்குழி கொழுப்பில் (கண் குழி) தடுப்பாற்றல் நடுநிலை வீக்கம் ஏற்படுவதனால் உண்டாகிறது. விழிதுருத்தங்கள் இருப்பின், அது அதிதைராய்டிய விழி வேகக் குறை மற்றும் முறைத்தலை அதிகரிக்கலாம்.\n\nதைரநச்சிய அபாயம் என்பது (அல்லது தைராய்டு புயல்) மிக அரிதான ஆனால் அதிதைராய்டியத்தின் மிகத் தீவிரமான பிரச்சனை. இது தைர நச்சிய நோயாளி மிகவும் நோய்வாய்ப்பட்டு அல்லது உடல் ரீதியான அழுத்தத்திற்கு ஆளாகும் போது ஏற்படுகிறது. இதன் அறிகுறிகளில் அடங்குபவை: 40 டிகிரி செல்சியஸ் வரை உடல் வெப்பம் அதிகரித்தல், (104 டிகிரி ஃபேரன்ஹீட்), இதயத் துடிப்பு அதிகரித்தல், குருதிஊட்டக் குறை, வாந்தி எடுத்தல், வயிற்றுப் போக்கு, நீர் வற்றிப் போதல், உணர்வற்ற நிலை மற்றும் மரணம்.\n\nSection::::காரணங்கள்.\nபல மருத்துவ நிலைகளில் செயல்படக் கூடிய தைராய்டு திசு அதிக தைராய்டு நொதியை வெளியிடுவது காண முடிகிறது.\n\nமனிதர்களில் முக்கியமான காரணிகளாவன:\nதைராய்டு நொதிகளின் அதிக இரத்த அளவு (ஹைபர்-தைராக்சினீமியா என்று மிகத் துல்லியமாக பெயரிடப்பட்டது). மேலும் பல காரணங்களினால் உருவாகலாம்:\n\nSection::::நோயறிதல்.\nவரலாறு மற்றும் உடல் பரிசோதனையை வைத்துக் கொண்டு ஒரு நோயறிதல் முடிவுக்கு வரலாம். ஆனால் இது இரத்தப் பரிசோதனையினால் உறுதி செய்யப்படுகிறது.\n\nஇரத்தத்தில் உள்ள தைராய்டு உருவாக்கும் நொதிகளின் (TSH)அளவை அளவிடுவது மட்டுமே தேவைப்படுகிறது. குறைந்த TSH அளவு இருப்பது கபச்சுரப்பி இரத்தத்தில் அதிக T மற்றும் T அளவு இருப்பதைக் காட்டுகிறது மற்றும் இது அதிதைராய்டியம் இருப்பதைக் காட்டும் மிக நம்பகமான குறியீடாகும். TSH அளவு குறைவாக இருப்பது மிக அரிதாக மற்ற நோய்களினால் (நற்தைராய்டு உடல்நலக்குறைவு நோய்க்குறித்தொகுப்பு) கபச்சுரப்பி செயல்படாமல் போவது அல்லது கபச்சுரப்பியில் தடுப்பு ஆகியவை ஏற்பட்டிருப்பதைக் குறிக்கிறது. ஆகையால் T மற்றும் T சோதனை செய்வது மருத்துவ ரீதியாக உபயோகமானது.\n\nதைராய்டு சுரப்பிக்குறை என்பதற்கான பொதுவான காரணியாக விளங்கும், க்ரேவ்ஸ் நோயில் TSH-பெறுதல் எதிர் எதிர்பொருட்கள் அல்லது ஹாஷிமோட்டோ தைராய்டழற்சியில் தைராய்டு பெராக்சிடோஸ் எதிரி போன்ற குறிப்பிட்ட எதிர்பொருட்களை அளவிடுதல் ஆகியவையும் நோயறிதலுக்கு உதவலாம்.\n\nதைராய்டு சிண்டிக்ராஃபி என்பது அதிதைராய்டியத்தின் காரணிகள் மற்றும் தைராய்டழற்சியில் இந்த பங்கு ஆகியவற்றை வேறுபடுத்திக் காட்டும் மிக உபயோகமான சோதனையாகும்.\n\nTSH அளவுகளுக்குக் கூடுதலாக, பல மருத்துவர்கள் T3, புரதம்-சாரா T3, T4 மற்றும்/அல்லது புரதம்-சாரா T4 ஆகியவற்றையும் மேலும் விவரமான முடிவுகளுக்காக சோதனை செய்வர்.\n\nகுறைந்த தைராய்டு தூண்டும் இயக்குநீர் அளவு மற்றும் அதிகமான T4 மற்றும் T3 அளவுகள் ஆகியவற்றைக் காட்டும் இரத்தப் பரிசோதனை மூலம் அதிதைராய்டிய நோயறிதலை உறுதி செய்கிறது. TSH என்பது கபச்சுரப்பியால் மூளையில் உருவாக்கப்படும் இயக்குநீர் ஆகும். இதுவே எந்த அளவு இயக்குநீர்களை உருவாக்க வேண்டும் என்று தைராய்டு சுரப்பிக்குக் கூறுகிறது. அதிகப்படியான தைராய்டு இயக்குநீர் இருப்பின் TSH குறைவாக இருக்கும். ஒரு கதிரியக்க அயோடீன் படம் (தைராய்டு சுரப்பியின் செயல்பாட்டை கண்டறிய ஊசி மூலம் செலுத்தப்படும் கதிரியக்க அயோடீன் உபயோகிக்கும் ஒரு சோதனை)அதிகப்படியாக செயல்படும் தைராய்டு சுரப்பி பெரியதாகி இருப்பதைக் காட்டும்.\n\nSection::::சிகிச்சைமுறை.\nஅதிகமாக மற்றும் பொதுவாக ஒத்துக்கொள்ளப்படும் மனிதர்களுக்கான அதிதைராய்டிய சிகிச்சை முறைகளில், முதலில் தற்காலிகமாக தைரோஸ்டேடிக்ஸ் குறைக்கும் மருந்துகள் உபயோகிப்பது மற்றும் அதன் பின்னர் நிரந்தர அறுவை அல்லது கதிரியக்க சிகிச்சை ஆகியவை அடங்கும். அனைத்து முறைகளும் குறைவான செயல்பாடுடைய தைராய்டு செயல்பாட்டை (தாழ்தைராய்டியம்) உருவாக்கும். இதை லெவோதைராக்சின் கூட்டு மருந்து கொண்டு சுலபமாக கையாள முடியும்.\n\nSection::::தற்காலிக மருத்துவ சிகிச்சை.\nSection::::தைரோஸ்டேடிக்ஸ்.\nதைரோஸ்டேடிக்ஸ் என்பது தைராய்டு நொதிகளின் உருவாக்கத்தை குறைக்கும் மருந்துகள். கார்பிமசோல் (ஐக்கிய இராச்சியத்தில் உபயோகிக்கப்படுவது) மற்றும் மெதிமசோல் (அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் உபயோகிக்கப்படுவது), மற்றும் ப்ரோபில்தையோரசில்) போன்றவையாகும். தைரோபெரோக்சிடேஸ் மூலம் தைரோகுளோபினில் அயோடின் கூடுவதை தைரோஸ்டேடிக்ஸ் தடுக்கிறது என நம்பப்படுகிறது. இதன் மூலம் டெட்ரா-அயோடோதைரோனின் (T) உருவாவதையும் தடுக்கிறது. தைராய்டு சுரப்பிக்கு வெளியே செயல்பட்டு (பெரும்பாலும் செயல்பாடற்று இருக்கும்) T செயல்பாடுடைய T ஆக மாற்றப்படுவதை ப்ரோபைல்தையோரோசில் தடுக்கிறது. தைராய்டு திசுவில் பொதுவாக கணிசமான தைராய்டு வள்ரூக்கு இருப்பு இருப்பதனால், தைரோஸ்டேடிக்ஸ் செயல்திறனோடு இருக்க பல வாரங்கள் ஆகலாம். ஆகையால் பல மாதங்களுக்கு மருந்தளவுகள் எச்சரிக்கையோடு அளிக்கப்பட வேண்டும்.\n\nசிகிச்சையின் தொடக்கத்தில் மிக அதிக மருந்தளவு பொதுவாகத் தேவைப்படுகிறது ஆனால் தொடர்ந்து அதிக மருந்தளவு கொடுக்கப்பட்டால் தைராய்டு சுரப்பிக் குறையின் அறிகுறிகள் ஏற்படலாம்.\n\nSection::::பீட்டா-தடுப்பிகள்.\nஅதிதைராய்டியத்தின் பொதுவான அறிகுறிகளான படபடப்பு, நடுக்கம் மற்றும் கலக்கம் போன்றவற்றின் சிகிச்சைக்காக செல் பகுதிகளில் அட்ரினெர்ஜிக் ஏற்பிகள் அதிகரிக்கப்படுகின்றன. இந்த தாக்கங்களை பீட்டா-தடுப்பிகள் குறைத்து, படபடப்புகளோடு கூடிய வேகமான நாடித்துடிப்பை குறைத்து, நடுக்கம் மற்றும் கலக்கத்தை குறைக்கிறது. புரோப்ரனோலோலின் பல விதமான மாற்றுகளைப் பொறுத்து அதிதைராய்டியத்தின் சிகிச்சையில் அதற்கு இரண்டு பங்குகள் உண்டு. L-புரோப்ரனோலோல் பீட்டா-தடுப்புகளை உருவாக்கி அதன் மூலம் அதிதைராய்டியத்தின் அறிகுறிகளான நடுக்கம், படபடப்புகள், கலக்கம் மற்றும் சூடு தாங்குதல் போன்றவற்றிற்கு சிகிச்சை அளிக்கிறது. D-ப்ரோப்ரனோலால் தைராக்சின் அயோடீனாக்கப்படுவதைத் தடுத்து T4, T3 ஆக மாற்றப்படுவதை தடுத்து, சில வலிமையான சிகிச்சை தாக்கத்தை உருவாக்குகிறது. மற்ற பீட்டா-தடுப்பிகள் அதிதைராய்டியத்துடன் தொடர்புடைய அறிகுறிகளை மட்டும் சிகிச்சை அளிக்க உதவுகிறது. அதிதைராய்ட் நோயாளிகளின் சிகிச்சைக்காக அமெரிக்காவில் ப்ரோப்ரனோலால் மற்றும் இங்கிலாந்தில் மெட்ரோப்ரோலால் ஆகியவை அதிகப்படியாக உபயோகிக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::நிரந்தர சிகிச்சைகள்.\nகதிரியக்க சிகிச்சைக்கு முன்னராக அறுவை சிகிச்சை ஒரு முறையாக உபயோகிக்கப்பட்டது. தற்போதும் தைராய்டு சுரப்பிகள் பெரியதாகி கழுத்துப் பகுதி சுருங்கிய நிலையில் அல்லது அதிதைராய்டியத்தின் காரணிகளில் புற்று நோயின் அறிகுறிகள் இருந்தால் அறுவை சிகிச்சை ஒரு சிகிச்சை முறையாக உபயோகிக்கப்படலாம்.\n\nSection::::அறுவை சிகிச்சை.\nஅதிதைராய்டியத்தின் பல பொதுவான முறைகள் கதிரியக்க அயோடீன் முறைகள் மூலம் சிறப்பாக சிகிச்சை அளிக்கப்படுவதனால் அறுவை சிகிச்சை (தைராய்டு மொத்தமாக அல்லது சில பாகங்களை மட்டும் அகற்றுதல்) முறைகள் அதிகமாக உபயோகிக்கப்படுவதில்லை. மேலும் துணைதைராய்டு சுரப்பிகளை அகற்றும் அபாயமும், குரல்வளை நரம்பு வெட்டுப்பட்டு விழுங்குவதில் பிரச்சனை ஏற்படும் அபாயமும் இருப்பதால் அறுவை சிகிச்சை அதிகமாக உபயோகப்படுவதில்லை. ஆயினும், சில காரணங்களுக்காக மருந்துகளை ஏற்றுக்கொள்ள முடியாத சில க்ரேவ்ஸ் நோயாளிகள், அயோடீனுக்கு ஒவ்வாமை இருக்கும் நோயாளிகள் அல்லது கதிரியக்க முறைகளை ஒத்துக்கொள்ளாத நோயாளிகள் ஆகியவர்கள் அறுவை சிகிச்சையை தேர்ந்தெடுப்பார்கள். மேலும், மிகப் பெரியதான சுரப்பி இருக்கும் நோயாளிகள் அல்லது கண்குழியில் இருந்து விழி பிதுக்கம் ஏற்பட்டுள்ளவர்கள் ஆகியோருக்கு கதிரியக்க சிகிச்சை பாதுகாப்பானதாக இருக்காது என சில அறுவை சிகிச்சை நிபுணர்கள் கருதுகின்றனர். அவர்கள் அதிகப்படியான அயோடீன் அளவு நோயாளிகளின் அறிகுறிகளை அதிகமாக்குகிறது என கருதுகின்றனர்.\n\nSection::::கதிரயோடீன்.\nஅயோடீன் – 131 (கதிரயோடீன்) கதிரியக்க ஐசோடோப்பு சிகிச்சையில், அதிக செயல்பாடுடைய சுரப்பிகளின் செயல்பாட்டை அழிப்பதற்காக ஒரே ஒரு முறை கதிரியக்க அயோடீன்-131 வாய்வழியாக (மாத்திரையாகவோ அல்லது திரவமாகவோ) அளிக்கப்படுகிறது. முதல் விழுங்களவுக்கு சரியான பதிலளிப்பு அளிக்காத நோயாளிகளுக்கு கூடுதலாக கதிரியக்க அயோடீன் அதிக விழுங்களவுகளில் சில சமயங்களில் அளிக்கப்படுகிறது. நீக்குவதற்கான சிகிச்சையில் அளிக்கப்படும் அயோடீன் கதிர்படத்திற்கு அளிக்கப்படும் அயோடீனை விட வித்தியாசமானது. வழக்கமான அயோடீன் கதிர்படத்திற்குப் பின்னர் கதிரியக்க அயோடீன் அளிக்கப்படுகிறது மற்றும் அதிதைராய்டியத்தை உறுதி செய்ய அயோடீன் உட்கொள்ளும் அளவு கண்டறியப்படுகிறது. தைராய்டில் உள்ள செயல்படுகின்ற செல்கள் கதிரியக்க அயோடீனை ஏற்றுக்கொண்டு அவை அழிக்கப்படுகிறது. அயோடீன் தைராய்டு செல்களினால் (அதிக செயல்பாடுள்ள தைராய்டு செல்களினால் அதிக சுலபமாக ஏற்றுக்கொள்ளப்படுகிறது) மட்டும் ஏற்கப்படுவதனால், அழிக்கப்படுவது அதில் மட்டுமே ஏற்படுகிறது, ஆகையால் இந்த சிகிச்சைக்கான அதிகப்படியான பக்க விளைவுகள் ஏற்படாது. கதிரியக்க அயோடீன் உபயோகித்து நீக்கப்படும் முறை பாதுகாப்பாக சுமார் 50 ஆண்டுகளுக்கு மேலாக உபயோகிக்கப்பட்டு வருகிறது. கர்ப்பகாலம் மற்றும் தாய்பால் அளிக்கப்படும் காலம் ஆகிய நேரங்களில் மட்டுமே இவை உபயோகிக்கப்படாது.\n\nகதிரியக்க அயோடீனைத் தொடரும் பொதுவான வெளிப்பாடு சிகிச்சை அளிக்கக் கூடிய தாழ்தைராய்டியமாக மாறுதல். க்ரேவ்ஸ் தைரநச்சுக்கு சிசிச்சை பெறுபவர்களில் 78% பேருக்கும், பல கணு நச்சு அயோடீன் குறை நோய் மற்றும் தனியான நச்சுடைய சீதக்கட்டி உடைய 40% பேருக்கும் இந்த மாறுதல்கள் ஏற்படுகிறது.\nஅதிகப்படியான கதிரியக்க அயோடீன் உபயோகிப்பு சிகிச்சை பயனற்றுப் போகும் நிகழ்வை குறைக்கிறது. அதிக அளவிலான தைராய்டு பற்றாக்குறை உள்ளவர்களில் இந்த சிகிச்சை பதிலளிப்பு அதிகமாக இருக்கிறது.\nமிகவும் சாதாரண ஸ்கான்களின் (நார்மோ-எக்கோஜீனிக்) தெரியும் 37 சதவீதத்துடன் ஒப்பிடும் போது, செவியுணரா ஒலி (அல்டிராசவுண்டு ஸ்கான்) ஸ்கான்களில் கதிரயோடீன் சிகிச்சைக்கு உணர்திறன் அதிகமாக உள்ளது. இது மிகவும் சீராகவும் (ஹைப்போ-எக்கோஜீனிக்) காணப்படுகிறது. இது அடர்த்தியான பெரிய செல்களினால் ஏற்படுகிறது. இது பிற்காலத்தில் 81 சதவீதம் தாழ்தைராய்டாக மாறலாம்.\n\nSection::::தைராய்டு புயல்.\nதைராய்டு புயல் அதிதைராய்டியத்தின் தீவிர அறிகுறிகளோடு காணப்படும். இதய இயக்க மீட்போடு மேலே உள்ள முறைகளுடன் கூடிய தீவிரமான சிகிச்சை மூலம் இதற்கு சிகிச்சை அளிக்கப்படுகிறது: நரம்பு வழி செலுத்தப்படும் ப்ரோப்ரானோலோல் போன்ற பீட்டா-தடுப்பிகள் மற்றும் அதனைத் தொடர்ந்து அயோடீன் சேர்க்கப்பட்ட கதிரியக்க பொருட்களான மெதிமாசோல் போன்ற தயோனமைட் அல்லது கதிரியக்க பொருள் இல்லையெனில் ஒரு அயோடீன் திரவம் மற்றும் ஹைட்ரோகோர்டிசோன் போன்ற நரம்பு வழி ஸ்டீராய்டு.\n\nSection::::விலங்குகளுக்கான மருந்து.\nSection::::பூனைகள்.\nவிலங்குகளுக்கான மருத்துவத்தில், வயதான வீட்டுப் பூனைகளில் \"அதிதைராய்டியம்\" என்பது பொதுவான உட்சுரப்பு நிலையாகும். 10 வயதுக்கு மேற்பட்ட 2% பூனைகளில் இது நடக்கிறது என சில விலங்கியல் மருத்துவர்கள் கருதுகின்றனர். 1970களில் அறிவிக்கப்பட்ட முதல் பூனைகளில் அதிதைராய்டியத்துக்குப் பின்னர் இந்த நோய் குறிப்பிடத்தக்க அளவில் பொதுவாகிவிட்டது. பூனைகளில், வலியில்லாத கட்டி என்பது அதிதைராய்டியத்தின் ஒரு முக்கிய காரணமாகும். ஆனால், பூனைகளில் இந்த கட்டி ஏற்படுவதற்கான காரணங்கள் இன்னும் ஆய்வு செய்யப்பட்டு வருகிறது.\n\nஆயினும், அமெரிக்க வேதியியல் குழுவின் வெளியீடான சுற்றுச்சூழல் அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்பத்தில் வெளியிடப்பட்ட தற்போதைய ஆராய்ச்சியின் படி, பூனைகளில் ஏற்படும் அதிதைராய்டியத்தில் பல, பாலிப்ரோமினேடட் டைஃபினைல் ஈதர்கள் (PBDEகள்) என்ற சுற்றுச்சூழல் மாசினால் ஏற்படுகிறது எனக் குறிப்பிடப்படுகிறது. இது பல வீடுகளில் உள்ள தீச்சுணக்கிகளில் குறிப்பாக அறைக்கலண்கள் மற்றும் சில மின்னணு ஆகியவற்றில் காணப்படுகிறது.\n\nஇந்த அறிக்கைக்கு ஆதாரமாக அமைந்த ஆய்வு, EPA தேசிய ஆரோக்கிய மற்றும் சுற்றுச்சூழல் தாக்க சோதனைக் கூடம் மற்றும் இந்தியானா பல்கலைக்கழகத்தின் ஆராய்ச்சியாளர்களினால் நடத்தப்பட்டது. இந்த ஆய்வில், ஈடுபடுத்தப்பட்ட பூனை அதிதைராய்டியம் உள்ள 23 பூனைகளின் PDBE இரத்த அளவுகள் வயது குறைந்த அதிதைராய்டியம் இல்லாத பூனைகளில் காணப்படும் அளவுகளை விட மூன்று மடங்கு அதிகமாகக் காணப்பட்டது. சிறப்பாக, ஆரோக்கியத்தைப் பாதிக்கும் PDBE மற்றும் அது தொடர்பான உட்சுரப்பி தடுப்பிகள் எந்த விலங்குகள் அல்லது மனிதர்களின் இரத்தத்திலும் காணப்படாது.\n\nதற்போது, தைராய்டு தூண்டும் இயக்குநீர் ஏற்புகளில் மாற்றங்கள் கண்டறியப்பட்டுள்ளன. இவையே தைராய்டு சுரப்பி செல்களின் ஒட்டுமொத்த செயல்படுத்துதலை ஏற்படுத்துகிறது. இந்த நோயின் தோன்றும் முறையில், கோய்ட்ரோஜென்ஸ் (கெனிஸ்டைன், டைட்சின் மற்றும் குவெர்செர்டின் போன்ற ஐசோஃப்லேவேன்கள்) மற்றும் அயோடீன் மற்றும் உணவுகளில் உள்ள செலினியம் அளவு போன்றவையும் பங்கு வகிக்கலாம்.\n\nஅதிகப்படியாகக் காணப்படும் பொதுவான அறிகுறிகளாவன: வேகமான எடை குறைதல், டகைகார்டியா (வேகமான இதயத் துடிப்பு), வாந்தி எடுத்தல், வயிற்றுப்போக்கு, அதிகப்படியான திரவங்கள் மற்றும் உணவு உட்கொள்ளுதல் (பாலிடிப்ஸீயா) மற்றும் அதிகப்படியான சிறுநீர் உருவாகுதல் (பாலியூரியா) ஆகியவையாகும். மற்ற அறிகுறிகளில், அதிகப்படியான செயல்பாடு, அதிக தன்முனைப்பு நடத்தை, அசாதாரண இதயத் துடிப்பொலி, சீரற்ற இதய ஒலி, ஒரு பராமரிப்பற்ற தோற்றம், மற்றும் பெரிய அடர்த்தியான நகங்களாகும். பாதிக்கப்பட்ட பூனைகளில் சுமார் 70% பூனைகளில் பெரியதான தைராய்டு சுரப்பிகள் (சுரப்பிக்கட்டி) காணப்படுகின்றன.\n\nமனிதர்களுக்கென விவரிக்கப்பட்ட அதே மூன்று சிகிச்சை முறைகளும் பூனைகளின் அதிதைராய்டியத்திற்கும் உபயோகப்படுத்தப்படலாம் (அறுவை சிகிச்சை, கதிரியக்க சிகிச்சை, மற்றும் தைராய்டு எதிர் மருந்துகள்). பூனைகளின் எஞ்சியுள்ள வாழ்நாள் முழுவதும் மருந்துகள் கொடுக்கப்பட வேண்டும். இதுவே மிகக் குறைந்த செலவுள்ள ஒன்று, குறிப்பாக மிக வயதான பூனைகளுக்கு கொடுக்கப்படவேண்டும். கதிரியக்க சிகிச்சை மற்றும் அறுவை சிகிச்சை பொதுவாக அதிதைராய்டியத்தை குணப்படுத்தும். சில விலங்கியல் மருத்துவர்கள், மயக்க மருந்துகளின் அபாயங்கள் காரணமாக அறுவை சிகிச்சைக்குப் பதிலாக கதிரியக்க மருந்துகளையே விரும்புகின்றனர். ஆனால், பூனைகளில் அனைத்து இடங்களுக்கும் கதிரியக்க சிகிச்சை கிடைக்கப்பெறுவதாக இல்லை. இந்த சிகிச்சைக்கு அணு கதிரியக்க நிபுணத்துவம் மற்றும் வசதிகள் தேவைப்படுவது தான் இதற்குக் காரணம். விலங்கின் சிறுநீர், வியர்வை, எச்சில் மற்றும் மலம் ஆகியவற்றில் சிகிச்சைக்குப் பின் பல நாட்களுக்கு கதிரியக்கம் காணப்படுவதனால், பொதுவாக 3 வாரங்களுக்கு சிறப்பு உள் நோயாளி சிகிச்சை தேவைப்படும் (முதல் வாரம் மொத்தமாகத் தனிமைப்படுத்தப்பட்டு மற்றும் இரண்டு வாரங்கள் தீவிரமாக கண்காணிக்கப்படுகின்றன). கதிர் அளவுகளுக்கான வழிமுறைகள் மாநிலத்திற்கேற்றவாறு மாறும்; மாசசூஸட்ஸ் நகரில் இரண்டு நாட்கள் மட்டுமே மருத்துவமனையில் இருக்க வேண்டியதிருக்கும், அதன் பின்னர் பராமரிப்பு வழிமுறைகளோடு விலங்கு வீட்டிற்கு அனுப்பப்பட்டுவிடும். ஒரே ஒரு தைராய்டு சுரப்பி பாதிப்படைந்திருந்தால் மட்டுமே அறுவை சிகிச்சை நடத்தப்படுகிறது (ஒரு பக்க நோய்). ஆனால், அறுவை சிகிச்சையைத் தொடர்ந்து மற்ற சுரப்பியும் அதிக செயல்பாடு உடையதாகிவிடும். மனிதர்களைப் போலவே தைராய்டு சுரப்பிக் குறைதல் அறுவை சிகிசையின் அபாயமாக உள்ளது.\n\nSection::::நாய்கள்.\nஅதிதைராய்டியம் என்பது நாய்களில் மிக அரிதாக காணப்படுகிறது (1 அல்லது 2% குறைவான நாய்களில் தான் காணப்படுகிறது). ஆனால் இதற்கு எதிரான தைராய்டு சுரப்பிக் குறை காணப்படுகிறது. தைராய்டு சுரப்பிக் குறைக்கான சிகிச்சையின் போது அதிகமான தைராய்டு நொதிகள் அளிக்கப்படும் காரணத்தினால் மட்டுமே அதிதைராய்டியம் ஏற்படுகிறது. விழுங்களவு மாற்றப்படும் போது அறிகுறிகள் பொதுவாக மறைந்துவிடுகின்றது.\n\nஎப்போதாவது, நாய்களுக்கு தைராய்டில் செயல்படுகின்ற புற்று நோய் காணப்படலாம்; பல நேரங்களில் (90% நேரத்தில்) இது அதிக செயல்பாடுடைய ஊடுருவக்கூடிய அல்லது சுலபமாகப் பெருகி மற்ற திசுக்களுக்குச் (குறிப்பாக நுரையீரல்கள்) செல்லக் கூடிய கட்டியாக இது காணப்படுகிறது. இதனால் நோய் குணமாகுதல் மிகவும் கடினமாகிறது. ஆனால், தமனிகள், உணவுக் குழாய் மற்றும் சுவாசக் குழாய் உள்ளிட்ட சுற்றுப் புறத்தில் உள்ள திசுக்களில் கட்டியின் ஊடுருவுதல் அதிகமாக இருப்பதால், அறுவை சிகிச்சை சாத்தியமாக இருந்தாலும் அது கடினமானதாகிறது. கட்டியின் அளவை குறைப்பது சாத்தியமாக இருக்கலாம். இதன் மூலம் அறிகுறிகளில் இருந்து விடுபட்டு மற்ற சிகிச்சைகள் வேலை செய்ய அனுமதிக்கலாம்.\n\nநாய்க்கு வலியற்ற செயல்படுகின்ற புற்று நோய் இருப்பின் சிகிச்சை மற்றும் நோய் குணமடைதல் பூனைகளைப் போன்றதாகவே இருக்கும் (10% நாய்களில் காணப்படுவது). கழுத்துப் பகுதியில் சிறிய வீக்கம் போன்று பெரியதான தைராய்டு சுரப்பி இருப்பதைத் தவிர நாய்களுக்கு எந்த அறிகுறியும் இருக்காது என்பதே ஒரே ஒரு முக்கிய வேறுபாடாகும்.\n\n\n\n"}
{"id": "74532", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74532", "title": "மக்கள்", "text": "மக்கள்\n\nமக்கள் என்ற தமிழ்ச்சொல்லிற்கு மானுடவினம், ஐம்பொறியுணர்வோடு மனவறிவு உடைய உயிரினம் என்று பொருள் கொள்ளலாம். இவர்கள் குறிப்பிட்ட பண்புகளுடன் குழுப்படுத்தப்படலாம் (காட்டாக, தமிழ் மக்கள்) அல்லது எந்தவொரு பொதுப்பண்புகளும் இல்லாதவர்களாகவும் இருக்கலாம். நபர்கள் என்ற சொல் நபர்களின் தொகுதியைக் குறிக்கிறது. மக்களும் தனிநபர் தொகுதியைக் குறித்தாலும் இங்கு தனிநபர் பண்புகள் ஒருங்கிணைந்து ஓர் குழுப் பண்பு குறிக்கப்படுகிறது. காட்டாக \"காணாமல் போன நபர்கள்\" என்ற சொல்லில் எண்ணக்கூடியத் தன்மையைக் காணலாம். \"காணமல் போன மக்கள்\" என்ற சொல்லில் மானுடத்தில் இழக்கப்பட்ட ஏதாவதொரு கூறினைக் குறிக்கிறோம்.\n\nமக்கள் என்ற சொல் மகன்/மகள் ஆகியோரையும் குறிக்கும் பலபொருள் ஓர்மொழியாகும்.\n"}
{"id": "74535", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74535", "title": "நுண்கலை", "text": "நுண்கலை\n\nநுண்கலை (\"fine art\") பயன்பாட்டைக் குறித்துக் கவனம் கொள்ளாத ஓர் அறிவார்ந்த தூண்டலாகவும் அழகின் வெளிப்பாடாகவும் அமைந்த கலை வடிவமாகும். இன்று நுண்கலைகளின் வகைகளில் காட்சிப்படுத்தப்படும் கலை வடிவங்களான ஓவியம், சிற்பம், கட்டிடக்கலை,ஒளிப்படக்கலை ,பதிப்புக்கலை மற்றும் நிகழ்த்து கலை வடிவங்களான இசை, நடனம், நாடகம் போன்றன முன்னணியில் உள்ளன. ஆயினும் பெரும்பாலான நேரங்களில், குறிப்பாக அருங்காட்சியகங்களில், நுண்கலைகள் என்று குறிப்பிடப்படுவன கலை வடிவங்களான ஓவியம்,சிற்பம் போன்றவற்றையே ஆகும்.\n"}
{"id": "74540", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74540", "title": "இயற்கை வரலாறு", "text": "இயற்கை வரலாறு\n\nஇயற்கை வரலாறு தாவரங்கள் மற்றும் விலங்குகளின் வாழ்க்கை மற்றும் இயல்புகளைக் கவனிக்கும் அறிவியல் ஆய்வினைக் குறிக்கும். இவை எந்தவொரு சோதனையும் நிகழ்த்தாமல் அவற்றின் இயற்கைப்போக்கில் பொறுமையாக பலகாலம் கவனிப்புப் பணிகளில் ஈடுபட்டு தொகுத்த அறிவியல் கூறாகும். கல்விசார்ந்த இதழ்களை விட அறிவியல் இதழ்களைக் கொண்டே இந்த ஆராய்ச்சிகள் முன்னெடுக்கப்படுகின்றன. இயற்கை அறிவியலில் வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ள இயற்கை வரலாறு ஆய்வு இயற்கை பொருள் மற்றும் உயினங்களின் இயல்பு குறித்த கல்வியாகும்.\n\nஇயற்கை வரலாற்றைக் கற்ற ஒருவர் \"இயற்கையாளர்\" அல்லது \"இயற்கை வரலாற்றாளர்\" என்று அறியப்படுகிறார்.\n"}
{"id": "74542", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74542", "title": "சான் அன்றியாஸ் பிளவு", "text": "சான் அன்றியாஸ் பிளவு\n\nசான் அன்றியாஸ் பிளவு (\"San Andreas Fault\") என்பது வட அமெரிக்காவின் கலிபோர்னியா மாநிலத்தின் அரீனா முனை தொடக்கம் இம்பீரியல் பள்ளத்தாக்கு வரை பரந்து காணப்படும் 1300 கிலோ மீட்டர் நீளமான வெடிப்பாகும். இவ் வெடிப்பு அதன் இருபுறமும் வட அமெரிக்க நிலத்தளத்தையும் பசிபிக் நிலத்தளத்தையும் பிரிக்கும் எல்லையாகவும் அமைந்துள்ளது.\n\nஇவ்வெடிப்பு 1895 இல் வட கலிபோர்னியாவில் கலிபோர்னியப் பல்கலைக்கழக புவியியல் துறைப் பேராசிரியர் அந்திரோ லோசனால் முதன் முதலில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. 1906 ஆம் ஆண்டு நிகழ்ந்த சான் பிரான்சிஸ்கோ நிலநடுக்கத்தின் பின் இவ்வெடிப்பு தெற்குக் கலிபோர்னியா வரை நீண்டு செல்வது கண்டறியப்பட்டது. 1953 ஆம் ஆண்டு இது நூற்றுக்கணக்கான கிலோமீட்டர் நிலைக்குத்து வெடிப்பைக் கொண்ட ஒரு பிளவாக முன்மொழியப்பட்டது.\n"}
{"id": "74543", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74543", "title": "கத்ரீனா கைஃப்", "text": "கத்ரீனா கைஃப்\n\nகேட்ரீனா கய்ஃப் (கேட்ரீனா டர்க்கியுட் பிறப்பு: ஜூலை 16, 1984)பிரிட்டிஷ் இந்திய நடிகை. இவர் இந்திய திரைப்படங்களில் நடித்து வருகிறார் முக்கியமாக ஹிந்தி திரைப்படங்களுக்கு முக்கியத்துவம் கொடுத்து வருகிறார். மேலும் தெலுங்கு மற்றும் மலையாளப் படங்களில் நடித்துள்ளார்.\n\nSection::::ஆரம்பகால வாழ்க்கை.\nஹாங்காங்கில் பிறந்த கய்ஃபின் தந்தை, முகம்மது கய்ஃப் ஒரு காஷ்மீர்க்காரர், அவரது தாயார் இங்கிலாந்து நாட்டைச் சேர்ந்தவர். இவர் பின்னர் அறக்கட்டளைப் பணிகளில் ஈடுபட்டார். கேட்ரீனா இளம் வயதாக இருந்த போதே பெற்றோர் விவாகரத்து பெற்று தனித்தனியாகப் பிரிந்துவிட்டனர். ஹாங்காங்கில் வளர்ந்த கய்ஃப் பின்னர் அவரது அம்மாவின் தாய்நாடான இங்கிலாந்துக்கு இடம்பெயர்ந்தார்.கேட்ரீனாவுடன் பிறந்தவர்கள் ஏழுபேர்.\n\nSection::::தொழில் வாழ்க்கை.\nதனது பதினான்காம் வயதில் நகைக்கடை விளம்பரம் ஒன்றில் நடித்ததன் மூலம் விளம்பர உலகத்தில் தனது முதல் பயணத்தை தொடங்கினார். இலண்டனில் ஒப்பந்த அடிப்படையில் மாடல்ஸ் 1 என்னும் முகமை மூலம் மாடலிங் பணியைத் தொடர்ந்த அவர் லா சென்ஸா மற்றும் அர்காடியுஸ் போன்ற நிறுவன விளம்பரங்களில் தோன்றினார், இவ்வாறு இலண்டன் ஃபேஷன் வீக் நிகழ்வுகளிலும் இடம் பெற்றார்.\n\nகேட்ரீனாவின் மாடலிங் பணியைப் பார்த்து ரசித்த இலண்டனைச் சேர்ந்த திரைப்படத் தயாரிப்பாளர் கெய்ஸாத் கஸ்டாட், அவரைத் திரைப்பட நட்சத்திரமாகக் கண்டெடுத்து தனது திரைப்படமான \"பூம்\" (2003) படத்தில் வாய்ப்புக் கொடுத்தார். இதன் பிறகு மும்பைக்கு இடம் பெயர்ந்த கேட்ரீனாவுக்கு ஏராளமான மாடலிங் வாய்ப்புகள் குவிந்தன. எனினும் கேட்ரீனாவுக்கு ஹிந்தி பேசத்தெரியாது என்ற காரணத்தால் திரைப்படத் தயாரிப்பாளர்கள் அவரைத் தங்கள் படங்களில் ஒப்பந்தம் செய்ய சிறிது தயங்கினார்கள்.\n\n2005 ஆம் ஆண்டில் வெளியான \"சர்க்கார்\" படத்தில் அபிசேக் பச்சனின் தோழியாக சிறுவேடத்தில் நடித்ததன் வாயிலாக கேட்ரீனா தனது திரைப்பட வாழ்க்கையைத் தொடர்ந்தார். அவரது அடுத்த படமான \"மைனே ப்யார் க்யூன் கியாவில்\" (2005), சல்மான் கானின் இணையாக நடித்தார்.\n\n2007-ஆம் ஆண்டு \"நமஸ்தே லண்டன்\", படத்தில் பிரிட்டிஷ்-இந்தியப் பெண்ணாக அக்ஷய் குமாரின் ஜோடியாக நடித்த இரண்டாவது படமும் வெற்றிப்படம் ஆனது. அதற்கு முன் இதே ஜோடி நடித்த \"ஹம்கோ தீவானா கர் கயே\" (2006) திரைப்படமும் பாக்ஸ் ஆபிஸ் ஹிட் ஆனது. அதன்பின்னர், அவர் நடித்த \"அப்னே\", \"பார்ட்னர்\", \"வெல்கம்\" போன்ற அனைத்துப் படங்களும் வெற்றிப் படங்களாகத் திகழ்ந்தன\n\n2008 ஆம் ஆண்டில் எதிர்மறை கதாப்பாத்திரத்தில் முதன்முதலாக இவர் நடித்த அப்பாஸ் முஸ்தான் தயாரித்த அதிரடித் திரைப்படம் \"ரேஸ்\" வெற்றிப்படமாயிற்று. இப்படத்தில் சயிஃப் அலிகானின் செயலாளராகவும், எதிர்கோஷ்டியைச் சேர்ந்த சயிஃபின் சகோதரர் அக்ஷய் கன்னா மீது காதல் வயப்படுபவராகவும் அவர் நடித்தார்.\n\nஇதே ஆண்டு \"அனீஸ் பாஸ்மீயின் தயாரிப்பில் வெளியான கேட்ரீனாவின் இரண்டாவது படமான சிங் ஈஸ் கிங்கில் அவர் அக்க்ஷய்குமாரின் ஜோடியாக நடித்தார்.\" இப்படம் மிகப்பெரிய வெற்றி பெற்றது. இதே ஆண்டின் இறுதியில் சுபாஷ் கெய்யின் தயாரிப்பில் வெளியான \"யுவராஜ்\" நெருக்கடி மற்றும் தோல்வியைச் சந்தித்தது. எனினும் இதன் திரைக்கதை அகாடமி ஆஃப் பிக்சர் ஆர்ட்ஸ் & சயின்ஸ் நூலகத்தில் இப்படத்தின் கலைத்திறனும், மூலத் திரைக்கதையும் மற்றும் அதனின் பொருள் மற்றும் முழுத் திரைப்படமும் வைக்கப்பட்டுள்ளது.\n\n2009 ஆம் ஆண்டின் தொடக்கத்தில், கேட்ரீனா ஜான் ஆப்ரஹாமுடன் நடித்த \"நியூ யார்க்\" வணிக அளவில் பெரிய வெற்றி பெற்றது. இப்படத்தில் கேட்ரீனாவின் நடிப்பைத் திறனாய்வாளர் தாரன் ஆதர்ஷ் பின்வருமாறு பெரிதும் பாராட்டினார்: ”கேட்ரீனா இப்படத்தில் பெரிய ஆச்சர்யத்தைக் கொடுத்திருக்கிறார். கவர்ச்சி வேடத்தில் மட்டுமே நடித்த அவர், தற்போது இயக்குநர் மற்றும் திரைக்கதை எழுத்தாளர்கள் எதிர்பார்க்கும் நடிப்பைத் தன்னால் வெளிப்படுத்த முடியும் என இவ்வேடத்தின் வாயிலாக மெய்ப்பித்துள்ளார். அவர் முனைப்பானவர். இன்னும் சொல்லவேண்டும் எனில் மக்கள் புதிய மாறுபட்ட கேட்ரீனாவை இனி பார்க்கப்போகிறார்கள்.”\n\nஇதையடுத்து கேட்ரீனா பல நட்சத்திரங்கள் நடித்த அதிரடித் திரைப்படமான \"ப்ளூ\"வில், சிறுவேடத்தில் தோன்றினார். இது இந்தியாவிலேயே முதன் முறையாக தயாரிக்கப்பட்ட ஆழ் கடல் திகில் படமாகும்., இது வர்த்தகரீதியாக சிறிய வெற்றியை மட்டுமே பெற்றது. இது ஒரு வெற்றிப்படமாக கருதப்படவில்லை.\n\nஅவ்வருடத்தின் இறுதியில், ரன்பீர் கப்பூருடன் இணைந்து \"அஜப் பிரேம் கி காசாப் கஹானி\" மற்றும் அக்ஷய் குமாருடன் இணைந்து \"தே தான தன்\" ஆகிய படங்களில் நடித்தார். இந்த இரண்டு திரைப்படங்களும் வர்த்தகரீதியாக வெற்றிபெற்றன.\n\n2010 இல் இவரது முதல் படமான \"ராஜ்நீதி\"யில் ரன்பீர் கப்பூருடன் இணைந்து நடித்தார். இப்படம் பாக்ஸ் ஆபீசில் மிகப்பெரும் வெற்றி பெற்றது. கேட்ரீனா தற்பொழுது அக்ஷய் குமாருடன், ஃபாரா கானின் \"தீஸ் மார் கான்\" நடித்து வருகிறார். இப்படம் 24 டிசம்பர் 2010 இல் வெளியிட திட்டமிடப்பட்டுள்ளது. 2010 செப்டம்பரில், ஒரு செய்தித்தாளில் வெளியான செய்தியில் பாலிவுட்டின் மிகச்சிறந்த ஆறு நடிகைகளில் கரீனா கபூர், பிரியங்கா சோப்ரா, ஐஸ்வர்யா ராய், தீபிகா படுகோன் மற்றும் கங்கனா ரணவத் ஆகியோருடன் பட்டியலிடப்பட்டார்.\n\nSection::::ஊடகங்களில்.\nநடிகர் சல்மான்கானுடன் 2003 ஆம் ஆண்டு தொடங்கி நெருக்கமான நட்பை கேட்ரீனா பேணிவருகிறார்.. கேட்ரீனா இங்கிலாந்திலிருந்து வெளியாகும் \"ஈஸ்டன் ஐ\" பப்ளிகேஷன் 2008 ஆம் ஆண்டில் நடத்திய வாக்கெடுப்பில் ஆசியாவின் இனக்கவர்ச்சி மிக்க பெண்ணாகவும், அதே 2008 ஆம் ஆண்டில் கூகுள் இந்தியா இணையத்தில் அதிகமாக வலைதளத்தில் தேடிய நபராகவும் அறியப்பட்டார். அண்மையில் \"நியூயார்க்\" திரைப்படத்தை விளம்பரப்படுத்தும் ரியாலிட்டி ஷோவான தஸ் கா தம் நிகழ்ச்சியில் நீல் நிதின் முகேஷ் உடன் தோன்றினார். தான் நடித்த \"யுவராஜ்\" படத்தை விளம்பரப்படுத்தும் பாட்டுப்போட்டித் திறன் நிகழ்ச்சியான \"ஸரிகமப-வில் சல்மான்கானுடன் தோன்றினார்.\"\" செப்டம்பர் 2009 ஆம் ஆண்டில் வெளியான மேட்டல்’ஸ் பாலிவுட் பொம்மை விளம்பரத்திலும் கேட்ரீனா மாடல் ஆகத் தோன்றியுள்ளார்.\n\n"}
{"id": "74544", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74544", "title": "தலைமைத்துவம்", "text": "தலைமைத்துவம்\n\nதலைமைத்துவம் என்பது \"ஒரு பொதுவான விஷயத்தை செய்து முடிப்பதில், மற்றவர்களிடமிருந்து கிடைக்கின்ற உதவி மற்றும் ஆதரவைப் பயன்படுத்தி ஒருவர் சமூக தாக்கத்திற்கு ஆளாகின்ற நிகழ்முறை\" என்று விளக்கப்படுகிறது. இதன் வழிவந்தவர்களுடைய மிகுதியான வரையறைகளும் கூட உள்ளார்ந்து இதில் வெளிப்படுகிறது. கிரீன்டெக்கின் ஆலன் கீத் அவர்கள் \"தலைமைத்துவம் என்பது அசாதாரணமான ஒரு விஷயத்தை நிகழ்த்திக்காட்டும் பொருட்டு மக்கள் பங்களிப்பதற்கான வழியை உருவாக்குவது பற்றியதே\" என்று குறிப்பிடுகிறார். கென் ஆக்போனியாவின் கூற்றுப்படி, \"நிறுவன அல்லது சமூக இலக்குகளை அடையச்செய்வதற்கான உட்புற மற்றும் வெளிப்புற சூழலுக்குள்ளாக கிடைக்கக்கூடிய மூலாதாரங்களை வெற்றிகரமாக ஒருங்கிணைத்து அதிகப்படுத்தச் செய்கின்ற திறனே ஆற்றல்மிக்க தலைமைத்துவம் எனப்படுகிறது.\" \n\nதலைமைத்துவம் என்பது நிறுவனமய பின்னணியுடன் மிகவும் தொடர்புடைய ஒன்றாக இருந்து வருகிறது. இருப்பினும், தலைமைத்துவத்தை வரையறுப்பது சவாலானதாக இருப்பதுடன் சூழ்நிலையைப் பொறுத்து அதன் வரையறைகளும் வேறுபடுகின்றன. லின்கன் பல்கலைக்கழகத்தின் துணைப் பேராசிரியரான, ஆன் மேரி இ.மெக்ஸ்வெய்னின் கூற்றுப்படி, \"தலைமைத்துவம் என்பது பின்வரும் திறன் குறித்ததாகும்: கேட்பது மற்றும் ஊகித்துணர்வதற்கான, முடிவெடுத்தலின் எல்லா மட்டங்களுக்கிடையிலும் உள்ள உரையாடலை ஊக்கப்படுத்துவதற்கான துவக்கப்புள்ளியாக தங்களது நிபுணத்துவத்தை பயன்படுத்துவதற்கான, முடிவெடுத்தலில் நிகழ்முறைகள் மற்றும் வெளிப்படைத்தன்மையை நிறுவுவதற்கான விதியாகக் கொள்ளாமல் தங்களுடைய சொந்த மதிப்பீடுகள் மற்றும் தொலைநோக்குப் பார்வைகளை தெளிவாக விளக்குவதற்கான தலைவர்களின் திறன் ஆகும். தலைமைத்துவம் என்பது நிறுவுவதாகும், வெறுமனே நிகழ்ச்சிநிரலுக்கு எதிர்வினை புரிவது அல்ல, சிக்கல்களை அடையாளம் காண்பதும், மாற்றங்களைக் கையாளுவதைக் காட்டிலும் நிலையான மேம்பாட்டை உருவாக்கும் மாற்றத்தைத் துவக்குவதும் ஆகும்.\" \n\nபின்வரும் பிரிவுகள், தலைமைத்துவம் என்பதற்கான விளக்கம் மற்றும் தலைமைத்துவத்தின் சில பிரபலமான கோட்பாடுகள் மற்றும் பாணிகளின் விளக்கம் ஆகியவற்றை உள்ளிட்ட தலைமைத்துவத்தின் சில முக்கியமான நோக்கங்களைப் பற்றி விவாதிக்கிறது. இந்தக் கட்டுரை, உணர்ச்சிகள் மற்றும் தொலைநோக்கின் பங்கு மற்றும் தலைமைத்துவ திறன் மற்றும் செயல்திறன், வெவ்வேறு சூழ்நிலைகளில் தலைமைத்துவம், சம்பந்தப்பட்ட கருத்தாக்கங்களுடன் இது எவ்வாறு வேறுபட முடியும்(எ.கா., மேலாண்மை) என்பது குறித்தும் மற்றும் பொதுவாக புரிந்துணரப்பட்டுள்ள தலைமைத்துவத்தின் சில திறனாய்வுகள் போன்ற விஷயங்களையும் பற்றி விவாதிக்கிறது.\n\nSection::::தலைமைத்துவக் கோட்பாடுகள்.\nதலைமைத்துவ மாணவர்கள், குணவியல்புகள், சூழ்நிலை செயல்விளைவு, செயல்பாடு, நடத்தை, அதிகாரம், முன்னோக்குப்பார்வை மற்றும் மதிப்பீடுகள், ஊக்கமளிக்கும் திறன் மற்றும் மற்றவர்களுக்கிடையிலான அறிவுத்திறன் ஆகியவை சம்பந்தப்பட்டக் கோட்பாடுகளை உருவாக்கியிருக்கின்றனர்.\n\nSection::::குணவியல்புக் கோட்பாடு.\nகுணவியல்பு கோட்பாடு திறன்மிக்க தலைமைத்துவத்துடன் உடனிணைந்துள்ள நடத்தைகளின் வகைகள் மற்றும் ஆளுமை மனப்பாங்குகளை விரித்துரைக்க முயற்சிக்கிறது. இது தலைமைத்துவத்தின் முதல் கல்வித்துறைக் கோட்பாடாக இருக்கலாம் என்பதுடன், பின்னோக்கிப் பார்க்கையில் தியோஃபிராஸ்டஸ், புளூடார்க் மற்றும் கிரேக்க, ரோமானிய வரலாற்றாசிரியர்களின் மேற்கத்திய எழுத்துக்களில் காணக்கிடைப்பதாக இருக்கிறது. நவீன காலங்களில், அதிகாரத்தை நோக்கி வளரும் ஒருவரின் திறன்கள், திறமைகள் மற்றும் உடல்ரீதியான குணதிசியங்களை அடையாளம் காண்கின்ற குணவியல்பு கோட்பாட்டின் முன்னோடிகளுள் ஒருவராக தாமஸ் கேர்லைல் கருதப்படுகிறார்.\n\nகுணவியல்பு அணுகுமுறையின் ஆதரவாளர்கள் வழக்கமாக தலைமைத்துவ குணாதிசியங்களைப் பட்டியலிடுகின்றனர், சில குறிப்பிட்ட குணாதிசியங்கள் அல்லது குணவியல்புகள் திறன்மிக்க தலைமைத்துவத்தை நோக்கிய வழியைக் காட்டுகிறது என்று கருதுகின்றனர். ஷெல்லி கிர்க்பாட்ரிக் மற்றும் எட்வின் எ.லாக் (1991) ஆகியோர் இந்த குணவியல்பு கோட்பாட்டை விளக்கியுள்ளனர். \"தலைவரின் முக்கிய குணாதிசியங்கள்: இயக்குதல் (சாதனை, ஊக்கம், லட்சியம், துடிப்பு, உறுதிப்பாடு மற்றும் முன்முயற்சி ஆகியவற்றை உள்ளிட்ட பரந்த சொல்), தலைமைத்துவ தூண்டல் (தலைமையேற்பதற்கான விருப்பம் ஆனால் முடிவில் அதிகாரத்தைத் தேடுவதை இது குறிக்காது), கபடமின்மை, நேர்மை, சுய-நம்பிக்கை (உணர்ச்சிகரமான திடநிலையோடு சம்பந்தப்பட்டது), அறிவாற்றல் திறன் மற்றும் தொழில் குறித்த அறிவு ஆகியவற்றை உள்ளிட்டது\" என்று வாதிடுகின்றனர். அவர்களின் ஆராய்ச்சிப்படி,\"வசீகரம், படைப்புத்திறன் மற்றும் நெகிழ்வுத்திறன் போன்ற குணாதிசயங்களுக்கு தெளிவான சான்றுகள் குறைவாகவே இருக்கின்றன\".\n\nSection::::குணவியல்புக் கோட்பாட்டின் விமர்சனங்கள்.\nகுணவியல்புக் கோட்பாடு உள்ளுணர்வு வசீகரத்தைக் கொண்டிருக்கிறது என்றாலும் இதனுடைய கொள்கைகளை நிரூபிப்பதில் சிக்கல்களும் ஏற்படலாம், அத்துடன் எதிர்க்கருத்தாளர்கள் இந்த அணுகுமுறைக்கு தொடர்ந்து சவால் விடுக்கின்றனர். குணவியல்புக் கோட்பாட்டின் \"வலுவான\" கோணங்கள் இந்த \"தலைமைத்துவ குணாதிசயங்களை\" உடன்பிறந்ததாக காண்கிறது, அதன்படி சிலரை அவர்களுடைய உளவியல் ஒப்பனையின் காரணமாக \"பிறக்கும்போதே தலைவர்களாக\" முத்திரை குத்துகிறது. இந்தக் கோட்பாட்பாட்டைப் படித்துப் பார்க்கையில், தலைமைத்துவ வளர்ச்சியானது தலைமைத்துவ இயல்புகளை அடையாளம் காணுதல் மற்றும் அளவிடுதல், தலைவர்கள் அல்லாதவர்களிடமிருந்து திறன்மிக்க தலைவர்களைப் பிரித்தெடுத்தல், பின்னர் அந்தத் திறன்களுக்கு பயிற்சியளித்தல் ஆகியவற்றோடு தொடர்புடையதாக இருக்கிறது. இந்த குணவியல்புக் கோட்பாட்டின் விமர்சனங்களுக்குப் பதிலளிக்கும் விதமாக, தலைமைத்துவ தனியியல்பு முன்மாதிரி அணுகுமுறையைப் பயன்படுத்தி தலைவர் தனியியல்பை மதிப்பிடத் தொடங்கியுள்ளனர்.\n\nSection::::நடத்தையியல் மற்றும் பாணிக் கோட்பாடுகள்.\nகுணவியல்பு அணுகுமுறையின் விமர்சனத்திற்கு பதிலளிக்கும் விதமாக நடத்தையியல்புகளின் தொகுதி, வெற்றிகரமான தலைவர்களின் நடத்தையியல்பை மதிப்பிடுதல், நடத்தையியல்பு வகைப்படுத்தல்களைத் தீர்மானித்தல் மற்றும் பரந்த அளவிலான தலைமைத்துவ பாணிகளை அடையாளம் காணுதல் என்பவையாக தலைமைத்துவத்தை ஆராய்ச்சி செய்யத் தொடங்கினர். உதாரணத்திற்கு, டேவிட் மெக்லெலண்ட், அதிகமும் குணவியல்புகளின் தொகுப்பாக அல்லாமல், தூண்டுதல்களின் முறையிலானதாகவே காண்கிறார். வெற்றிகரமான தலைவர்கள், குறைந்த அளவிலான பிணைப்பிற்கான தேவையும், அதிக அளவிற்கான \"செயலூக்கத் தடை\" யையும் (ஒருவர் இதை சுயக்கட்டுப்பாடு எனலாம்) கொண்ட அதிக அளவிற்கான அதிகாரத்தை நோக்கிய விழைவு உள்ளவராக இருப்பார் என்று அவர் கூறுகிறார்.\n\nதலைமைத்துவ பாணிகள் மற்றும் செயல்திறன் மீதான தாக்கம் குறித்த அசலான படைப்பை 1939 ஆம் ஆண்டில் கர்ட் லெவின், ரோலண்ட் லிபிட் மற்றும் ரால்ஃப் ஒயிட் ஆகியோர் உருவாக்கினர். இந்த ஆராய்ச்சியாளர்கள் வெவ்வேறுவிதமான வேலைச் சூழல்களில் பதினொரு வயது பையன்களைக் கொண்ட குழுக்களின் செயல்திறன்களை மதி்ப்பிட்டனர். ஒவ்வொன்றிலும், (1) அதிகாரத்துவ, (2) ஜனநாயக மற்றும் (3) தாராளமய ஆகிய மூன்று பாணிகளின்படி குழு முடிவெடுத்தல் வகை, பாராட்டுதலும் விமர்சனமும், (பின்னூட்டம்) மற்றும் குழு வேலைகள் நிர்வாகம் (திட்டப்பணி நிர்வாகம்) ஆகியவற்றின் மீதான தன்னுடைய செல்வாக்கை தலைவர் அனுபவிக்கிறார். \"அதிகாரத்துவ சூழல்\" என்பது தலைவர் மட்டுமே முடிவெடுப்பது, தனது உத்தரவுகளுக்கான கடுமையான கீழ்படிதலைக் கோருவது மற்றும் ஒவ்வொரு நடவடிக்கையின் மீதும் அதிகாரம் செலுத்துவது; எதிர்கால நடவடிக்கைகள் பெரிய அளவிற்கு நிச்சயமற்றவை என்ற இயல்புகளைக் கொண்டதாக வகைப்படுத்தப்படுகிறது. தலைவர் எதிர்ப்பு தெரிவிப்பவராக இருக்க வேண்டியது அவசியமல்ல, ஆனால் வேலையில் பங்கேற்பதலிருந்து ஒதுங்கி நிற்கிறார் என்பதுடன் செய்து முடிக்கப்பட்ட வேலைக்கு பொதுவாக தனிப்பட்ட முறையில் பாராட்டுதலையும் விமர்சனத்தையும் வழங்குகிறார். \"ஜனநாயக சூழல்கள்\" தலைவர் உதவியுள்ள கூட்டு முடிவெடுத்தல் நிகழ்முறை என்பதாக வகைப்படுத்தப்படுகிறது. வேலைகளை செய்துமுடிக்கும் முன்னர், தொடர்புடைய அம்சங்கள் குழு ஆலோசனையிலிருந்தும், தொழில்நுட்ப ஆலோசனை தலைவரிடமிருந்தும் பெறப்படுகிறது. உறுப்பினர்களுக்கு தேர்ந்தெடுக்கும் வாய்ப்புக்கள் வழங்கப்பட்டு வேலைப்பகிர்வு கூட்டாக தீர்மானிக்கப்படுகிறது. இதுபோன்ற சூழலில் பாராட்டுதலும் விமர்சனமும் பாரபட்சமற்ற, உண்மையை மனதில் கொண்ட மற்றும் உண்மை வேலையில் விரிவான அளவிற்கு பங்கேற்க வேண்டியில்லாத குழு உறுப்பினர்களிடமிருந்து பெறப்பட்டதாக இருக்கிறது. \"தாராளமய சூழல்கள்\" தலைவரிடமிருந்து எந்த ஒரு பங்கேற்பும் இல்லாமலேயே கொள்கை தீர்மானித்தலுக்கான சுதந்திரத்தை குழுவினருக்கு வழங்குகிறது. கேட்கப்பட்டால் தவிர வேலை முடிவுகளில் தலைவர் சம்பந்தப்படாதவராகவே இருக்கிறார், வேலைப்பகிர்வில் பங்கேற்பதில்லை என்பதுடன் எப்போதாவதுதான் பாராட்டுகிறார். இந்த முடிவுகள் ஜனநாயக சூழலுக்கு முன்னுரிமையளிப்பதை உறுதிசெய்கின்றன. \n\nநிர்வாக கட்டமைப்புப்பு மாதிரியும் குணவியல்புக் கோட்பாட்டின் அடிப்படையிலேயே அமைந்துள்ளது. இந்த உருமாதிரி 1964 ஆம் ஆண்டில் ராபர்ட் பிளேக் மற்றும் ஜேன் மௌட்டன் ஆகியோரால் உருவாக்கப்பட்டது, இது ஊழியர்கள் குறித்த தலைவரின் அக்கறை மற்றும் இலக்கை அடைவதில் அவர்களுக்கு இருக்கும் அக்கறை ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் ஐந்து வெவ்வேறு மாதிரிகளை வழங்குகிறது.\n\nSection::::சூழ்நிலை மற்றும் தற்செயல் கோட்பாடுகள்.\nசூழ்நிலைக் கோட்பாடும் தலைமைத்துவத்தின் குணவியல்புக் கோட்பாட்டிற்கு எதிர்வினையாகவே உருவாகியுள்ளது. சமூக அறிவியலாளர்கள் கார்லைல் குறிப்பிட்டதுபோல் வரலாறு என்பது பெரிய மனிதர்களின் குறுக்கீட்டு முடிவுகளுக்கும் மேலானது என்று வாதிடுகின்றனர். ஹெர்பர்ட் ஸ்பென்ஸர் (1884) \" காலம்தான் எல்லாவற்றையும் தீர்மானிக்கிறதே தவிர மற்றவை அல்ல \" என்று கூறியுள்ளார். இந்தக் கோட்பாடு மாறுபட்ட சூழ்நிலைகள் மாறுபட்ட குணவியல்களுக்கு அழைப்பு விடுக்கின்றன; இந்தக் குழுவின் கோட்பாடுகளின்படி, தலைவரின் ஒற்றை அனுகூலமான உளவியல் கூறு சுயவிவரம் என்று எதுவுமில்லை எனலாம். இந்தக் கோட்பாட்டின்படி, \"ஒரு தலைவராக செயல்படுகையில் ஒரு தனிநபர் செய்வது அவர் செயல்படும் சூழ்நிலையின் குணவியல்புகளையே பெரிய அளவிற்கு சார்ந்திருக்கிறது.\"\n\nசில கோட்பாட்டாளர்கள் குணவியல்பு மற்றும் சூழ்நிலை அணுகுமுறைகளை ஒன்றிணைக்கத் தொடங்கியுள்ளனர். லெவின் எட் அல்., ஆராய்ச்சியின் அடிப்படையில், கல்வியாளர்கள் தலைமைத்துவ சூழல்களின் விரிவாக்க மாதிரிகளை நெறிப்படுத்த தொடங்கியுள்ளதோடு, ஒவ்வொரு பாணியும் நன்றாக பயன்தருகின்ற சூழ்நிலைகளில் மூன்று தலைமைத்துவ பாணிகளை வரையறுத்து அடையாளம் காண்கின்றனர். உதாரணத்திற்கு, \"அதிகாரத்துவ தலைமைத்துவ பாணி\" குழப்பமான காலங்களில் அங்கீகாரத்தைப் பெறுகிறது, ஆனால் தினசரி நிர்வாகத்தில் அவற்றைப் பின்பற்றுபவர்களின் \"இதயத்தையும் மனதையும்\" வெற்றிகொள்வதில் தோற்றுப்போகிறது; \"ஜனநாயக தலைமைத்துவ பாணி\" ஒருமனதாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட வேண்டிய சூழல்களில் போதுமானதாக இருக்கிறது; இறுதியாக, \"தாராளமய தலைமைத்துவ பாணி\" இது வழங்கும் சுதந்திரத்தின் அளவிற்காக பாராட்டப்படுகிறது, ஆனால் தலைவர் இதற்கு \"பொறுப்பேற்பது\" இல்லை, அவர் காலங்கடந்த அல்லது இடைவிடாத நிறுவனத்தின் பிரச்சினைகளில் தோற்றுப்போனவராக கருதப்படலாம். ஆகவே, கோட்பாளர்கள் இந்த பாணியை, சில சமயங்களில் தற்செயல் கோட்பாடு என்று வகைப்படுத்துகின்ற சூழ்நிலைக்கு ஏற்ற பொருத்தப்பாடான தலைமைத்துவம் என்று வரையறுக்கின்றனர். சமீபத்திய ஆண்டுகளில் நான்கு தற்செயல் தலைமைத்துவ கோட்பாடுகள் மிகவும் குறிப்பிடத்தகுந்த வகையில் தோன்றியுள்ளன: ஃபீட்லர் தற்செயல் மாதிரி, வ்ரூம்-யெட்டன் முடிவெடுத்தல் மாதிரி, பாதை-இலக்கு கோட்பாடு மற்றும் ஹெர்ஸே-பிளான்சர்ட் சூழ்நிலைக் கோட்பாடு.\n\nஃபீட்லெர் தற்செயல் மாதிரி, \"சூழ்நிலைத் தற்செயல்\" என்று ஃபிரட் ஃபீட்லெர் அழைக்கின்ற தலைவரின் செயல்திறனை அடிப்படையாகக் கொண்டுள்ளது. இது தலைமைத்துவ பாணி மற்றும் சூழ்நிலையாக்க சாதகநிலைகள் (பின்னாளில் \"சூழ்நிலையாக்க கட்டுப்பாடு\" எனப்பட்டது) ஆகியவற்றின் விளைவால் ஏற்பட்டதாகும். இந்தக் கோட்பாடு இரண்டு வகையான தலைவர்களை வரையறுக்கிறது: குழுவினருடன் நல்ல உறவை வளர்த்துக்கொண்டு வேலையை செய்துமுடிக்க விழைபவர் (\"உறவுநிலை-சார்ந்தது\" ), மற்றும் வேலையை நடத்திச் செல்பவர் மீது மட்டும் பிரதான அக்கறை செலுத்துபவர்கள் (\"வேலையை சார்ந்தது\" ). ஃபீட்லெர் கூற்றுப்படி, லட்சியத் தலைவர் என்று யாருமில்லை. வேலை-சார்ந்த மற்றும் உறவுநிலை-சார்ந்த தலைவர்கள் இருவருமே அவர்களுடைய தலைமைத்துவ சார்புநிலை சூழ்நிலைக்குப் பொருந்தினால் சிறப்பாக செயல்படுபவர்களாக இருப்பர். நல்ல தலைவர்-உறுப்பினர் உறவுநிலை, சிறந்த முறையில் அமைக்கப்பட்ட வேலை மற்றும் சிறந்த முறையிலான தலைவர் பதவி அதிகாரம் இருக்கும் சூழ்நிலை ஒரு \"சாதகமான சூழ்நிலையாக\" கருதப்படுகிறது. வேலை-சார்ந்த தலைவர்கள் அதிக அளவிற்கு சாதகமான அல்லது பாதகமான சூழ்நிலைகளில் சிறப்பாக செயல்படுவதையும், உறவுநிலை-சார்ந்த தலைவர்கள் இந்த சூழ்நிலைகளில் நடுத்தரமான சாதகநிலை சூழ்நிலைகளில் சிறப்பாக செயல்படுகின்றனர் என்பதையும் ஃபீட்லெர் கண்டார்.\n\nவிக்டர் வ்ரூம், பிலிப் யெட்டனுடன் இணைந்தும் (1973) பின்னாளில் ஆர்தர் ஜாகோவுடனும்(1988), இணைந்தும் தலைமைத்துவ சூழ்நிலைகளை விளக்குவதற்கான வகைப்பாட்டு ஆய்வை உருவாக்கினார், தலைமைத்துவ மாதிரிகள் சூழ்நிலையாக்க மாறுபாடுகளோடு இணைகின்ற நெறிப்படுத்தப்பட்ட முடிவெடுக்கும் மாதிரியில் பயன்படுத்தப்படும் வகைப்பாட்டு ஆய்வு எந்த சூழ்நிலைக்கு எந்த அணுகுமுறை பொருத்தமானது என்பதை வரையறை செய்கிறது. இந்த அணுகுமுறை நவீனமானது, ஏனென்றால் ஒரே நிர்வாகி ஒவ்வொரு சூழ்நிலைக்குமான தனியியல்புகளைச் சார்ந்து வேறுபட்ட குழு முடிவெடுத்தல் அணுகுமுறையின் மீது நம்பிக்கை வைக்கலாம் என்ற கருத்தாக்கத்தை இது ஆதரிக்கிறது. இந்த மாதிரியானது பின்னாளில் சூழ்நிலையாக்க தற்செயல் கோட்பாடு என்று குறிப்பிடப்பட்டது.\n\nதலைமைத்துவத்தின் பாதை-இலக்கு கோட்பாடு ராபர்ட் ஹவுஸ் (1971) என்பவரால் உருவாக்கப்பட்டது என்பதுடன், இது விக்டர் வ்ருமின் எதிர்பார்ப்பு கோட்பாட்டின் அடிப்படையில் அமைந்திருக்கிறது. ஹோலின் கூற்றுப்படி, இந்தக் கோட்பாட்டின் சாராம்சம் \"திறன்மிக்கவர்களாக இருக்கவேண்டிய தலைவர்கள் பற்றாக்குறைகளை ஈடுசெய்வதற்கான முறையில் கீழ்மட்ட ஊழியர்கள், சுற்றுச்சூழல்கள் மற்றும் திறன்களை பூர்த்திசெய்கின்ற நடத்தைகளில் ஈடுபடுகின்ற சுய கோட்பாடாகும் என்பதுடன் இது கீழ்மட்ட ஊழியர்களின் திருப்தி மற்றும் தனிநபர்கள் மற்றும் வேலைக் குழுவின் செயல்திறனுக்கு பயன்படக்கூடியதுமாகும்\". இந்தக் கோட்பாடு நான்கு தலைவர் நடத்தைகளை கண்டுபிடித்துள்ளது, \"சாதனை சார்ந்தது\" , \"இயக்கப்போக்கானது\" , \"பங்கேற்புரீதியானது\" மற்றும் \"உதவிகரமானது\" , இவை சுற்றுச்சூழல் காரணிகளுக்கும் பின்பற்றுவர் குணவியல்புகளுக்கும் தற்செயலானது. ஃபீட்லரின் தற்செயல் மாதிரிக்கு முரணாக, பாதை-இலக்கு மாதிரியானது நான்கு தலைமைத்துவ மாதிரிகள் நிலைத்தன்மையற்றது என்பதுடன், அந்தத் தலைவர்கள் சூழ்நிலைக்கு ஏற்ப இந்த நான்கில் எதை வேண்டுமானாலும் ஏற்றுக்கொள்ளலாம் என்று குறிப்பிடுகிறது. இந்த இரண்டையும் பாதை-இலக்கு மாதிரியானது சூழ்நிலையைப் பொறுத்து தற்செயல் கோட்பாடு என்று வகைப்படுத்தலாம், ஆனால் இந்தக் கோட்பாடு தலைவருக்கும் பின்பற்றுபவர்களுக்கும் இடையிலான பரஸ்பரத் தன்மையை வலியுறுத்துவதன் காரணமாக நடவடிக்கைத் தலைமைத்துவ கோட்பாடாகவும் வகைப்படுத்தலாம்.\n\nஹெர்ஸே மற்றும் பிளான்சர்டால் முன்மொழியப்பட்ட சூழ்நிலை தலைமைத்துவ மாதிரியானது நான்கு தலைமைத்துவ பாணிகளையும் நான்கு நிலைகளிலுள்ள பின்பற்றுபவர் மேம்பாட்டையும் குறிப்பிடுகிறது. செயல்திறனுக்கு இந்த மாதிரியானது தலைமைத்துவ-பாணி பின்பற்றுபவர்-மேம்பாட்டின் உரிய அளவிற்கு பொருந்திப்போக வேண்டும் என்று கருதுகிறது. இந்த மாதிரியில், தலைமைத்துவ நடத்தை தலைவரின் குணவியல்பு செயல்பாடாக மட்டுமல்லாமல் பின்பற்றுபவர்களின் குணவியல்பாகவும் ஆகிறது.\n\nSection::::செயல்பாட்டுக் கோட்பாடு.\nசெயல்பாட்டு தலைமைத்துவக் கோட்பாடு (ஹேக்மேன் & வால்டன், 1986; மெக்ராத், 1962) என்பது நிறுவனம் அல்லது தொகுதியின் செயல்திறனுக்கு பங்களிக்கும் என்று எதிர்பார்க்கப்படும் குறிப்பிட்ட தலைவர் நடத்தைகளுக்கு பயன்மிக்கதாக இருக்கும் கோட்பாடாகும். குழுவின் தேவைகளுக்கு அவசியமானவற்றை கவனித்துக்கொள்வதே தலைவரின் முக்கியமான வேலை என்று இந்தக் கோட்பாடு வாதிடுகிறது; அதன்படி, குழு திறனிற்கும் ஒன்றுபடுதலுக்கும் அவர்கள் பங்களிக்கும்போது தலைவர் தன்னுடைய வேலையை சரியான முறையில் செய்திருக்கிறார் என்று கூறலாம் (பிளிஷ்மேன் எட் அல்., 1991; ஹேக்மேன் & வேஜ்மேன், 2005; ஹேக்மேன் & வால்டன், 1986). செயல்பாட்டு தலைமைத்துவ கோட்பாடு குழு தலைமைத்துவத்திற்கு பயன்படுத்தப்படும்போது (சக்காரோ, ரிட்மேன், & மார்க்ஸ், 2001), இது பரந்த அளவிலான நிறுவன தலைமைத்துவத்திற்கும் திறன்மிக்க முறையில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.(சக்காரோ, 2001). செயல்பாட்டு தலைமைத்துவம் குறித்த சுருக்கம் (பார்க்க கோஸ்லோவ்ஸ்கி எட் அல். (1996), சக்காரோ எட் அல். (2001), ஹேக்மேன் அண்ட் வால்டன் (1986), ஹேக்மேன் அண்ட் வேஜ்மேன் (2005), மார்க்ஸன் (2005)), கிளைன், செய்கர்ட், நைட், மற்றும் சியாவ் (2006) ஆகியோர் ஒரு நிறுவனத்தின் திறனை மேம்படுத்தும்போது தலைவர் மேற்கொள்ளும் ஐந்து பரந்த செயல்பாடுகளைக் குறிப்பிட்டிருக்கின்றனர். இந்தச் செயல்பாடுகளாவன: (1) சுற்றுச்சூழல் கண்கானிப்பு, (2) கீழ்மட்ட செயல்பாடுகளை உருவாக்குதல், (3) கீழ்மட்ட ஊழியர்களுக்கு கற்பித்தல் மற்றும் பயிற்சியளித்தல், (4) மற்றவர்களை ஊக்கப்படுத்துதல், மற்றும் (5) குழுவினரின் வேலையில் இருக்கும் செயல்பாடுகளில் தலையிடுதல்.\n\nபல்வேறுவிதமான தலைமைத்துவ நடத்தைகள் இந்தச் செயல்பாடுகளுக்கு சௌகரியம் செய்து தருவனவாக இருக்கின்றன. தலைவரின் நடத்தையை அடையாளம் காணும் துவக்கநிலை வேலையில், பரிசீலனை செய்தல் மற்றும் கட்டுமானத்திற்கான முயற்சி எடுத்தல் ஆகிய இரண்டு பெரிய பிரிவுகளின் அடிப்படையில் கீழ்மட்ட ஊழியர்கள் தங்களுடைய மேற்பார்வையாளரின் நடத்தையை உணர்வார்கள் என்று ஃபிளிஷ்மேன் (1953) குறிப்பிட்டார்.. திறன்மிக்க தலைமைத்துவத்தை ஊக்கப்படுத்துவதோடு சம்பந்தப்பட்ட நடத்தையையும் பரிசீலனை செய்தல் உள்ளிட்டிருக்கிறது. இதுபோன்ற நடத்தையின் உதாரணங்கள் கீழ்மட்ட ஊழியர்களிடம் கரிசனம் காட்டுவது அல்லது மற்றவர்களிடத்தில் உதவிகரமான முறையில் நடந்துகொள்வது ஆகியவற்றை உள்ளிட்டிருக்கிறது. கட்டுமானத்தைத் தொடங்குவது என்பது வேலையை செய்துமுடிப்பதில் திட்டவட்டமாக கவனம் செலுத்தும் தலைவரின் நடவடிக்கைகளோடு சம்பந்தப்பட்டிருக்கிறது. இது பங்கேற்புத் தெளிவுபடுத்தல், செயல்திறன் தரநிலைகளை நிறுவுதல் மற்றும் கீழ்மட்ட ஊழியர்களை இந்தத் தரநிலைகளுக்கு உடன்படுமாறு வைத்துக்கொள்ளுதல் ஆகியவற்றையும் உள்ளிட்டிருக்கலாம்.\n\nSection::::நடவடிக்கை மற்றும் நிலைமாற்றக் கோட்பாடுகள்.\nஎரிக் பெர்ன், நடவடிக்கைரீதியான பகுப்பாய்வின் அடிப்படையில் ஒரு குழுவிற்கும் அதனுடைய தலைமைத்துவத்திற்கும் இடையில் இருக்கும் உறவுகளைப் பற்றி முதலில் ஆராய்ந்தவராவார்.\n\nநடவடிக்கைப்பூர்வமான தலைவர் (பர்ன்ஸ், 1978) குறிப்பிட்ட வேலைகளைச் செய்வதற்கான அதிகாரம் வழங்கப்பெறுவார் என்பதுடன் குழுவின் செயல்திறனுக்கான பரிசு அல்லது தண்டனையைப் பெறுவார். இது மேலாளருக்கு குழுவை வழிநடத்திச் செல்வதற்கான வாய்ப்பை வழங்குகிறது என்பதுடன் ஏதேனும் ஒன்றிற்கு மாற்றாக முன்னரே தீர்மானிக்கப்பட்ட இலக்கை எட்டுவதற்கு அவரது வழிகாட்டுதலைப் பின்பற்ற குழுவினர் ஒப்புக்கொள்கின்றனர். எதிர்பார்க்கப்பட்ட அளவிற்கு உற்பத்தித் திறன் எட்டப்படவில்லை என்றால் கீழ்மட்ட ஊழியர்களை மதிப்பிடவும், சரிசெய்யவும் மற்றும் பயிற்றுவிக்கவும் தலைவருக்கு அதிகாரம் அளிக்கப்படுகிறது, எதிர்பார்க்கப்பட்ட உற்பத்தித் திறன் எட்டப்பட்டுவி்ட்டது என்றால் பரிசும் வழங்கப்படுகிறது.\n\nநிலைமாற்றத் தலைவர் (பர்ன்ஸ், 1978) தன்னுடைய குழுவினர் பயன்மிக்கவர்களாவும் திறன்மிக்கவர்களாகவும் இருப்பதற்கு ஊக்குவிக்கிறார். இறுதியாக எதிர்பார்க்கப்பட்ட உற்பத்தித் திறன் அல்லது இலக்கு எட்டப்படுவதில் கவனம் செலுத்துவதற்கு தகவல் தொடர்பே அடிப்படையானதாகும். இந்தத் தலைவர் அதிகமும் காணக்கிடைப்பவராகவும் வேலை செய்துமுடிக்கப்படுவதற்கு தொடர்ந்து உத்தரவுகளைப் பயன்படுத்திக்கொள்பவரும் ஆவார். நிலைமாற்றத் தலைவர்கள் பெரிய விஷயங்களில் கவனம் செலுத்துகின்றனர், அந்த விவரங்களை அக்கறையாக கவனித்துக்கொள்ளும் ஊழியர்களால் சூழ்ந்திருக்கப்பட வேண்டிய தேவையுள்ளவர்களாக இருக்கின்றனர். நிறுவனத்தின் இலக்கை எட்டுவதற்கு நிறுவனத்தைக் கொண்டுசெல்லக்கூடிய கருத்தாக்கங்களையே இந்தத் தலைவர் தேடுகிறார்.\n\nSection::::தலைமைத்துவமும் உணர்ச்சிகளும்.\nதலைமைத்துவத்தை உணர்ச்சிகளை-சுமந்த நிகழ்முறையாகக் கருதலாம், இது சமூக தாக்க நிகழ்முறையைக் கொண்டு பின்னப்பட்ட உணர்ச்சிகளாலானது. ஒரு நிறுவனத்தில், தலைவர்களின் மனநிலை அவருடைய குழுவினர் மீது சில விளைவுகளை ஏற்படுத்துகிறது. இந்த விளைவுகளை மூன்று மட்டங்களில் விவரிக்கலாம்:\nவாடிக்கைதாரர் சேவை குறித்த ஆராய்ச்சியில், தலைவரால் வெளிப்படுத்தப்படும் நேர்மறையான மனநிலையின் வெளிப்பாடுகள் குழுவின் செயல்திறனை மேம்படுத்துகிறது என்று கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது, இருப்பினும் மற்ற துறைகளில் பிற கண்டுபிடிப்புகளும் காணப்படுகின்றன.\n\nதலைவரின் மனநிலையையும் தாண்டி, வேலையின்போது அவருடைய நடத்தையே ஊழியர்களின் நேர்மறையான மற்றும் எதிர்மறையான உணர்ச்சிகளுக்கு மூலாதாரமாக இருக்கிறது. உணர்ச்சி பதிலுறுத்தல்களுக்கு வழியமைக்கும் சூழ்நிலைகளையும் நிகழ்ச்சிகளையும் தலைவரே உருவாக்குகிறார். தங்களுடைய ஊழியர்களுடன் ஒருங்கிணைப்பு செய்கையில் வெளிப்படுத்தப்படும் குறிப்பிட்ட தலைவர் நடத்தைகள் இந்த உணர்ச்சிகரமான நிகழ்ச்சிகளுக்கான மூலாதாரமாக இருக்கின்றன. வேலையிட உணர்ச்சிகர நிகழ்ச்சிகளை தலைவர்கள் வடிவமைக்கின்றனர். உதாரணத்திற்கு - பின்னூட்டங்கள் வழங்குதல், வேலைகளை பகிர்ந்தளித்தல், மூலாதார விநியோகம். ஊழியரின் நடத்தை மற்றும் உற்பத்தித் திறன் ஆகியவை அவர்களுடைய உணர்ச்சிகர நிலைகளால் நேரடியாக பாதிக்கப்படுகின்றன என்பதால், நிறுவனத் தலைவர்களுக்கான ஊழியரின் உணர்ச்சிகர பதிலுறுத்தலை கவனத்தில் எடுத்துக்கொள்ள வேண்டியது இன்றியமையாததாகும்.\nஉணர்ச்சிகரமான அறிவுத்திறன், தன்னுடைய மற்றும் பிறருடைய மனநிலைகள் மற்றும் உணர்ச்சிகளைப் புரிந்துகொள்ளும் திறன் நிறுவனங்களில் பயன்மிக்க தலைமைத்துவத்திற்கு பங்களிக்கிறது. தலைமைத்துவம் என்பது பொறுப்புணர்வுடன் இருப்பதுதான்.\n\nSection::::சூழலமைப்பு தலைமைத்துவக் கோட்பாடு.\nகுழுவின் நடவடிக்கையிலிருந்து பெற்ற தனிப்பட்ட உணர்ச்சி்ப்பூர்வ திருப்தியின் அடிப்படையில் சுயமாக நீட்டித்துக்கொள்ளும் குழு தலைமைத்துவத்தை மேம்படுத்தும் \"சூழல்களை\" பேணி வளர்ப்பதற்கான குழு உளவியல் மற்றும் சுய விழிப்புணர்வு ஆகியவற்றை உடனிணைத்துக்கொண்டுள்ள குழு வலிமைகள் அம்சங்களிலிருந்து வரும் தலைமைத்துவத்தையே சூழலமைப்பு தலைமைத்துவ மாதிரி (கார்மஸி) விளக்குகிறது. சூழலமைப்புத் தலைவர் ஊழியர்கள் வேலை அல்லது நடவடிக்கையின் மூலமாக இந்த திருப்தியை எட்டக்கூடிய நிலையின் மூலம் இந்த உளவியல் அமைப்பை உருவாக்குகின்றனர்.\n\nதங்களது சொந்த அடையாளத்திலிருந்து பல்வேறு கண்ணோட்டங்களைக் கொணரும் பல்வேறு சூழ்நிலைகளை ஒவ்வொரு தனிநபரும் கொண்டிருக்கிறார் என்ற கருத்தாக்கத்திலிருந்து இது உருவாகியுள்ளது என்பதுடன், ஒவ்வொரு கண்ணோட்டமும் ஒவ்வொரு சூழ்நிலைக்குள்ளாக உணர்ச்சிபூர்வமாக விதிக்கப்பட்ட உணர்தல்களின் அடிப்படையில் இயக்கப்படுகின்றன...சூழலமைப்புத் தலைவர், தனிநபர்கள் ஒருவருக்கு ஒருவருடைய உணர்ச்சிப்பூர்வ தேவைகளை நிறைவேற்றுகிறவிடத்தில் கல்வி மற்றும் விழிப்புணர்வின் மூலமாக தளத்தை உருவாக்கித் தருகிறார் என்பதுடன் தனிப்பட்ட மற்றும் குழு உணர்ச்சி திருப்திகளை அவை எங்கே, எவ்வாறு பாதிக்கச்செய்கின்றன என்பது குறித்து அதிக உணர்வுள்ளவராகவும் இருக்கிறார். இது ஊழியர்கள் அறிவுப்பூர்வமாக நடந்துகொள்வதற்குப் பதிலாக தங்களுடைய சூழலுக்கு ஏன் \"எதிர்வினை\" புரிகிறார்கள் என்பதைப் புரிந்துகொள்வதன் மூலமாக நிறைவேற்றப்படுகிறது.\n\n\"“சூழலமைப்பு தலைமைத்துவம் என்பது குழுவினர் அல்லது தனிநபரின் மனவமைப்பை மாற்றுவதற்கானது அல்ல, ஆனால் அதில் சிறந்தவற்றையும், குழுவில் உள்ள தனிநபர்களைத் தூண்டும் விதத்தில் உள்ளவற்றையும் வளர்த்தெடுக்கின்ற சூழல் ஆகும். \" \"இது மற்றவர்கள் ஏற்றுக்கொள்ளாத விஷயங்களை செய்யவைக்கும் நோக்கம் கொண்ட தூண்டுதலுக்கான திறன் அல்ல, மற்ற அனைவருக்கும் பலனளிக்கக்கூடிய விஷயங்களுக்கு தேவையானவற்றை செய்ய வைப்பதற்கு தனிநபர்களை ஊக்கப்படுத்தக்கூடிய, பரவசமடையச் செய்யக்கூடிய கலாச்சாரத்தை வளர்த்தெடுப்பதே ஆகும். \" \"இது முடிவுப்புள்ளிக்கு மற்றவர்களை கொண்டுசெல்வது என்பதல்ல, ஆனால் அவர்கள் மற்றவர்களைக் கொண்டு செல்லும் வகையில் அவர்களிடம் வளர்ந்துவரும் பண்புகளுக்கான சூழலை நிறுவுவதே ஆகும்.\" \" \"கார்மஸி\" \n\nசூழலமைப்பு தலைவரின் பாத்திரம் குழுவிற்கான உணர்வு மற்றும் இயக்கப்போக்கையும், குழுவிற்கான வலிமைகளையும் அறிமுகப்படுத்துவதே. குழுவின் உணர்வுப்பூர்வமான மற்றும் மேம்பாட்டுத் தேவைகளை நிறைவேற்றும் குழுவிற்குள்ளாக உளவியல் உதவி அமைப்பை இந்தத் தலைவர் நிறுவுகிறார்.\n\nSection::::தலைமைத்துவப் பாணிகள்.\nதலைமைத்துவ பாணிகள் தலைவரின் நடத்தைகளை குறிக்கின்றன. இது தலைவரின் தத்துவம், ஆளுமை மற்றும் அனுபவத்தின் விளைவாக ஏற்படுவதாகும்.\n\nSection::::கர்ட் லெவினின் தலைமைத்துவப் பாணிகள்.\nகர்ட் லெவினும் அவர் உடன் பணிபுரிபவர்களும் வெவ்வேறுவிதமான தலைமைத்துவ பாணிகளை அடையாளம் கண்டிருக்கின்றனர்:\n\nSection::::சர்வாதிகார தலைவர்கள்.\nவேலையை முடிப்பதற்கு அச்சத்தையும் பயமுறுத்தல்களையும் பயன்படுத்தும் தலைவர். ஏகாதிபத்திய தலைமைத்துவ பாணியைப் பயன்படுத்தும் தலைவரைப் போன்றே, இந்த பாணியிலான தலைவரும் எல்லா முடிவுகளையும் எடுக்கிறார்.\n\nSection::::ஏகாதிபத்திய அல்லது அதிகாரமைய தலைவர்.\nஏகாதிபத்திய தலைமைத்துவ பாணிகளின் கீழ், முடிவெடுக்கும் அதிகாரங்கள் அனைத்தும், இந்தத் தலைவர்கள் அனைவரும் சர்வாதிகாரிகள் என்று காட்டுவதன்படி மையப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.\n\nஅவர்கள் எந்த பரிந்துரைகளையும் அல்லது முன்முயற்சிகளையும் கீழ்மட்ட ஊழியர்களிடமிருந்து ஏற்பதில்லை. மேலாளருக்கு வலுவான செயலூக்கத்தை அளிக்கும்போது இந்த ஏகாதிபத்திய மேலாண்மை வெற்றிபெறுகிறது. இது மொத்த குழுவினருக்கும் ஒரே ஒருவர் மட்டுமே முடிவுகளை மேற்கொள்ள அனுமதிக்கிறது என்பதுடன் அது மீதமிருக்கும் குழுவினருக்கும் தேவைப்படும். ஏகாதிபத்திய தலைவர் யாரையும் நம்புவதில்லை.\n\nSection::::பங்கேற்பு அல்லது ஜனநாயக தலைவர்கள்.\nஜனநாயக தலைமைத்துவ பாணியானது குழுவினரால் முடிவெடுக்கப்படுவதற்கு சாதகமானதாக இருக்கிறது, அதாவது குழுவினரை கலந்தாலோசித்த பின்னரே தலைவர் அறிவுறுத்தல்களை வழங்குகிறார்.\n\nஅவர் தன்னுடைய குழுவினரின் ஒத்துழைப்பைப் பெறுகிறார் என்பதுடன் அவர்களை பயன்மிக்க முறையிலும் நேர்மறையாகவும் ஊக்கப்படுத்துகிறார். ஜனநாயக தலைவரின் முடிவுகள் ஏகாதிபத்தியத்தில் இருப்பதைப் போன்று ஒருபக்கச் சார்புடையதாக இருப்பதில்லை, ஏனென்றால் அவை குழு உறுப்பினர்களுடனான ஆலோசனை மற்றும் அவர்களின் பங்கேற்பிலிருந்தே உருவாகிறது.\n\nSection::::தாராளமயவாத அல்லது கருத்துரிமையளிக்கும் தலைவர்கள்.\nகருத்துரிமையளிக்கும் தலைவர் தலைமையேற்பதில்லை, ஆனால் குழுவினரை முற்றிலும் அவர்களிடமே விட்டுவிடுகிறார்; இதுபோன்ற தலைவர் கீழ்மட்ட ஊழியர்களுக்கான அதிகபட்ச சுதந்திரத்தை வழங்குகிறார்.\n\nஅவர்களுக்கு தங்களுக்கேயுரிய கொள்கைகளையும் முறைகளையும் தீர்மானிப்பதில் நேரடியான உரிமை அளிக்கப்படுகிறது. கருத்துரிமையளிக்கும் தலைமைத்துவ பாணி அதிகாரமய பாணியைக் காட்டிலும் சிறந்ததாக கருதப்படுகிறது. ஆனால் இது ஜனநாயக பாணி அளவிற்கு பயன்மிக்கதாக இருப்பதில்லை. \n\nSection::::தலைமைத்துவச் செயல்திறன்.\nகடந்தகாலத்தில், நிறுவன முடிவுகள் மீதான தலைவர்களின் அசல் செல்வாக்கானது தலைவர்கள் குறித்த பக்கச்சார்பான பண்புகளாக மிகையாக மதிப்பிடப்பட்டதாகவும் மிகைப்படுத்திக் கூறப்பட்டுள்ளதாகவும் சில ஆராய்ச்சியாளர்கள் வாதிடுகின்றனர் (மெய்ன்டில் & எர்லிக், 1987). தலைமைத்துவம் அவசியம் என்ற உறுதிப்பாடுகள் இருந்தபோதிலும், இது தொழி்ல்முறையாளர்களாலும் ஆராய்ச்சியாளர்களும் பெருமளவிற்கு ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டு அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளது என்பதுடன், தலைவர்கள் முக்கியமான நிறுவன விளைவுகளுக்கு தலைவர்கள் பங்களிக்கின்றனர் என்ற கருத்தாக்கத்திற்கு ஆராய்ச்சி ஆதரவளிக்கிறது (டே & லார்ட், 1988; கெய்ஸர், ஹோகன், & கிரெய்க், 2008). வெற்றிகரமான செயல்திறனுக்கு வசதிசெய்துதர தலைமைத்துவ செயல்திறனை புரிந்துகொள்வதும் துல்லியமாக மதி்ப்பிடுவதும் அவசியமாகும்.\n\nநிறுவன வெற்றிக்கு பங்களிக்கும் என்று எதிர்பாக்கப்பட்ட நடத்தை என்று வேலை செயல்திறன் பொதுவாக குறிப்பிடப்படுகிறது (கேம்பல், 1990). கேம்பல் பல்வேறுவிதமான செயல்திறன் பரிமாணங்களின் வகைகளை அடையாளம் கண்டிருக்கிறார்; தலைமைத்துவம் என்பது அவர் அடையாளம் கண்ட பரிமாணங்களுள் ஒன்றாகும். தலைமைத்துவ செயல்திறனுக்கு நிலையான, ஒட்டுமொத்த வரையறை இல்லை (யுகுல், 2006). பல குறிப்பிட்ட கருத்துமயமாக்கங்கள் தலைமைத்துவ செயல்திறனின் குடையின்கீழ் தொடர்ந்து ஒன்றிணைக்கப்படுகின்றன, தலைவர் திறன், தலைவர் முன்னேற்றம் மற்றும் தலைவர் தோற்றம் போன்ற விளைவுகளை இது உள்ளிட்டிருக்கிறது (கெய்ஸர் எட் அல்.2008). உதாரணத்திற்கு, தலைமைத்துவ செயல்திறன் தனிப்பட்ட தலைவரின் தொழில்வாழ்க்கை வெற்றி, குழு அல்லது நிறுவனத்தின் செயல்திறன், அல்லது தலைவர் தோற்றத்தையும் குறிப்பிடுவதற்காகக்கூட பயன்படுத்தப்படலாம். இந்த அளவீடுகளில் ஒவ்வொன்றும் கருத்தாக்கரீதியாக தனித்துவமானது என்று கருதப்படலாம். இந்த நோக்கங்கள் தொடர்புடையவையாக இருக்கக்கூடிய அதேநேரத்தில், அவை வெவ்வேறுவிதமான விளைவுகளாக இருக்கின்றன என்பதுடன் அவற்றின் உள்ளிடுதல்கள் செயல்பாட்டு/ஆராய்ச்சி கவனத்தை சார்ந்தவையாக இருக்க வேண்டும்.\n\nSection::::தலைமைத்துவச் சூழல்.\nSection::::நிறுவனங்களில் தலைமைத்துவம்.\nஒரு கருவி அல்லது வரையறுக்கப்பட்ட நோக்கங்களை அடைவதற்கான அம்சங்களாக நிறுவப்பட்டிருக்கும் ஒரு நிறுவனம் ஒரு முறைசார்ந்த நிறுவனமாக குறிப்பிடப்படுகிறது. இதனுடைய வடிவமைப்பு எவ்வாறு துணைப்பிரிவுகளாக பிரிக்கப்பட்டிருக்கிறது மற்றும் நிறுவனத்தின் துணைப்பிரிவுகளில் எவ்வாறு பிரதிபலிக்கின்றன என்பதைக் குறிப்பிடுகிறது. வகைப்படுத்தல், துறைகள், பிரிவுகள், நிலைகள், வேலைகள் மற்றும் பணிகள் ஆகியவை இந்த வேலைக் கட்டுமானத்தை உருவாக்குகின்றன. ஆகவே, இந்த வழக்கமான நிறுவனம் வாடிக்கைதாரர்கள் அல்லது அதனுடைய உறுப்பினர்களுடனான உறவுநிலைகள் குறித்து தனிப்பட்ட நபராக இல்லாத ஒன்றாக நடந்துகொள்ள வேண்டும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. வெபரின் கூற்றுப்படி, நுழைவு மற்றும் அடுத்தடுத்த மேம்பாடு என்பது தகுதி அல்லது அனுபவத்தின் அடிப்படையிலானதாக இருக்க வேண்டும். ஒவ்வொரு ஊழியரும் ஊதியம் பெறுகிறார் என்பதோடு, மேலதிகாரிகள் அல்லது அதிகாரம்மிக்க வாடிக்கைதாரர்களின் பாரபட்சமான செல்வாக்கிலிருந்து அவரைப் பாதுகாக்கும் பதவிக்கால நீட்டிப்பையும் அவரால் பெற முடிகிறது. இந்த படிநிலை அமைப்பில் அவருடைய உயர்நிலை என்பது நிறுவனத்தில் கீழ் மட்டங்களில் மேற்கொள்ளப்படும் வேலையில் தோன்றக்கூடிய பிரச்சினைகளை தீர்மானிப்பதில் அவருக்குள்ள முன்தீர்மானிக்கும் நிபுணத்துவம் அளவிற்கு சிறந்ததாகும். இது நிறுவனத்தில் தலைவர்கள் அல்லது நிர்வாக துணைப்பிரிவுகளின் தலைவர்களை நியமிப்பதற்கான அடிப்படையை உருவாக்கும் ஏகாதிபத்திய கட்டமைப்பு என்பதுடன், அவர்களுடைய பதவியோடு இணைந்துள்ள அதிகாரத்தை அவர்களுக்கு அளிக்கிறது.\n\nநிர்வாகத் தொகுதியினுடைய தலைவர் அல்லது முதன்மையானவரை நியமிப்பதற்கு முரணாக, ஒரு தலைவர் வழக்கமான கட்டமைப்பில் உள்ளுறையும் முறைசாரா நிறுவனத்தின் ஒட்டுமொத்த சூழலில் இருந்தும் உருவாகிறார். முறைசாரா நிறுவனம் தனிப்பட்ட உறுப்பினர்களின் சொந்த நோக்கங்கள் மற்றும் இலக்குகளை வெளிப்படுத்துகிறது. அவர்களின் நோக்கங்களும் இலக்குகளும் வழக்கமான நிறுவனத்தோடு பொருந்தவோ அல்லது பொருந்தாமலோ இருக்கலாம். முறைசாரா நிறுவனம் பொதுவாக மனித வாழ்க்கையை வேறுபடுத்திக் காட்டுகின்ற சமூக கட்டமைப்பின் நீட்டிப்பை வெளிப்படுத்துகிறது - தங்களுக்குள்ளாகவே முடிவுறும் குழுக்கள் மற்றும் நிறுவனங்களின் தன்னிச்சையான தோற்றம்.\n\nவரலாற்றிற்கு முந்தைய காலங்களில், மனிதன் தன்னுடைய சொந்த பாதுகாப்பு, பராமரிப்பு, பாதுகாத்தல் மற்றும் உயிர் வாழ்தல் ஆகியவற்றில் முன்சார்புடையவனாக இருந்தான். இப்போதோ மனிதன் தான் விழித்திருக்கும் நேரத்தின் பெரும்பாலான பகுதியை நிறுவனங்களுக்காக வேலை செய்வதில் செலவிடுகிறான். பாதுகாப்பு, பாதுகாத்தல் மற்றும் பராமரிப்பு ஆகியவற்றை வழங்கும் சமூகத்துடன் தன்னை அடையாளம் காணவேண்டிய தேவை மற்றும் அவர்களுடன் இருப்பதான உணர்வு ஆகியவை வரலாற்றுக்கு முந்தைய காலத்திலிருந்து மாற்றமில்லாமலேயே தொடர்ந்துகொண்டிருக்கிறது. இந்தத் தேவையானது முறைசாரா நிறுவனம் மற்றும் அதனுடைய தோற்றம், அல்லது வழக்கத்திற்கு மாறான தலைவர்கள் மூலமாகவே எட்டப்படுகிறது.\n\nதலைவர்கள் முறைசாரா நிறுவனத்தின் கட்டமைப்பிற்குள்ளிருந்தே உருவாகின்றனர். அவர்களுடைய தனிப்பட்ட பண்புகள், சூழலுக்கான தேவை, அல்லது இவற்றின் கலவை மற்றும் பிற காரணிகள் ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட மேல்பூச்சு கட்டமைப்புகளுக்குள்ளாக தங்களுடைய தலைமைத்துவத்தை ஏற்றுக்கொள்ளும் பின்பற்றுபவர்களைக் கவருவதாக இருக்கிறது. நியமிக்கப்பட்ட தலைவர் அல்லது பிரதானமானவர் வகிக்கும் பதவியின் அதிகாரத்திற்கு மாற்றாக, உருவாகும் தலைவர் செல்வாக்கு அல்லது அதிகாரத்தை திறமையாக கையாளுகிறார். பரிசுகளின் மீதான தூண்டல் அல்லது கட்டுப்படுத்தல் வகையில் மற்றவர்களிடமிருந்து ஒத்துழைப்பைப் பெற ஒருவருக்குள்ள திறனே செல்வாக்கு எனப்படுகிறது. அதிகாரம் என்பது செல்வாக்கின் வலுவான வடிவம், ஏனென்றால் இது தண்டனை அளிப்பதன் வகையிலான கட்டுப்பாட்டின் மூலம் நடவடிக்கை மேற்கொள்கின்ற ஒருவரின் திறனைக் காட்டுகிறது.\n\nதலைவர் என்பவர் ஒரு குறிப்பிட்ட முடிவை நோக்கி ஊழியர்களை நடத்திச்செல்கின்ற நபராவார். இது பதவி அல்லது வழக்கமான அதிகாரத்தை சார்ந்திருப்பதில்லை.(எலிவோஸ், தலைவர்களிடமிருந்து பெற்ற பொழிப்புரை, பென்னிஸ், மற்றும் தலைமைத்துவ இருப்பு, ஹால்பெர்ன் & லூபர்). தலைவர்கள் மற்றவர்கள் குறித்து அக்கறை செலுத்துவது, தெளிவான தகவல் தொடர்பு மற்றும் நீடித்திருப்பதற்கான கடமைப்பாடு ஆகயவற்றிற்கான அவர்களுடைய திறனால் அங்கீகரிக்கப்படுகின்றனர். நிர்வாகப் பதவிக்கு நியமிக்கப்பட்ட தனிநபர் ஒருவர் தனது பதவியின் அதிகாரப் பண்பு அடிப்படையில் உத்தரவிடுவதற்கான மற்றும் கீழ்படிய வலியுறுத்துவதற்கான அதிகாரத்தைப் பெற்றிருக்கிறார். இருப்பினும், அவர் போதுமான அளவிற்கு தன்னுடைய அதிகாரத்திற்கு பொருந்திப்போகும் அளவிற்கான தனிப்பட்ட ஆக்கக்கூறுகளை பெற்றிருப்பவராக இருக்க வேண்டும், ஏனென்றால் அதிகாரம் மட்டுமே அவருக்குக் கிடைக்கக்கூடிய வாய்ப்புள்ளதாக இருக்கிறது. போதுமான அளவிற்கு தனிப்பட்ட போட்டித்திறன் இல்லாமல் இருப்பதால், ஒரு மேலாளர் நிறுவனத்தில் அவருடைய பதவிக்கு போட்டியாக உருவாகும் தலைவரை எதிர்கொள்ள நேரிடும் என்பதோடு பெயரளவிற்கு மட்டுமே அவரைத் தலைவராக இருக்கச் செய்துவிடும். இருப்பினும், பதவியின் அதிகாரம் மட்டுமே வழக்கமான அங்கீகரிப்புகள் மட்டுமே பின்னுதவியாக இருக்கிறது. தனிப்பட்ட செல்வாக்கு மற்றும் அதிகாரத்தை கையாளுகின்றவர்கள் எவரும் படிநிலை அமைப்பில் வழக்கமான பதவியைப் பெறுவதன் மூலம் மட்டுமே இதனை சம்பந்தப்பட்ட அதிகாரத்துடன் சட்டபூர்வமானதாக்க முடியும். தலைமைத்துவத்தை விருப்பத்தோடு பின்பற்றுவதற்கு மற்றவர்களை வழிநடத்தும் ஒருவரின் திறன் என்றும் வரையறுக்கலாம். ஒவ்வொரு நிறுவனத்திற்கும் ஒவ்வொரு மட்டத்திலும் தலைவர்கள் தேவைப்படுகிறார்கள்.\n\nSection::::தலைமைத்துவமும் நிர்வாகமும்.\nபல ஆண்டுகளாக நிறுவனப் பின்னணியில் \"நிர்வாகம்\" மற்றும் \"தலைமைத்துவம்\" எனும் சொற்பதங்கள், தெளிவாக வேறுபடுத்தப்பட்ட அர்த்தங்களில் இரண்டுமே ஒரு பொருளுள்ள இரு வார்த்தைகளாகப் பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கின்றன. இந்த சொற்பதங்களைப் பயன்படுத்துவது தடுக்கப்பட வேண்டுமா என்ற விவாதங்கள் மிகவும் பொதுவானவையாக இருக்கிறது என்பதுடன், \"நடவடிக்கை\" தலைமைத்துவம் (நடைமுறைகள், எதிர்பாராத பரிசு, விதிவிலக்கான நிர்வாகம் போன்றவற்றால் வலியுறுத்தப்படுவது) மற்றும் \"நிலைமாற்ற\" தலைமைத்துவத்திற்கும் (வசீகரிப்பு, தனிப்பட்ட உறவு, படைப்பாக்கத்திறன் ஆகியவற்றால் வலியுறுத்தப்படுவது) இடையே உள்ள பர்ன்ஸ் (1978) என்பவரால் வேறுபடுத்திக்காட்டப்பட்டவற்றையே இவை பொதுவாக பிரதிபலிக்கின்றன. இந்த இரண்டு பெயரெச்சங்களும் உண்மையில் \"நிர்வாகம்\" மற்றும் \"தலைமைத்துவம்\" ஆகிய இரண்டு பெயர்ச்சொற்களோடு சமமாக பயன்படுத்தப்படுவது, அவற்றின் வித்தியாசங்களை வேறுபடுத்திக்காட்ட முயற்சி செய்வது நேரத்தை வீணடிக்கும் வேலை என்ற அடிப்படையில் ஒன்றோடொன்று குழப்பமானதாக இருப்பதையும் காட்டுகிறது.\n\nSection::::குழு தலைமைத்துவம்.\nதனிநபர் தலைமைத்துவத்திற்கு முரணாக சில நிறுவனங்கள் குழு தலைமைத்துவத்தை ஏற்றுக்கொண்டுள்ளன. இந்தச் சூழ்நிலையில், ஒன்றுக்கும் மேற்பட்டவர்கள் குழுவிற்கு ஒட்டுமொத்தமான வழிகாட்டுதலை வழங்குகின்றனர். சில நிறுவனங்கள் படைப்பாக்கத்திறனை அதிகரிப்பது, செலவுகளைக் குறைப்பது அல்லது அளவைக் குறைப்பது ஆகிய நோக்கங்களோடு இந்த அணுகுமுறையை ஏற்றுக்கொண்டுள்ளன. மற்றவர்கள், குழு செயல்திறனில் அதிகபட்ச செலவைக் கோருவதாக பாஸ் என்ற வழக்கமான தலைமைத்துவத்தைக் காண்கின்றனர். சில சூழ்நிலைகளில், தலைவர் என்பவரைப் பராமரிப்பதற்கான செலவு அதிகமாக இருக்கிறது - மொத்தமாக குழுவின் மூலாதாரங்களை சுரண்டிவிடுதன் மூலமாகவோ அல்லது, உள்நோக்கமின்றியேகூட குழுவிற்குள்ளான படைப்பாக்கத்திறனை தடுத்துவிடுவதன் மூலமாகவோ.\n\nகுழு தலைமைத்துவத்திற்கான பொதுவான உதாரணம் குறுக்கீட்டு செயல்பாட்டுக் குழுக்களோடு சம்பந்தப்பட்டதாக இருக்கிறது. பரவலான திறமைகள் உள்ள ஊழியர் குழுவும், நிறுவனத்தின் எல்லாப் பகுதிகளிலுமிருந்து வந்துள்ள ஊழியர்களும் ஒரு திட்டபணியை நடத்திச் செல்ல ஒன்றுகூடுகின்றனர். ஒரு குழு கட்டுமானம் என்பது எல்லாப் பிரச்சினைகளிலும் அதிகாரத்தை பகிர்ந்துகொள்வதாக இருக்கலாம், ஆனால் மிகவும் பொதுவாக \"சுழற்சிமுறை தலைமைத்துவமே\" பயன்படுத்தப்படுகிறது. குழு உறுப்பினர்களுக்கு எந்த ஒரு பகுதியிலுமான திட்டபணியைக் கையாளுவதற்கான திறன் அளிக்கப்படுவதால் அவர்கள் தற்காலிக தலைவர்கள் ஆகிறார்கள். அத்துடன், ஒவ்வொரு குழு உறுப்பினரும் உயர்த்தப்பட்ட அதிகாரமளிப்பு மட்டத்திலான வாய்ப்பை பெறுவதால், இது ஊழியர்களுக்கு ஊக்கமளித்து வெற்றிச் சுழலுக்கு வேகமளிக்கிறது.\n\nநீடித்திருத்தல், பிடிவாதம், தீர்மானகரமான நிலைப்பாடு மற்றும் ஒருங்கிணைந்த தகவல்தொடர்பு திறமைகள் ஆகியவற்றை வெளிப்படுத்தும் தலைவர்கள் தங்கள் குழுவினருக்கான ஒரே பண்புகளை கொணர்கின்றனர். நல்ல தலைவர்கள் தங்களுடைய குழுவையும் நிறுவனத்தையும் உற்சாகப்படுத்துவதற்கு தங்களுடைய சொந்த முன்மாதிரிகளைப் பயன்படுத்துகின்றனர் என்பதோடு வெற்றியை அடையச்செய்ய குழுவினரை வழிநடத்தவும் செய்கின்றனர்.\n\n\"நேஷனல் ஸ்கூல் போர்ட்ஸ் அசோஸியேஷன் கூற்றுப்படி (அமெரிக்கா)\" \n\nஇத்தகைய குழு தலைமைத்துவம் அல்லது தலைமைத்துவ குழுக்கள் திட்டவட்டமான குணவியல்புகளைப் பெற்றிருக்கின்றனர்:\n\nகுழுவின் குணவியல்புகள் \n\n\nநன்றாக செயல்படும் குழுக்களின் பத்து குணவியல்புகள்: \n\n\nSection::::பாலூட்டிகளுக்கிடையிலான தலைமைத்துவம்.\nபூமியில் வாழும் விலங்குகளிலேயே மனிதர்களும் சிம்பன்சிகளும் மட்டுமே நடத்தைத் தொகுப்புகளுக்கான ஒரேவித பாகுபாடுகளை பகிர்ந்துகொள்கின்றன என்று ரிச்சர்ட் ராங்கம் மற்றும் டேல் பீட்டர்ஸன் ஆகியோர் \"Demonic Males: Apes and the Origins of Human Violence\" ஆதாரப்பூர்வமாக தெரிவித்துள்ளனர்: அந்நிலத்தில் இருக்கும் ஒரு பிரதான ஆணிற்குப் பின்னால் ஒன்றிணைவதற்கான வன்முறை, வாழுமிடப் பாதுகாப்பு மற்றும் போட்டித்திறன். இவை எதிர்த்துப் போராடுகின்ற நிலைகளாகும். மனிதக் குரங்குகளுக்கு அப்பாற்பட்ட பல விலங்குகளும் வாழுமிடப் பாதுகாப்பு, போட்டித்திறன், வன்முறை வெளிப்பாடு மற்றும் ஆதிக்கம் செலுத்தும் ஆனால் (சிங்கங்கள், ஓநாய்கள், இன்னபிற) கட்டுப்படுத்தப்படும் சமூக கட்டமைப்பு ஆகியவை ராங்கம் மற்றும் பீட்டர்ஸனின் ஆதாரம் அனுபவத்தால் அடையப்பெற்றவை அல்ல. இருப்பினும், யானைகள் (சந்தேகமில்லாமல் பெண்ணின் தலைமையைப் பின்பற்றுபவை), கீரியின விலங்கு (அதேபோன்று தாய்வழியைப் பின்பற்றுபவை), மற்றும் பிற விலங்குகள் உள்ளிட்ட மற்ற உயிரினங்களையும் நாம் ஆய்வு செய்ய வேண்டும்.\nகிறிஸ்துவ இலக்கியங்களில் காணப்படும் தந்தைவழி கண்ணோட்டத்தின் வழியாக கடந்த சில மில்லினியங்களுக்கும் (கிறிஸ்துவ மதங்கள் உருவாக்கப்பட்டதிலிருந்து) மேற்பட்ட பெரும்பாலான தலைமைத்துவ விளக்கங்களை ஆய்வு செய்வது பயன்மிக்கதாக இருக்கும். ஒருவர் இந்த காலங்களுக்கு முன்னால் பார்ப்பாரேயானால், பேகன் மற்றும் கிழக்கைச் சேர்ந்த பழங்குடியினர் உண்மையில் பெண் தலைவர்களையே கொண்டிருந்தனர் என்பதைக் காணலாம். நம்முடைய நவீனகால பழக்க வழக்கங்கள் வேறுபடுகிறது என்றாலும் ஒரு பழங்குடி மற்றொன்றின் மீது அவசியமில்லாமல் குற்றம்சாட்டியதில்லை என்ற தனித்தன்மையைக் கவனிக்கவேண்டியது முக்கியமாகும். தற்காலத்திய தந்தைவழி பழக்கவழக்கம் மனித வரலாற்றின் சமீபத்திய உருவாக்கம் என்பதுடன் குடும்ப நடைமுறைகளின் நம்முடைய அசல் முறை என்பது தாய்வழிச் சமூகத்தைச் சார்ந்ததே ஆகும் (டாக்டர்.கிறிஸ்டோபர் ஷெல்லி மற்றும் பியான்கா ரஸ், யுபிசி). உலகின் 90 சதவிகித மக்கள்தொகையினருக்குள்ளாக உருவாக்கப்பட்டுள்ள அடிப்படை கருதுகோள் தாய்வழி சமூகமே ஹோமோசேபியன்களின் 'இயல்பான' உயிரியல் அனுகூல மனநிலையாகும். துரதிருஷ்டவசமாக, இந்த நம்பிக்கை மாறுபட்ட விகிதங்களில் உலகின் எல்லா நாடுகளிலும் பரந்த அளவிற்கு பெண்கள் மீதான அடக்குமுறைக்கு வழிவகுத்துள்ளது. (ஹோல் எர்த் ரிவ்யூ, விண்டர், 1995 தாமஸ் லயர்ட், மைக்கேல் விக்டர்). ஐரோக்குயன் முதல் தேசங்கள் பழங்குடியினர், மாயன் பழங்குடியினர் மற்றும் இந்திய மேகாலயா சமூகங்களுடன் சேர்த்து தாய்வழி பழங்குடி சமூகத்திற்கான உதாரணமாவர். (லயர்டு அண்ட் விக்டர், ).\nஒப்பீட்டுரீதியாக, மனிதனின் இரண்டாவது நெருக்கமான உயிரின உறவுகளான பனாபூக்கள் நிலத்தின் பிரதான ஆணுக்கு பின்னால் ஒருங்கிணைவது \"இல்லை\" . மற்ற பெண்ணினங்களுடனான ஒத்துழைப்புடன், பனாபூக்கள் ஆல்ஃபா அல்லது முதன்மை பெண்ணிற்கு மரியாதை செலுத்துவதுதான் நிலத்தில் உள்ள வலிமையான ஒரு ஆண் என்று நிரூபிப்பதற்காகவும் இருக்கலாம். ஆகவே, தலைமைத்துவம் பெரிய எண்ணிக்கையில் பின்பற்றுபவர்களை பெறுகிறது என்றால் பனாபூக்களுக்கிடையே உள்ள பெண் கிட்டத்தட்ட எப்போதுமே வலுவான மற்றும் திறன்மி்க்க தலைமையைப் பெறவே தீவிர முயற்சி செய்கிறது. இருப்பினும், எல்லா அறிவியலாளர்களும் பனாபூவின் \"அமைதியான\" இயல்பு அல்லது \"ஹிப்பி சிம்ப்\" என்ற அவற்றின் கௌரவத்தை ஒப்புக்கொள்வதில்லை.\n\nSection::::தலைமைத்துவத்தின் வரலாற்று பார்வை.\nசமஸ்கிருத இலக்கியம் பத்து வகையான தலைவர்களைக் குறிப்பிடுகிறது. பத்து வகையான தலைவர்களின் வரையறு குணவியல்புகள் வரலாறு மற்றும் தொன்மத்திலான உதாரணங்களுடன் விளக்கப்பட்டுள்ளன.\n\nஅதிகாரமைய சிந்தனையாளர்கள் தலைமைத்துவம் என்பது ஒருவருடைய உயர்குடிப் பண்பு அல்லது மரபினைப் பொறுத்தே இருக்கிறது என்று கருதுகின்றனர்: முடியரசுக் கோட்பாடும் இதே கருத்தாக்கத்தைக் கொண்டிருக்கிறது என்பதுடன் தெய்வீக அங்கீகாரத்தை நாடுவதன் மூலம் மேலோட்டமான உயர்குடியினரின் ஒப்புதல்களுக்கு எதிரானவற்றையும் அவை வலியுறுத்துவதாக இருக்கலாம்: பார்க்க அரசர்களின் தெய்வீக உரிமை. முரண்பாடாக, ஜனநாயகப்பூர்வமான கோட்பாட்டாளர்கள் தகுதி அடிப்படையிலான தலைவர்களை உதாரணங்களாக குறிப்பிடுகின்றனர், உதாரணத்திற்கு நெப்போலிய மார்ஷல்கள் திறமைசாலிகளுக்கு வாய்ப்பளிக்கப்பட்ட தொழில்வாழ்க்கையால் பலனடைந்தனர். \n\nஅதிகாரமையத்தினரின் அரசுமைய சிந்தனைப் போக்கில், ரோமானிய \"தந்தைவழி குடும்பத்தின்\" தலைமைத்துவ மாதிரியை ஏற்றுக்கொள்ள பழமைவாதிகள் வலியுறுத்துகின்றனர். மற்றொரு வகையில் பெண்ணிய சிந்தனையானது இதுபோன்ற தந்தைவழி மாதிரிகளை ஏற்றுக்கொள்வதற்கு ஆட்சேபிக்கலாம் என்பதோடு, சிலசமயங்களில் தாய்வழி மரபோடு சம்பந்தப்பட்டுள்ள உணர்ச்சிபூர்வமான, பொறுப்புணர்வுள்ள மற்றும் பரஸ்பர ஒப்புதலுள்ள அனுபவப்பூர்வமான வழிகாட்டுதலை இவற்றிற்கு எதிராக நிறுவலாம்.\n\nரோமானியப் பாரம்பரியத்தோடு ஒப்பிடுகையில், \"உரிமை வாழ்வு\" மீதான கன்பூசியனிஸத்தின் பார்வைகள் (ஆண்) கல்வியாளர்-தலைவரின் இலட்சியத்தோடு பெருமளவிற்கு சார்ந்திருக்கிறது என்பதுடன் அவருடைய இரக்க மனமுள்ள ஆட்சி வாரிசுரிமையுள்ள பற்று பாரம்பரியத்தினால் ஆதரவளிக்கப்படுவதாக இருக்கிறது.\nதலைமைத்துவம் என்பது புத்திசாலித்தனம் , நம்பகத்தன்மை, மனிதநேயம், துணிவு மற்றும் ஒழுக்கம் சார்ந்த விஷயமாகும் . . . புத்திசாலித்தனத்தில் மட்டுமே நம்பிக்கை வைப்பது கலகத்திற்கே வழிவகுக்கும். மனிதநேயத்தை மட்டுமே பின்பற்றுவது பலவீனத்திற்கு வழிவகுக்கும். நம்பிக்கை மீது மட்டுமான உறுதிப்பாடு முட்டாள்தனம். துணிவின் வலிமையை மட்டும் சார்ந்திருப்பது வன்முறைக்கு இட்டுச்செல்லும். உத்தரவின் மீதான மிதமிஞ்சிய ஒழுக்கமும் கடுமையும் குரூரத்திற்கு வழிவகுக்கும். ஒவ்வொன்றும் ஒன்றின் மீது ஒன்றிற்கான செயல்பாட்டிற்கு போதுமான அளவிற்கு இருந்தது என்றால் இந்த ஐந்து பண்புகளையும் பெற்றிருக்கும் ஒருவர் தலைவராகிறார். — சுன் சூ\n19 ஆம் நூற்றாண்டில் உருவான அராஜகவாத சிந்தனை தலைமைத்துவத்தின் மொத்தக் கருத்தாக்கத்தையும் கேள்விக்கு உட்படுத்தியது. (\"ஆக்ஸ்போர்ட் ஆங்கில அகராதியில்\" ஆங்கிலத்திற்கான \"தலைமைத்துவம்\" என்ற வார்த்தை பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டிற்கு முன்பிருந்து மட்டுமே காணப்படுகிறது என்பதை கவனிக்கவும்.) உயர்குடியாக்கத்திற்கான ஒரு மறுப்பு லெனினிஸத்திலிருந்து வருகிறது, பொதுவுடமைப் புரட்சியின் முன்னணி வீரர்களாக செயல்படுவதற்கான ஒழுக்கமான சேனைகளின் உயர்குடியினரைக் கோருகின்ற இது பாட்டாளி வர்க்கத்தின் சர்வாதிகாரத்தைக் கொண்டுவருவதாக இருக்கிறது.\n\nதலைமைத்துவத்தின் மற்ற வரலாற்றுப் பார்வைகள் மதவாதமற்ற மற்றும் மதவாத தலைமைத்துவத்திற்கு இடையில் காணப்படும் முரண்பாடுகளை குறிப்பிடுவதாக இருக்கிறது. மதவாத அரசியல் கோட்பாடுகள் மீண்டும் தோன்றின என்பதோடு அவற்றின் பழித்துரைப்பாளர்களை பல நூற்றாண்டுகளுக்கும் மேலாக கொண்டிருந்தன. தலைமைத்துவம் குறித்த கிறிஸ்துவ சிந்தனை தெய்வீகத்தன்மையோடு வழங்கப்பட்ட மூலாதாரங்களின் -மனிதன் மற்றும் பொருட்கள்- சேவகத்தையும், தெய்வாம்சத்தின் திட்டப்படி அவர்களை வேலைக்கமர்த்துவதையும் வலியுறுத்தியது. சேவகத் தலைமைத்துவத்தோடு ஒப்பிடவும்.\n\nமிகவும் பொதுவாக நோக்கினால் அரசியலில் தலைமைத்துவம், இராஜதந்திர கோட்பாட்டுடன் ஒப்பிடப்படுகிறது.\n\nSection::::செயல்பாடு சார்ந்த குழு தலைமைத்துவ திறமைகள்.\nகளத்தில் நியமிக்கப்பட்டிருக்கும் சிறிய குழுக்களால் முக்கியமான அல்லது எதிர்வினையாற்றும் வேலைகள் செய்யப்படுவதற்கு, திறன்மிக்க செயல்பாட்டு தலைமைத்துவம் தேவைப்படுமிடத்தில், அச்செயல்பாடு சார்ந்த சூழ்நிலைகளை இலக்காக வைக்கும். இது குழு தலைமைத்துவத்தின் சிறப்பு வாய்ந்த அணுகுமுறையாகும். வேறு வகையில் சொல்வதென்றால் சிறிய குழுக்களின் தலைமைத்துவம் பிரச்சினை அல்லது முக்கியமான நிகழ்ச்சிக்கு பதிலளிப்பதற்கென்றே உருவாக்கப்படுகின்றன.\n\nபெரும்பாலான நிகழ்வுகளில் இந்த குழுக்களுக்கு வரம்பிற்குட்ட உதவி அல்லது பின்னுதவியோடு தொலைதூர மற்றும் மாறக்கூடிய சூழ்நிலைகளில் செயல்படுவதற்கான வேலைகள் வழங்கப்படுகின்றன (செயல்பாட்டுச் சூழல்). இந்தச் சூழ்நிலைகளில் இருக்கும் ஊழியர்களின் தலைமைத்துவம் முன்வரிசை நிர்வாகத்திற்கான பல அளவுகளிலான திறமைகளை கோருகின்றன. இந்தத் தலைவர்கள் தொலைவிலிருந்து திறம்பட செயல்பட வேண்டும் என்பதுடன், தனிநபர், குழு மற்றும் மாறக்கூடிய சூழ்நிலைக்குள்ளான வேலை ஆகிய இரண்டின் தேவைகளோடும் பேரம் செய்பவராகவும் இருக்க வேண்டும். இதுதான் செயல்பாடு சார்ந்த தலைமைத்துவம் என்று குறிப்பிடப்படுகிறது. சில உதாரணச் செயல்பாடு சார்ந்த தலைமைத்துவம் பின்வரும் முறைகளில் நிரூபிக்கப்பட்டுள்ளன: நாட்டுப்புற தீயை அணைத்தல், காணாமல்போனவரைக் கண்டுபிடித்தல், வெளிப்புற கண்டுபிடிப்பை நோக்கி குழுவினரை அழைத்துச்செல்லுதல் அல்லது அபாயத்திற்கு வாய்ப்பிருக்கும் சூழலில் இருந்து ஒருவரைக் காப்பாற்றுதல்.\n\nSection::::அதிகாரத்தை வலியுறுத்தும் பதவிகள்.\nவளர்ச்சியின் சில குறிப்பிட்ட நிலைகளில், சமூக தரநிலை படிவரிசைகள் சமூகத்தில் தலைவர்களின் பல்வேறு தரவரிசை நிலைகளுக்கு காரணமாக அமைகிறது. ஆகவே, ஒரு வீரன் பொதுவாக ஒரு பிரபுவைக் காட்டிலும் குறைவான ஆட்களை வழிநடத்துகிறார்; ஒரு பிரபுக்குலத் தலைவரைக் காட்டிலும் ஒரு பிரபு குறைந்த அளவிற்கான நிலத்தையே கட்டுப்படுத்துகிறார். இந்த படிநிலையின் வரிசையாக்கத்த்தையும், பல்வேறு அமைப்புகளுக்கு உள்ள தொடர்புக்கான முற்பட்ட வரிசையையும் காண அதிகாரப்படிநிலையைப் பார்க்கவும்.\n\n18 மற்றும் 20 ஆம் நூற்றாண்டுகளின் நடவடிக்கைகளில் தங்கள் சமூகங்களின் மீது அதிகாரம் செலுத்துபவராக இருப்பதற்குச் சில அரசியல் நடவடிக்கையாளர்கள் பாரம்பரியமற்ற பாதைகளைத் தேர்ந்தெடுத்திருக்கின்றனர். அவர்கள் அல்லது அவர்களுடைய அமைப்புக்கள் தனிப்பட்ட தலைமைத்துவ வலிமையின் மீதான வலுவான நம்பிக்கையை வெளிப்படுத்தின, ஆனால் தற்போது இருந்துவரும் பதவிகளும் முத்திரைகளும் (\"அரசர்\", \"பேரரசர்\", \"அதிபர்\" இன்னபிற) உரிய முறையிலானதாக இல்லாததோடு, சில சூழ்நிலைகளில் பற்றாக்குறையான அல்லது முற்போக்கான துல்லியமற்று இருக்கின்றன. அதிகாரப்பூர்வ அல்லது அதிகாரப்பூர்வமற்ற பதவிகள் அல்லது சித்தரிப்புகளை அவை அல்லது அவர்களுடைய வேலையாட்கள் நியமித்திருப்பது அதிகாரமைய வகை தலைமைத்துவத்திற்கான பொது கௌரவத்தை வெளிப்படுத்துவதாகவும் ஊக்குவி்ப்பதாகவும் இருக்கிறது. இந்தப் பதவியின் பகுதியாகப் பயன்படுத்தப்படும் நிச்சய ஒப்பந்தம் (நிச்சய ஒப்பந்தங்களைப் பயன்படுத்தும் மொழிகளில்) தனி \"உண்மையான\" தலைவர் இருப்பதை வலியுறுத்துகிறது.\n\nSection::::தலைமைத்துவத்தின் மீதான விமர்சனரீதியிலான சிந்தனை.\nதலைமைத்துவ கருத்தாக்கத்திற்கான விமர்சனரீதியிலான சிந்தனையை நோம் சாம்ஸ்கியும் மற்ற சிலரும் கொண்டுவந்திருக்கின்றனர் என்பதோடு சிந்திப்பதற்கான பொறுப்பை மக்கள் தள்ளுபடி செய்கின்ற மற்றும் தங்களுக்கான செயல்பாடுகளை மேற்கொள்கின்ற நிகழ்முறைகளையும் பகுப்பாய்வு செய்திருக்கின்றனர். தலைமைத்துவம் குறி்த்த பழமைவாத கண்ணோட்டம் \"என்ன செய்ய வேண்டும் என்று சொல்ல விரும்புகின்ற\" மக்களை திருப்திபடுத்துவதாக இருக்கின்ற நிலையில் தலைவரானவர் சம்பந்தப்பட்ட விஷயத்தில் நிபுணத்துவம் பெற்றிருப்பவராக இல்லாதபோது அவர்கள் ஏன் உடன்படவும் தங்களைவிட அறிவுபடைத்தவராகவும் இருப்பதற்கு உடன்படுகிறார்கள் என்று ஒருவர் கேள்வி எழுப்ப வேண்டும் (எஸ்எம்இ). \n\nஅடிப்படையிலேயே எதிர்-ஜனநாயக இயல்பிலான தலைமைத்துவக் கொள்கைகள் சுயநிர்வாகம், ஊழியத்துவம் மற்றும் பொதுவான உரிமைப் பண்பு போன்ற கருத்தாக்கங்களின் அறிமுகத்தால் சவால்விடுக்கப்பட்டுள்ளது, இவை தனிநபர்களின் சிறப்பு வர்க்கத்தின் அடிப்படையில் தலைமைத்துவத்தை வேறுபடுத்துவதைக் காட்டிலும் ஒருவருக்கு பொதுவாகத் தேவைப்படும் திறமைகள் மற்றும் நடத்தைகளின் மீது கவனம் செலுத்துவதன் மூலம் வேலையிடத்திலும் மற்ற இடங்களிலும் தனிநபர் பொறுப்பு மற்றும்/அல்லது குழு அதிகாரத்தை வலியுறுத்துகிறது.\n\nஇதேபோல் பல்வேறு வரலாற்றுப்பூர்வமான அழிவுகள் தலைமைத்துவ கொள்கையின் மீது தவறான நம்பிக்கைகளைத் திணித்துள்ளது.\n\nSection::::தலைமைத்துவம் - ஒரு பார்வை.\n• தலைமைத்துவம் என்பது மக்களை உங்களுக்காக பணியாற்ற செய்வது-கடமை இல்லாவிடினும் கூட – ஃபிரெட் சுமித்\n• தலைமைத்துவம் என்பது செல்வாக்கு. அது உருவாக்கப்பட்டக்கூடிய ஒரு திறமை\n• தலைமைத்துவத்தின் மிகப்பெரிய சொத்து மக்கள்\n• தலைமைத்துவம் இதயத்திலிருந்து துவங்குகிறது; மூளையிலிருந்து அல்ல. ஓர் அர்த்தமுள்ள உறவால் அது தழைத்தோங்கும், அடக்குமுறையால் அல்ல\n• பதவி தலைமைத்துவத்தின் கதவு என்றால், அனுமதி அதன் அடுத்த நிலையாகும்\n• பாதுகாப்பு பதவியை சார்ந்த்து, அவர் திறமையைச் சார்ந்த்தல்ல\n• ஆற்றல் முக்கோணம்-கருத்து பரிமாற்றம்; அங்கீகாரம்; செல்வாக்கு\n• வழிநட்த்தி செல்லாமல் உங்களால் மக்கள் மீது அன்பு செலுத்த முடியும்; அன்பு செலுத்தாமல் வழிநட்த்த முடியாது\n• ஒவ்வொருவருமே தலைவர் தான். ஏனெனில் ஒவ்வொருவருமே மற்றவர் மீது தாக்கத்தினை ஏற்படுத்துகிறோம். தலைச்சிறந்த தலைவராக ஆகாவிட்டாலும் ஒரு நல்ல தலைவராக முடியும்\n உங்கள் தலைமைத்துவ ஆற்றலை நீங்கள் வெளிப்படுத்தீனிர்களா?\n மனிதகுல சிறப்புற உங்கள் தலைமைத்துவ ஆற்றலை பயன்படுத்தினீர்களா?\n\nSection::::மேலதிகாரி மற்றும் தலைவர் ஒரு ஒப்பீடு.\n! எண் !! மேலதிகாரி !! தலைவர்\n\n\n\n\n\n\n"}
{"id": "74545", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74545", "title": "மறையாக்கம்", "text": "மறையாக்கம்\n\nஇரகசிய தகவல் பரிமாற்றத்தில் மறையாக்கம்(என்கிரிப்ஷன்) என்பது வழக்கமாக கீ எனப்படும் சிறப்பு அறிவைக் கொண்டிருப்பவர்களைத் தவிர வேறு யாரும் படித்துவிட இயலாதபடி செயல்முறையைப்(அல்கோரிதம் - சைஃபர்) பயன்படுத்தி தகவலை (வழக்கமாக பிளைன்டெக்ஸ்ட் என்று குறிப்பிடப்படுவது) மாற்றியமைக்கும் நிகழ்முறையாகும். இந்த நிகழ்முறையின் முடிவு குறியாக்கம் செய்யப்பட்ட தகவலாக இருக்கிறது (இரகசிய தகவல் பரிமாற்றத்தில் சைஃபர்டெக்ஸ்ட் என்று குறிப்பிடப்படுவது). பல பின்னணிகளிலும், மறையாக்கம் என்ற வார்த்தை குறியாக்கம் செய்யப்பட்ட தகவலை மீண்டும் படிக்கும்படி செய்ய (எ.கா., அதனை குறிவிலக்க) குறிவிலக்கம்(டீகிரிப்ஷன். எ.கா., \"மறையாக்கத்திற்கான மென்பொருள்\") என்ற பின்திரும்பல் நிகழ்முறையையும் உட்கிடையாக குறிப்பிடுகிறது.\n\nரகசியத் தகவல்களுக்கு சௌகரியம் ஏற்படுத்தித்தர ராணுவத்தினராலும் அரசாங்கங்களாலும் மறையாக்கம் நீண்ட காலமாகப் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. மறையாக்கம் தற்போது பொதுவாக பலவகையான பொதுமக்கள் அமைப்பிற்குள்ளாகவும் தகவலைப் பாதுகாக்கவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. உதாரணத்திற்கு, கம்ப்யூட்டர் செக்யூரிட்டி இன்ஸ்ட்டியூட் 2007 ஆம் ஆண்டில் தெரிவித்துள்ளதன்படி, கணக்கெடுக்கப்பட்ட 71 சதவிகித நிறுவனங்கள் கொண்டுசெல்லும் தங்களது தரவு சிலவற்றிற்கு மறையாக்கத்தைப் பயன்படுத்துகின்றன என்றும், சேமிப்பகத்தில் உள்ள தங்களது சில தரவைப் பாதுகாக்க மறையாக்கத்தைப் பயன்படுத்துகின்றன என்றும் தெரிவித்துள்ளது. மறையாக்கமானது, கணிப்பொறிகள் மற்றும் சேமிப்பக சாதனங்களில் (எ.கா., யுஎஸ்பி பிளாஷ் டிரைவ்கள்) உள்ள கோப்புகள் போன்ற \"ஓய்வில் இருக்கும்\" தரவைப் பாதுகாக்கவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. சமீபத்திய ஆண்டுகளில், வாடிக்கையாளர்களின் தனிப்பட்ட தகவல்கள் லேப்டாப்கள் அல்லது பேக்அப் டிரைவ்கள் தொலைந்துபோதல் அல்லது திருட்டுபோதல் மூலமாக கசிந்துவிடுவது போன்ற எண்ணிலடங்கா குற்றச்சாட்டுகள் வந்துள்ளன. இதுபோன்ற ஆவணங்களை குறியாக்கம் செய்துகொள்வது பௌதீக பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகள் செயலிழக்கும்போது அவற்றைப் பாதுகாக்க உதவுகின்றன. பதிப்புரிமையாக்கப்பட்ட உரைகளை அனுமதியின்றிப் பயன்படுத்துவது மற்றும் ரிவர்ஸ் என்ஜினியரிங்கிற்கு எதிராக (மேலும் பார்க்க நகல் பாதுகாப்பு) மென்பொருளைப் பாதுகாப்பது ஆகிய இலக்கமுறை உரிமைகள் நிர்வாக அமைப்புக்கள் தரவு ஓய்வில் இருக்கும்போது பயன்படுத்தப்படும் மறையாக்கத்திற்கான மற்ற உதாரணமாகும்.\n\nதரவு மாற்றப்படுகையில் அவற்றைப் பாதுகாக்கவும் மறையாக்கம் பயன்படுத்தப்படுகிறது, உதாரணத்திற்கு வலையமைப்புகள்(எ.கா., இணையத்தளம், இ-காமர்ஸ்), மொபைல் தொலைபேசிகள், கம்பியில்லா மைக்ரோபோன்கள், கம்பியில்லா இண்டர்காம் அமைப்புக்கள், புளூடூத் சாதனங்கள் மற்றும் வங்கி தானியங்கி பணமளிப்பு இயந்திரங்கள் வழியாக மாற்றித்தரப்படும் தரவு. சமீபத்திய ஆண்டுகளில் தரவு மாற்றித்தரப்படும்போது இடையீடு செய்யப்படுவதாக பல்வேறு குற்றச்சாட்டுக்கள் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளன. தரவு மாற்றப்படுகையில் குறியாக்கம் செய்வது அவற்றை உள்ளபடி பாதுகாக்கவும் உதவுகிறது என்பதுடன் வலையமைப்பிற்கான எல்லா அணுகல்களையும் பௌதீகரீதியாக பாதுகாப்பது சிக்கலானதாக இருக்கிறது. \n\nமறையாக்கம் அதனளவிலேயே செய்தியின் ரகசியத்தன்மையைப் பாதுகாக்க முடியும், ஆனால் மற்ற உத்திகளும் செய்தியின் முழுமை மற்றும் நம்பகத்தன்மையைப் பாதுகாக்கத் தேவைப்படுகின்றன; உதாரணத்திற்கு, செய்தி நம்பகத்தன்மைக் குறியீட்டின் சரிபார்ப்பு அல்லது டிஜிட்டல் சிகனேச்சர். மறையாக்கத்தைச் செயல்படுத்துவதற்கான தரநிலைகள் மற்றும் இரகசிய தகவல் பரிமாற்றம் மென்பொருள் மற்றும் வன்பொருள் ஆகியவை பரவலாகக் கிடைக்கின்றன, ஆனால் பாதுகாப்பை உறுதிப்படுத்த மறையாக்கத்தை வெற்றிகரமாகப் பயன்படுத்துவது சவாலான பிரச்சினையாக இருக்கலாம். சிஸ்டம் வடிவமைப்பு அல்லது செயல்நிறைவேற்றத்திலான ஒரு பிழை வெற்றிகரமான தாக்குதல்களை அனுமதித்துவிடும். சிலநேரங்களில் ஒரு எதிரியானவர் நேரடியாக மறைவிலக்கம் செய்யமால் குறியாக்கம் செய்யப்படாதத் தகவலைப் பெற்றுவிடலாம். பார்க்க, எ.கா., டிராஃபிக் அனாலிஸில், டெம்பஸ்ட் அல்லது டிராஜன் ஹார்ஸ்.\n\nமுன்னாளைய பொது கீ மறையாக்கம் பயன்பாடுகளுள் ஒன்று பிரெட்டி குட் பிரைவசி (பிஜிபி) என்று அழைக்கப்பட்டது. இது 1991 ஆம் ஆண்டில் பில் சிம்மர்மனால் எழுதப்பட்டு 1997 ஆம் ஆண்டில் வலையமைப்பு அசோஸியேட்ஸால் (தற்போது பிஜிபி கார்ப்பரேஷனால்) வாங்கப்பட்டது.\n\nஎல்லா நிகழ்வுகளிலும் ஒரு குறியாக்கம் செய்யப்பட்ட தயாரிப்பு ஏன் பொருத்தமானதாக இருப்பதில்லை என்பதற்கு பல்வேறுவிதமான காரணங்கள் இருக்கின்றன. முதலாவதாக, சில சட்டபூர்வ நோக்கங்களுக்காக மறுப்பின்மையை வழங்க மின்னஞ்சல் உருவாக்கப்படும் நிலையில் இலக்கமுறை வகையில் ஒப்புதல் அளிக்கப்பட வேண்டும், மற்றபடி அது கணிப்பொறியைவிட்டு நீங்கிய பின்னர் இடையீடு செய்யப்படுகிறது என்று அனுப்புனர் வாதிடலாம் என்றாலும் அதன் துவக்கவழியிலேயே முன்னதாகவே அது குறியாக்கம் செய்யப்படுகிறது. ஒரு குறியாக்கம் செய்யப்பட்ட தயாரிப்பு, மொபைல் பயனர்கள் நிறுவன வலையமைப்பிற்கு வெளியிலிருந்து மின்னஞ்சல் அனுப்பவேண்டிய தேவை ஏற்படும்போது இது நடைமுறை சாத்தியமானதாக இருக்காது.\n\n\n\n"}
{"id": "74546", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74546", "title": "கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சி", "text": "கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சி\n\nகல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சி () என்பது ஓர் தீரா கல்லீரல் நோயாகும். இந்த நோயாளிகளின் கல்லீரல் திசுவானது இழைநார்ப் பெருக்கம் , காய வடு திசு மற்றும் மறு உருவாக்க முடிச்சுகள் (சேதமடைந்த திசு மீ்ண்டும் உருவாகும் நிகழ்முறையில் ஏற்படும் கட்டிகள்), போன்றவற்றால் மாற்றியமைக்கப்படுவதால் கல்லீரலின் செயலிழப்பிற்கு வழிகோலுகிறது. கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சி குடிப்பழக்கம், கல்லீரல் அழற்சி பி மற்றும் சி மற்றும் கொழுப்புநிறை கல்லீரல் நோய் ஆகியவற்றாலேயே ஏற்படுகிறது. இவற்றைத் தவிர வேறுபல வாய்ப்புள்ள காரணங்களும் உள்ளன. இவற்றில் சில அறியபடாக் காரணங்களுடைய மூலமறியா தான்தோன்றியானவை,\n\nநீர்க்கோவை அல்லது மகோதரம் (அடிவயிற்று உட்குழிவில் திரவம் சேகரித்தல்) என்பது கல்லீரல் அழற்சியின் மிகவும் பொதுவான பிரச்சினை. இது மோசமான வாழ்க்கைத் தரம், தொற்றுநோய் அபாய அதிகரிப்பு மற்றும் மோசமான நீண்டகால விளைவுகளை ஏற்டுத்துகிறது. கல்லீரல்நோய் மூளைக்கோளாறு (மனக்குழப்பம் மற்றும் ஆழ்மயக்கம்) மற்றும் உணவுக்குழாய் தட்டமையால் ஏற்படும் இரத்தப்போக்கு என்பன உயிருக்கு அபாயமுள்ள பிற சிக்கல்களாகும். கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சி பொதுவாக குணமாக்க இயலாத நோய்; எனவே இதன் சிகிச்சை நோய் தீவிரமாவதைத் தடுத்தல் மற்றும் பிற சிக்கல்களில் கவனம் செலுத்துகிறது. கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சியின் முற்றிய நிலைகளில் கல்லீரல் மாற்று சிகிச்சை மட்டுமே ஒரே தீர்வு.\n\nஇந்த நோயைக் குறிக்கும் ஆங்கிலச்சொல் \"சிர்ரோசிஸ்\" கிரேக்கத்தைச் சேர்ந்த κίρῥος என்பதிலிருந்து வந்தது, அதாவது \"பழுப்பு மஞ்சள்\" (நோயுற்ற கல்லீரல் ஆரஞ்சு-மஞ்சள் நிறமடைந்திருப்பது). இதனுடைய மருத்துவ உட்பொருள் அறியப்படும் முன்னரே ரெனே லேன்னக் என்பவர்தான் இதயத்துடிப்புமானி பற்றி விவரித்த புத்தகத்தில் இதற்கு 1819 ஆம் ஆண்டில் இப்பெயரை வழங்கினார்.\n\nSection::::நோயின் அடையாளங்கள் மற்றும் அறிகுறிகள்.\nபின்வரும் குறிகள் மற்றும் அறிகுறிகளுள் சில கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சி அல்லது கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சி நோயின் விளைவால் ஏற்பட்ட சிக்கல்களின் காரணமாக ஏற்படுபவையாக \"இருக்கலாம்\". இவற்றில் பலவும் திட்டவட்டமானவையல்ல; மற்ற நோய்களிலும் தோன்றலாம் என்பதுடன் இது கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சியைக் குறிக்க வேண்டும் என்ற அவசியமுமில்லை.அதேநேரத்தில், இந்த அறிகுறிகள் இல்லாதிருப்பதால் கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சி சாத்தியம் இல்லாதிருக்கிறது என்றும் கொள்ள முடியாது.\n\n\nSection::::பிரச்சினைகள்.\nநோய் அதிகரிக்கையில் சிக்கல்களும் அதிகரிக்கின்றன. சிலரிடத்தில், பின்வருவன நோயின் முதல் அறிகுறிகளாக இருக்கின்றன.\n\nSection::::காரணங்கள்.\nகல்லீரல் நோய் ஏற்படப் பல காரணங்கள் இருக்கின்றன; சில நேரங்களில் ஒரு நோயாளிக்கு ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட காரணத்தினால் ஏற்படலாம். மேற்கத்திய உலகில் நாள்பட்ட குடிப்பழக்கமும் ஹெபடைடிஸ் சி நோயும் மிகவும் பொதுவான காரணங்களாக இருக்கின்றன.\n\nSection::::உடல் இயக்க நோய்குறியியல்.\nபுரதங்களை தொகுப்பது (எ.கா.,அல்புமின், இரத்த உறைவு காரணிகள் ) , விஷநீக்கம் மற்றும் சேமிப்பு (எ.கா.,வி்ட்டமின் ஏ) ஆகியவற்றில் கல்லீரல் மிகமுக்கிய பங்காற்றுகிறது. மேலும், இது கொழுமங்கள் மற்றும் கார்போஹைதரைட் வளர்ச்சிதை மாற்றங்களிலும் பங்கேற்கிறது.\n\nஎந்தக் காரணமாக இருந்தாலும் கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சி வருவதற்கு முன்னர் கல்லீரல் அழற்சியும் கொழுப்புநிறை கல்லீரல் நோயும் வருவது வழமையாக உள்ளது. இந்த நிலையிலேயே இதற்கான காரணம் களையப்பட்டால், இந்த மாற்றங்களை முற்றிலுமாக மீட்க முடியும்.\n\nகல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சியின் நோய்குறியின் முதன்மைத் தன்மையாக இயல்பான பாரங்கைமா ( அருகுக்கலவிழையம்)வை வடுவுற்ற தழும்பு திசுவாக மாற்றுவதேயாகும்; இதனால் வாயிற்றொகுதி இரத்தம் உறுப்பு வழியாக ஓடுவது தடுக்கப்படுவதுடன் இயல்பான செயல்பாட்டில் குறுக்கிடுகிறது. அண்மைய ஆய்வுகள் கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சியில், சாதாரணமாக விட்டமின் ஏவை சேகரித்து வைக்கும் உயிரணு வகையான \"ஸ்டெல்லாட் உயிரணு\"வின் மையப் பங்கை சுட்டுகின்றன. ஹெபடிக் பாரன்கிமாவிற்கு ஏற்படும் சேதமானது ஸ்டெல்லாட் உயிரணுவின் தூண்டுதலுக்கு வழியமைக்கிறது; இது சுருங்கும் இயல்புள்ளதாக (மையோஃபைப்ரேபிளாஸ்ட் எனப்படுவது) மாறி இரத்த ஓட்டத்தை இடைமறிக்கின்றது. மேலும், இழைம எதிர்வினை மற்றும் இணைப்பு திசுவின் பரவலுக்கு வழியமைக்கும் TGF-β ஐ சுரக்கச்செய்கிறது. மேலும், மச்சை மெட்டாலோபுரோட்டினஸ் மற்றும் இயல்பாக தோன்றும் தடுப்பான்கள் (டிஐஎம்பி 1 மற்றும் 2) இடையிலுள்ள சமநிலையில் குறுக்கிடுவதால் இது மச்சை சிதைவு மற்றும் இணைப்பு திசு-சுரப்பு மச்சை மாற்றியமைப்பிற்கு வழியமைக்கிறது.\n\nஇந்த இழைம திசு பட்டைகள் (செப்டா) ஹெபாடோசைட் கணுக்களை பிரிக்கிறது; இது முடிவில் ஒட்டுமொத்த கல்லீரல் அமைப்பையும் மாற்றியமைப்பதால் இரத்த ஓட்டம் முழுவதுமாக குறைந்துபோவதற்கு வழியமைக்கிறது. மண்ணீரல் சுருங்குவதால், ஹைபர்ஸ்பெலினிஸம் மற்றும் இரத்தத் தட்டுக்களின் அதிகரித்த பிரிவுபடுதலுக்கு காரணமாகிறது. வாயிற்றொகுதி உயர் இரத்த அழுத்தம் கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சியில் மிகத் தீவிரமான பிரச்சினைகளுக்கு பொறுப்பேற்கிறது.\n\nSection::::நோய் அறுதியிடல்.\nகல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சிக்கான தங்கத் தரநிலை அறுதியிடலாக ஊசித்துளை, டிரான்ஸ்ஜெகுலர், சாவிதுளை (லபராஸ்கோபிக்) அணுகுமுறை மூலமான கல்லீரல் திசு ஆய்வு உள்ளது. இருப்பினும், மருத்துவ, ஆய்வக மற்றும் ரேடியோகதிர் தரவுகள் கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சியைக் குறிப்பி்ட்டால் திசு ஆய்வு தேவையில்லை. மேலும், கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சியேகூட ஈரல் திசு ஆய்வால் ஏற்படும் வாய்ப்புகள் இருப்பதால் கல்லீரல் திசுவாய்வில் சிறிய ஆனால் குறிப்பிடத்தகுந்த அபாயம் இருக்கிறது\n\nSection::::ஆய்வக கண்டுபிடிப்புகள்.\nபின்வரும் ஆய்வக கண்டுபிடிப்புகள் கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சிக்கான வழமையான குறியீடுகளாக இருக்கின்றன:\n\nஇவற்றில் ஆறு அறிகுறிகளைக் கொண்ட செல்லத்தக்க மற்றும் காப்புரிமை பெற்ற ஃபைப்ரோடுஸ்ட் என்ற செய்முறை இழைநார் வளர்ச்சியை (கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சி உட்பட) உடல்புகாது கண்டறிவதாக உள்ளது. .\n\nபுதிதாக அறுதியிடப்பட்ட கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சியை அறியப்பயன்படும் பிற ஆய்வக ஆய்வுகள்:\n\nSection::::படமெடுத்தல்.\n\"மீயொலி நோட்டம்\" கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சி மதிப்பிடுதலில் வழக்கமாக பயன்படுத்தப்படுகிறது, இதில் தொடர்ச்சியற்று காணப்படும் பகுதிகளோடு முற்றிய கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சியில் உள்ள சிறிய மற்றும் கணு ஈரலைக் காட்டக்கூடியதாக இருக்கிறது. மீயொலி நோட்டத்தை ஈரல்திசு புற்றுநோய், வாயிற்றொகுதி உயர் இரத்த அழுத்தம் மற்றும் பட்-சியாரி கூட்டறிகுறி ஆகியவற்றிற்கான நோயறிதலாகவும் பயன்படுத்தலாம்.\n\nஃபைப்ரோஸ்கேன் (டிரான்சியன்ட் எலஸ்ட்டோகிராபி) என்ற புதிய சாதனம் ஈரல் விறைப்புத்தன்மையை தீர்மானிப்பதற்கு நெகிழ்வு அலைகளைப் பயன்படுத்துகிறது; கோட்பாட்டளவில் மெட்டாவிர் அளவை புள்ளிகளில் கல்லீரல் சேதத்தை மதிப்பிட இதனைப் பயன்படுத்தலாம். ஃபைப்ரோஸ்கேன் அழுத்த அளவீட்டோடு (kPa இல்) ஈரலுடைய மீயொலி படத்தை (20–80 mm வரை) எடுத்துத் தருகிறது. இந்தச் சோதனை திசு ஆய்வினைவிட மிகவும் வேகமானது என்பதுடன் (வழக்கமாக 2.5–5 நிமிடங்கள் நீடிப்பது) முற்றிலும் வலியற்றது. இது கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சி தீவிரத்தன்மையுடனான காரணார்த்த தொடர்பைக் காட்டுகிறது.\n\nகுறிப்பிட்ட சூழ்நிலைகளில் எடுக்கப்படும் மற்ற சோதனைகளாக அடிவயிறு கணித்த குறுக்குவெட்டு வரைவி மற்றும் கல்லீரல்/நிணநீர் நாள எம்ஆர்சிபி உள்ளிட்டவை இருக்கின்றன.\n\nSection::::உள்நோக்கியியல்.\nகல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சி உள்ள நோயாளிகளிடத்தில் உணவுக்குழாய் நாளம் பருத்து விரியக்கூடிய வாய்ப்பின்றி உள்ளதா என அறிய இரைப்பை அகநோக்கி (உணவுக்குழாய், வயிறு மற்றும் சிறுகுடல் மேல்பகுதி ஆகியவற்றை உள்நோக்கி கொண்டு பரிசோதித்தல்) சோதனை செய்யப்படுகிறது. இவை கண்டுபிடிக்கப்பட்டன என்றால் முற்காப்பு சிகிச்சை பயன்படுத்தப்படலாம் (ஸ்கெலரோதெரபி அல்லது கட்டுதல்) எனபதோடு பீட்டா பிளாக்கர் சிகிச்சையும் தொடங்கப்படலாம்.\n\nகல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சிக்கான காரணங்களாக அரிதாக பித்தநீர் நாளங்களின் நோய்கள், முதல்நிலை ஸ்கெலரோஸிங் கோலங்கிட்டிஸ் போன்றவை, இருக்கலாம். இஆர்சிபி அல்லது எம்ஆர்சிபி (பித்தநீர் நாளம் மற்றும் கணையத்தின் எம்ஆர்ஐ) போன்ற பித்தநீர் நாளங்களை படமெடுத்தல் நோயாளிகளிடத்தில் உள்ள இயல்புக்கு மாறானவற்றைக் காட்டுவதோடு நோய் அறுதியிடலிலும் உதவலாம்.\n\nSection::::நோய்க்குறியியல் (பதொலோஜி).\nமேக்ரோஸ்கோப் வழியாக தொடக்கத்தில் கல்லீரல் விரிவுபடுத்தப்படுகிறது, ஆனால் நோய் அதிகரிப்பதால் இது சிறியதாகிவிடுகிறது. இதனுடைய மேலதளம் ஒழங்கற்று இருக்கிறது, சீரான தன்மை கெட்டியாகவும் வண்ணமானது மஞ்சளாகவும் இருக்கிறது (ஸ்டெடோஸிஸ் உடன் இணைந்திருந்தால்). கணுக்களின் அளவைப் பொறுத்து மூன்றுவகையான மேக்ரோஸ்கோப்பிக்குகள் இருக்கின்றன: மோக்ரோநோடுலர், மேக்ரோநோடுலர் மற்றும் கலப்பு கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சி. மைக்ரோநோடுலர் வடிவத்தில் (லென்னக்ஸ் கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சி அல்லது போர்டல் ஈரல் நோய்) மறுஉருவாக்கம் செய்யப்படும் கணுக்கள் 3 மில்லிமீட்டருக்கும் குறைவாக இருக்கின்றன. மேக்ரோநோடுலர் கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சியில் (நெக்ரோட்டிக் கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சிக்கு பிந்தையது) கணுக்கள் 3 மில்லிமீட்டருக்கும் அதிகமாக இருக்கின்றன. கலப்பு கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சி வேறுபட்ட அளவுகளில் வெவ்வேறு கணுக்களைக் கொண்டதாக இருக்கிறது.\n\nஇருப்பினும், கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சி மைக்ரோஸ்கோபியில் அதனுடைய நோய் ஆய்வியல் அம்சங்களால் வரையறுக்கப்படுகிறது: (1) ஹைபோடோசைட்களின் மறுஉருவாக்க கணுக்கள் இருப்பது (2) ஃபைப்ரோஸிஸ் இருப்பது, அல்லது இந்த கணுக்களுக்கு இடையில் உள்ள இணைப்பு திசு இடம் மாறியிருப்பது. ஃபைப்ரோஸிஸ் வடிவமைப்பு கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சிக்கு வழியமைக்கும் உள்ளுறையும் சீரழிவைப் பொறுத்து காணப்படலாம்; இதற்குக் காரணமான உள்ளுறையும் நிகழ்முறை தீர்க்கப்பட்டாலும் அல்லது நிறுத்தப்பட்டாலும் ஃபைப்ரோஸிஸ் பரவும். கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சியில் உள்ள ஃபைப்ரோஸிஸ் ஈரலில் உள்ள மற்ற இயல்பான திசுக்களின் அழிவிற்கு வழியமைக்கிறத: இது சைனுசாய்ட்ஸ், ஸ்பேஸ் ஆப் டிஸ் மற்றும் ஈரலில் இரத்த ஓட்டம் மற்றும் நுழைவழி உயர் இரத்த அழுத்தத்திற்கான தடுப்பிற்கும் வழியமைக்கும் பிற இரத்தநாள அமைப்புக்கள் ஆகியவற்றை உள்ளிட்டிருக்கிறது.\n\nஈரலை பல்வேறு முறைகளிலும் காயப்படுத்துகின்ற பல்வேறுவகை ஆக்கக்கூறுகள் கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சிக்கு காரணமாகின்றன என்பதோடு பிற காரணக் குறிப்பீட்டு இயல்புமாற்றங்களும் கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சியில் காணப்படலாம். உதாரணத்திற்கு, நாள்பட்ட ஹெபடைடிஸ் பி இல், லிம்போசைட்ஸ் உடனான கல்லீரல் வேர்த்திசுவின் அழற்சி காணப்படுகிறது; கார்டியாக் கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சியில் எரித்ரோசைட்களும் ஹெபடிக் நாளங்களைக் சூழ்ந்திருக்கும் திசுவில் பெரிய அளவிற்கான ஃபைப்ரேஸிஸ்களும் காணப்படுகின்றன; முதன்மை நிணநீர் கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சியில் நிணநீர்க் கட்டியைச் சுற்றிலும் ஃபைப்ரோஸிஸ் காணப்படுவதோடு கிரானுலோமஸ் மற்றும் நிணநீர் சேகாரமும் இருக்கிறது; ஆல்கஹாலிக் ஈரல் நோயில் நியூட்ரோபில் உடனான கசிவு காணப்படுகிறது.\n\nSection::::தரம்பிரிப்பு.\nகல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சியின் தீவிரத்தன்மை சைல்ட்-பங் எண்ணிக்கையால் பொதுவாக வகைப்பிரிக்கப்படுகிறது. இந்த எண்ணிக்கைக்கு பிலிருபின், அல்புமின், ஐஎன்ஆர், நீர்க்கோவைகளின் இருப்பு மற்றும் தீவிரத்தன்மை மற்றும் வகுப்பு ஏ,பி, அல்லது சியைச் சேர்ந்த நோயாளிகளை வகைப்படுத்துவதற்கான என்செபலோபதி ஆகியவை பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இந்த சாதனம் 1964 ஆம் ஆண்டில் சைல்ட் அண்ட் டர்கோட்டேவால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டு, புக் \"இன்னபிறரால்\" 1973 ஆம் ஆண்டில் மேம்படுத்தப்பட்டது.\n\nமிக நவீனமான பலன்கள், கல்லீரல் மாற்று சிகிச்சையில் பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கின்றன, ஆனால் மற்ற சூழல்களிலும் பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கின்றன, இவை இறுதி-நிலை கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சியின் உருமாதிரி (எம்இஎல்டி) என்பதோடு இதனுடைய பீடியாட்ரிக் கூட்டான பீடியாட்ரிக் இறுதி-நிலை ஈரல் நோயாகவும் (பிஇஎல்டி) இருக்கிறது.\n\nஹெபடிக் நாள அழுத்த சரிவு, அதாவது ஈரலுக்கு உள்நோக்கியும் வெளிநோக்கியும் செல்கின்ற இரத்தத்திற்கு இடையிலுள்ள நாள அழுத்த வேறுபாடு, அத்துடன் இது கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சியின் தீவிரத்தன்மையை தீர்மானிக்கிறது என்றாலும் அளவிடுவதற்கு கடினமானது. 16 மில்லிமீட்டர் அல்லது அதற்கும் மேற்பட்டது என்றால் மரணம் ஏற்படும் அபாயம் அதிகரித்திருக்கிறது என்றாகிறது.\n\nSection::::கையாளுதல்.\nபொதுவாக, கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சியால் ஏற்படும் கல்லீரல் சேதம் திரும்பப்பெற முடியாதது, ஆனால் சிகிச்சையானது மேற்கொண்டு அதிகரித்தலை நிறுத்தலாம் மற்றும் பிரச்சினைகளைக் குறைக்கலாம். ஆரோக்கியமான உணவு ஊக்கப்படுத்தப்படுகிறது, கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சியான ஆற்றலைக் குடிக்கும் நிகழ்முறை என்பதால். நெருக்கமாக பின்தொடர வேண்டியது முற்றிலும் அவசியமானது. நோயெதிர்ப்புப் பொருள்கள் தொற்றுக்களைத் தடுக்க பரிந்துரைக்கப்படுகிறது என்பதுடன் பல்வேறு மருத்துவங்கள் அரிப்பிலிருந்து பாதுகாக்க உதவுகின்றன. லாக்டுலோஸ் போன்ற மலமிளக்கிகள் மலச்சிக்கல் பிரச்சினையைக் குறைக்கின்றன; என்செபலாபதியைத் தடுப்பதில் அவற்றின் பங்கு வரம்பிற்குட்பட்டது.\n\nSection::::உள்ளுறையும் காரணங்களுக்கு சிகிச்சையளித்தல்.\nஆல்கஹாலின் தவறான பயன்பாட்டால் ஏற்படும் ஆல்கஹாலிக் கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சி ஆல்கஹாலைத் தவிர்த்துவிடுவதன் மூலம் சிகிச்சையளிக்கப்படுகிறது. ஹெபடைடிஸ் சம்பந்தப்பட்ட கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சிக்கான சிகிச்சை வெவ்வேறு வகையிலான ஹெபடைடிஸ் வகை சிகிச்சைகளைப் பயன்படுத்துவதோடு சம்பந்தப்பட்டிருக்கிறது, அதாவது வைரல் ஹெபடைசிற்கான இண்டப்ஃபெரான் மற்றும் ஆட்டோஇம்மூன் ஹெபடைடிசிற்கான கார்டியோகோஸ்டிராய்ஸ். உறுப்புகளில் செம்பு சேர்வதால் உருவாகும் வில்சன்ஸ் நோயால் ஏற்படும் கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சி இந்த செம்பை நீக்குவதற்கு செலேஷன் தெரபி (எ.கா., பென்தில்லேமைன்) கொண்டு சிகிச்சையளிக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::மேற்கொண்டு கல்லீரல் சேதத்தைத் தடுத்தல்.\nகல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சியின் உள்ளுறையும் காரணிகள் பொருட்டின்றி ஆல்கஹால் மற்றும் பாராசிட்டமால் ஆகியவற்றோடு மற்ற சேதப்படுத்தக்கூடிய உட்பொருள்கள் ஊக்கமிழக்கச் செய்யப்படுகின்றன. சந்தேகத்திற்குரிய நோயாளிகளிடத்தில் வெற்றிடமாக்கம் ஹெப்படைடிஸ் ஏ மற்றும் ஹெபடைடிஸ் பி என்பதாக கருதப்பட வேண்டும்.\n\nSection::::பிரச்சினைகளைத் தடுத்தல்.\nSection::::நீர்க்கோவைகள்.\nஉப்புக் கட்டுப்பாடு அவசியமானது, ஏனென்றால் கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சி உப்பு சேகரிக்கப்படுவதற்கு (சோடிய சேமிப்பு) காரணமாக இருக்கிறது. கூடுதல் சிறுநீர் கழிக்கவைக்கும் மருந்துகள்் (டையூரிடிக்குகள்) நீர்க்கோவைகளை தோன்றாமல் செய்வதற்கு அவசியமானதாக இரு்ககலாம்.\n\nSection::::உணவுக்குழல் தட்டம்மையால் ஏற்படும் இரத்தப்போக்கு.\nநுழைவாயில் உயர் இரத்த அழுத்தத்திற்கு, \"புரப்ரானாலோல்\" என்ற மருந்து போர்டல் அமைப்பிற்குள்ளாக இரத்த அழுத்தத்தைக் குறைப்பதற்கு மிகவும் பொதுவாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. மிகவும் பிரச்சினை ஏற்பட்டால் போர்டல் நாளத்தையும் கல்லீரல் நாளத்தையும் இணைக்கும் புறவழி (டிரான்ஸ்ஜூகுலர் இண்ட்ராஹெபடிக் போர்டோசிஸ்டமிக் ஷண்டிங் அல்லது TISS ) ஒன்று ஏற்படுத்தப்பட்டு நிலைமை கையாளப்படுகிறது. இது கல்லீரல்நோய் மூளைக்கோளாறை மோசமாக்கக்கூடியது என்பதால் இந்த நோய்க்கு குறைவான வாய்ப்புள்ளவர்களுக்கே இச்சிகிட்சை அளிக்கப்படுகிறது. மேலும் இச்சிகிட்சை கல்லீரல் மாற்று சிகிச்சைக்கான முன்னேற்பாடு அல்லது நோய் மட்டுப்படுத்தும் அளவீடு என்றளவில் மட்டுமே பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nSection::::கல்லீரல்நோய் மூளைக்கோளாறு.\nகருத்தளவில் உயர்-புரத உணவு நைட்ரஜன் சமநிலையை பாதிக்கிறது என்பதால் மூளைக்கோளாறை அதிகரிக்கச் செய்யக்கூடும் என்பதால் கடந்த காலத்தில் உணவிலிருந்து புரதம் முடிந்தவரை நீக்கப்பட்டிருக்கிறது. இந்த யூகம் தவறானது என்பதை சமீபத்திய ஆய்வுகள் காட்டுகின்றன என்பதால் போதுமான ஊட்டச்சத்தைப் பெற உயர்-புரத உணவுகள் பரிந்துரைக்கப்படுகின்றன.\n\nSection::::ஈரல் நீரக கூட்டறிகுறி.\nகூடுதலாக சிறுநீர் கழிக்கும் மருந்துகள் தரப்படாதநிலையில் சிறுநீரில் சோடியத்தின் அளவு 10 mmol/Lக்கும் குறைவாக இருப்பதும் சீரம் கிரியேட்டினைன் > 1.5 mg/dl க்கு மேலாக (அல்லது 24 மணிநேரத்தில் கிரியேட்டினைன் வெளியேற்றம் நிமிடத்திற்கு 40 மிலிக்கும் குறைவாக) இருப்பதும் ஈரல் நீரக நோய்க்கூட்டறிகுறியை வரையறுக்கிறது. .\n\nSection::::தானாக வயிற்று உள்ளுறை நுண்ணுயிரி அழற்சி.\nநீர்க்கோவைகளோடு கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சியுள்ள நோயாளிகள் தானாக வயிற்று உள்ளுறை நுண்ணுயிரி அழற்சி (SBP) நோய்க்கு ஆட்பட வாய்ப்புள்ளவர்களாக உள்ளனர்.\n\nSection::::உறுப்பு மாற்று சிகிச்சை.\nபிரச்சினைகள் கட்டுப்படுத்தப்படவில்லை என்றாலோ அல்லது கல்லீரல் செயல்பாட்டை நிறுத்திக்கொண்டாலோ கல்லீரல் மாற்று சிகிச்சை அவசியமானதாகும். கல்லீரல் மாற்று சிகிச்சையால் உயிர்வாழ்பவர்கள் எண்ணிக்கை 1990களில் அதிகரித்திருக்கிறது என்பதுடன் 5 வருட உயிர்வாழ்க்கை விகிதம் தற்போது 80 சதவிகிதம் அதிகரித்திருக்கிறது, இது நோயின் தீவிரத்தன்மை மற்றும் பாதிக்கப்பட்டவருக்குள்ள மற்ற நோய்களின் தீவிரத்தன்மையை பெருமளவிற்கு சார்ந்திருக்கிறது. அமெரிக்காவில், எம்இஎல்டி எண்ணிக்கை (ஆன்லைன் கால்குலேட்டர்) உறுப்பு மாற்ற சிகிச்சைக்கு முன்னுரிமையளிக்கப்படும் நோயாளிகளுக்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது. மாற்றுச் சிகிட்சையாளர்களுக்கு நோயெதிர்ப்பு தடுப்பிகளின் (சைக்ளோஸ்போரின் அல்லது டாக்ரோலிமிஸ் போன்ற மருந்துகள்) பயன்பாடு தேவையானதாகும். .\n\nSection::::ஈட்டுத்திறனிழந்த கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சி.\nமுன்னதாக கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சி நிலைபெற்றிருந்த நோயாளிகளுக்கு மலச்சிக்கல், தொற்று (எவ்வகையாகவும் இருக்கலாம்), கூடுதல் மதுப் பயன்பாடு, மருந்துகள், உணவுக்குழல் தட்டம்மையால் இரத்தப்போக்கு அல்லது நீர்ப்போக்கு போன்ற பல்வேறு காரணங்களால் ஈட்டுத்திறன் இழப்பு ஏற்படலாம். இது மேற்குறிப்பிட்ட கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சியின் எந்த வடிவத்தையும் எடுத்து பிரச்சினைகளை உருவாக்கலாம்.\n\nஈட்டுத்திறனிழந்த கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சி உள்ள நோயாளிகளுக்கு திரவச் சமநிலை, மன நிலை மற்றும் போதுமான ஊட்டச்சத்து மற்றும் தீவிர மருத்துவ சிகிச்சை தேவையாதலால் மருத்துவமனையில் சேர்க்கப்பட பரிந்துரைக்கப்படுகிறார்கள். பின்வருவனவற்றைக் கொண்டு சிகிச்சைகள் செய்யப்பட வேண்டும் - டையூரிடிக்குகள், நோய் எதிர்ப்பொருள்கள், மலமிளக்கிகள் மற்றும்/அல்லது எனிமாக்கள், தயாமின் மற்றும் அவ்வப்போது ஸ்டிராய்டுகள், ஆசிட்டைஸ்சிஸ்டைன் மற்றும் பென்டோக்ஸிஃபிலைன். கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சியில் உடலில் சோடியம் சமநிலை பாதிக்கப்பட்டு கூடுதலாக இருக்கக்கூடுமாதலால் உப்புநீர் (சலைன்) அளிப்பது பொதுவாக தவிர்க்கப்படுகிறது.\n\nSection::::நோய்ப் பரவல்.\nநாள்பட்ட கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சி நிகழ்வு உலகளாவிய அளவில் அதிகரிப்பதாக உலக சுகாதார அமைப்பு சுட்டிக்காட்டுகிறது. ரஷ்யா மற்றும் சிஐஎஸ் நாடுகளில் ஒவ்வொரு ஆண்டும் புதிதாக 1 மில்லியன் பேர் பாதிக்கப்படுகின்றனர். உலகம் முழுவதிலும் 2 மில்லியன் மக்கள் உள்ளனர் என்பதோடு ஒவ்வொரு ஆண்டும் கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சியால் 300,000 பேர் இறக்கின்றனர்.\n\nகல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சி அல்லது நாள்பட்ட கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சி ஆண்கள் மரணிப்பதற்கு பத்தாவது முன்னணிக் காரணமாகவும் பெண்கள் மரணிப்பதற்கு பனிரெண்டாவது முன்னணிக் காரணமாகவும் 2001 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்காவில் இருந்துவந்தது, இது வருடத்திற்கு ஏறத்தாழ 27,000 பேர்களைக் கொல்கிறது. அத்துடன், மனிதர்கள் மீதான பாதிப்புகள், மருத்துவமனைச் செலவுகள் மற்றும் உற்பத்தித்திறன் இழப்பு என்ற வகையிலான கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சியின் செலவினம் அதிகப்படியானதாக இருக்கிறது.\n\nநிலைப்படுத்தப்பட்ட கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சி 34-66 சதவிகித பத்துவருட உயிரிழப்புத் திறனைக் கொண்டிருக்கிறது. இது பெருமளவிற்கு கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சிக் காரணங்களையே சார்ந்திருக்கிறது; ஆல்கஹாலிக் ஈரல் நோயானது முதல்நிலை நிணநீர் ஈரல் நோய் மற்றும் ஹெபடைடிஸ் காரணமாக ஏற்படும் கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சியைக் காட்டிலும் மிக மோசமானதாக இருக்கிறது. எல்லாக் காரணங்களிலுமான உயிரிழப்பு அபாயம் பனிரெண்டு மடங்காக அதிகரித்து காணப்படுகிறது; ஒரு காரணம் கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சியின் தொடர்விளைவுகளை உள்ளிட்டதாக இல்லை என்றாலும் எல்லா நோய்ப் பிரிவுகளில் இது அப்போதும் ஐந்து மடங்கிற்கு அதிகரித்த அபாயமுள்ளதாக இருக்கிறது.\n\nகல்லீரல் காயத்தை ஏற்படுத்தும் மற்ற நோய்களுக்கும் அப்பால் கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சி அபாயத்தின் மேம்படுத்திகள் குறித்து சற்றே அறியப்பட்டிருக்கிறது (அதாவது ஒட்டுமொத்தமாக கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சிக்கு வழியமைக்கக்கூடியதாக செயல்படும் ஆல்கஹாலிக் ஈரல் நோய் மற்றும் நாள்பட்ட வைரல் ஹெபடைடிஸ் போன்றவை). காஃபி அருந்துவது கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சிலிருந்து, குறிப்பாக ஆல்கஹாலிக் கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சிலிருந்து பாதுகாக்கும் என்று குறிப்பிடப்படுகிறது.\n\n"}
{"id": "74547", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74547", "title": "போட்டலகு", "text": "போட்டலகு\n\nதொலைத்தொடர்பு, மின்னணுவியல் ஆகியவற்றில் போட்டலகு (\"Baud\"; , அலகு குறியீடு: \"Bd\") என்பது \"ஒரு நொடிக்கான குறியீடுகள்\" அல்லது \"ஒரு நொடிக்கான துடிப்புகள்\" என்ற பொருளைக் குறிக்கிறது. இது குறியீ்ட்டு விகிதத்தின் அலகு என்றழைக்கப்படுவதுடன், \"போட்டலகு விகிதம்\" அல்லது \"பண்பேற்ற விகிதம்\" என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. பல்வேறு தனிப்பட்ட குறியீட்டு மாறுதல்கள் (சமிக்ஞையாக்க நிகழ்வுகள்) இலக்கமாக்க முறையில் பண்பேற்றம் செய்யப்பட்ட சமிக்ஞை அல்லது ஒரு வரிசை குறியாக்கத்தில் ஒரு நொடிக்கான பரப்பி ஊடகமாக செயல்படுகிறது. போட்டலகு விகிதம் என்பது நுண்மிகளுடன் தொடர்புடையது. அதே சமயம் அவற்றை நிகர நுண்மி விகிதத்தோடு குழப்பிக்கொள்ள கூடாது.\n\nகுறியீட்டு அளவு நேரம் அலகு இடைவெளி என்று அறியப்படுவதுடன், அலைவுகாட்டியின் கண் விளக்கப்படத்திற்குள்ளாக பார்க்கப்படுவதன் மூலம் பரப்பிகளுக்கு இடையேயான நேரத்தை நேரடியாக அளவிடப்படக்கூடியதாக இருக்கிறது. குறியீட்டு அளவு நேரம் \"T\" பின்வருமாறு கணக்கிடப்படுகிறது:\n\n\"f\" குறியீட்டு விகிதமாகக் கொள்ளப்படுகின்றன.\n\nதந்திமுறைக்கான பாடட் குறியாக்கத்தைக் கண்டுபிடித்த எமிலி பாடட்டின் நினைவாக போட்டலகு பெயரிடப்பட்டிருக்கிறது என்பதுடன் இது எஸ்ஐ அலகுகளாக குறி்ப்பிடப்படுகிறது. அதாவது, இந்தக் குறியீட்டின் முதல் எழுத்து பெரிய எழுத்தில் உள்ளது (\"Bd\"), ஆனால் இந்த அலகு உச்சரிக்கப்படும்போது ஒரு வாக்கியத்தில் தொடங்கினால் தவிர சிறிய எழுத்தில் (\"baud\") எழுதப்பட வேண்டும்.\n\nSection::::நிகர நுண்மி விகிதத்துடனான உறவு.\nஇந்த குறியீட்டு விகிதம் நுண்மிகளாக நிகர நுண்மி விகிதத்தில் வெளிப்படுத்தப்படுகிறது, அதே சமயம் இதை நிகர நுண்மி விகிதத்துடன் சேர்த்து குழப்பிக்கொள்ளக்கூடாது.\n\nஇந்த விகிதங்கள் பழைய இணக்கியில் உள்ளதைப் போன்று இருப்பதுடன், ஒரு குறியீட்டிற்கு ஒரே ஒரு நுண்மியை மட்டும் பயன்படுத்தும் எளிய இலக்கமுறை தகவல்தொடர்பு இணைப்புகளில் உள்ளதைப் போன்று இருக்கிறது. ஆகவே போட்டலகு விகிதம் என்ற சொற்பதம் நுண்மி விகிதத்தைக் குறிக்க தவறான முறையில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இவ்வகையில் பைனரி \"0\" என்பது ஒரே குறியீட்டால் குறிப்பிடப்படுகிறது என்பதுடன், பைனரி \"1\" மற்றொரு குறியீட்டால் குறிப்பிடப்படுகிறது. மிகவும் மேம்பட்ட இணக்கிகள் மற்றும் தரவு மாற்றீட்டு உத்திகளில் ஒரு குறியீடு ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட நிலைகளைக் கொண்டிருக்கலாம், இதனால் இது ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட பைனரி நுண்மிகளாகக் குறிப்பிடப்படுகிறது (ஒரு பைனரி நுண்மி எப்போதுமே துல்லியமாக இரண்டு நிலைகளில் ஒரே மாதிரியாகக் குறி்ப்பிடப்படுகிறது).\n\n\"N\" ஒரு குறியீட்டிற்கு கொண்டுசெல்லப்படுகிறது, அதே சமயம் \"R\" என்பது நிகர பிட் விகிதம், சேனல் குறியாக்க மிகைச்செலவு உட்பட பல்வேறு கணக்கீட்டு குறியீட்டு விகிதத்தைக் குறிக்கின்றன:\n\nஇந்த நிகழ்வில் \"M\" =2 வேறுபட்ட குறியீடுகளாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இணக்கியில் இவை அலைவீச்சு, பகுதி மற்றும்/அல்லது நிகழ்வெண்ணின் பிரத்யேக கலவை உடனான சைனலை தொனிகளாக இருக்கலாம். உதாரணத்திற்கு, ஒரு 64QAM இணக்கியில் \"M\" =64 என்று கணக்கிடப்படுகிறது, இதனால் நுண்மி விகிதம் போட்டலகு விகிதத்திற்கு \"N\" =6 என்று கணக்கிடப்படுகிறது. வரிசைக் குறியாக்கத்தில், இவை \"M\" வேறுபட்ட மின்சார அளவுகளாக இருக்கின்றன.\n\nஇந்த விகிதம் ஒரு முழு எண்ணாக இல்லாதிருக்கலாம்; 4B3T குறியாக்கத்தில் நுண்மி விகிதம் 4/3 போட்டலகு விகிதமாக இருக்கிறது. (160 kbit/s ஒரு வகைமாதிரியான அடிப்படை விகித இடைமுகம் கச்சாத் தரவு 120 kbaud இல் செயல்படுகிறது.) மற்றொருவகையில், மான்செஸ்டர் குறியாக்கம் 1/2 போட்டலகிற்கு சமமான நுண்மி விகிதத்தைக் கொண்டதாக இருக்கிறது.\n\n\"N\" நுண்மி/துடிப்பில் ஒரு துடிப்பிற்கான தகவலை எடுத்துக்கொள்வதன் மூலம் அனுப்பக்கூடிய \"M\" தனிப்பட்ட செய்தியின் எண்ணிக்கையினுடைய ஆதாரத்தளம்-2-மடக்கை என்ற அளவில் இருக்கும். ஹார்ட்லே என்பவர் நிகர நுண்மி விகிதம் \"R\" இன் அளவீட்டை பின்வருமாறு கட்டமைக்கிறார்:\n\n"}
{"id": "74548", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74548", "title": "ஈபிட்டா", "text": "ஈபிட்டா\n\nஈபிட்டா (\"EBITDA\") என்பது வட்டி, வரிகள், தேய்மானம், கடன் தவணை செலுத்துதல் ஆகிய செலவீனங்கள் கழிக்கப்படும் முன் உள்ள வருவாய் (\"earnings before interest, taxes, depreciation, and amortization\") என்ற ஆங்கிலத் தொடரில் உள்ள சொற்களின் முதல் எழுத்துகளைக் கொண்டு உருவாக்கப்பட்ட ஒரு குறுக்கம். வணிக நிறுவனங்களின் வருவாயைக் கணக்கிட உதவும் வழிமுறைகளில் இதுவும் ஒன்று. இது ஒரு முறை சாரா அளவீடு (non-GAAP metric). ஒரு குறிப்பிட்ட காலகட்டத்தில் ஒரு வணிக நிறுவனத்தின் நிகர வருமானத்தில் அக்காலகட்டத்தில் செலுத்தப்பட்ட வரிகள், தேய்மானக் கழிவு, வட்டி, கடன் தவணை ஆகியவற்றை மீண்டும் சேர்த்தால் ஈபிட்டாவைக் கணக்கிடலாம். \n\nபலவகையான மூலதன முறைமைகளின் தாக்கத்தால் ஒரு நிறுவனத்தின் நிகர வருமானம் வேறுபடலாம். இதனால் இருவேறு மூலதன முறைகளைக் கொண்ட நிறுவனங்களின் நிகர வருமானத்தை ஒப்பிட்டு நோக்க முடியாது. மூலதன முறையின் தாக்கங்களை நீக்கிவிட்டு அந்நிறுவனத்தின் பொருள் ஈட்டும் திறனை ஒப்பிட ஈபிட்டா உதவுகிறது. கடன் தவணை, வட்டி, வரிகள், தேய்மானம் போன்றவை மூலதன முறையால் பாதிப்படையக் கூடியவை. எனவே இவற்றின் பற்றை நீக்கிவிட்டால் கிடைக்கும் ஈபிட்டா மூலதன முறைச் சார்பின்றி நிறுவனங்களின் வருமானம் ஈட்டும் திறனை உணர்த்துகிறது. \n\n"}
{"id": "74555", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74555", "title": "குழந்தைகள் இளையோர் சிறக்க... (நூல்)", "text": "குழந்தைகள் இளையோர் சிறக்க... (நூல்)\n\nஇந்நூல் குழந்தைகள் இளையோர் சிறப்புடன் திகழத் தேவையான ஆலோசனைகளைக் கொண்ட நூலாக 160 பக்கங்களுடன் விலை குறிப்பிடப்படாமல் வெளியிடப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::நூலாசிரியர்.\nநூலாசிரியர் வேதா இலங்காதிலகம் உலகம் முழுவதுமுள்ள குறிப்பிடத்தக்க சில தமிழ்ப் பெண் கவிஞர்களுள் ஒருவர். இலங்கையில் பிறந்த இவர் 1987 ஆம் ஆண்டில் வாழ்வாதாரத்திற்காக டென்மார்க் நாட்டிற்குச் சென்று அங்கு ஒரு பாலர் பள்ளியில் பணிபுரிந்து கொண்டு தன் குடும்பத்தினருடன் வசித்து வருகிறார். \n\nSection::::அணிந்துரை.\nஜெர்மனியிலிருந்து வெளிவரும் கலை, இலக்கிய, சமூக இருமாத இதழான \"மண்\" முதன்மை ஆசிரியர் வ.சிவராஜா இந்நூலிற்கு ஆறு பக்கங்களில் அணிந்துரை அளித்திருக்கிறார்.\n\nSection::::சிறப்புரை.\nடென்மார்க்கில் வசிக்கும் உளவியல் நிபுணரான வி. சிறீகதிர்காமநாதன் இந்நூலிற்கு நான்கு பக்கங்களில் சிறப்பான சிறப்புரை ஒன்றைத் தந்திருக்கிறார்.\n\nSection::::பொருளடக்கம்.\nநூலாசிரியர் பாலர் பள்ளி ஒன்றில் ஆசிரியராகப் பணியாற்றுவதால் குழந்தைகள் மற்றும் இளையோர் தேவைகளை மனதிற்கொண்டு, டென்மார்க் நாட்டில் டெனிஷ் மொழியில் வெளியான சில கட்டுரைகளை மொழிபெயர்த்து தமிழில் குழந்தைகள் மற்றும் இளையோர்க்கு உதவும் விதமாகவும், இவர்கள் வளர்ப்பில் பெற்றோர்க்கு ஆலோசனைகளை அளிக்கும் விதமாகவும் 34 கட்டுரைகளைத் தந்துள்ளார். மேலும் இவர் கவிஞராக இருப்பதால் ஒவ்வொரு கட்டுரையின் முடிவிலும் ஒரு கவிதையைத் தந்திருக்கிறார். நூலின் கடைசிப் பக்கங்களில் குழந்தைகளுக்கான 13 கவிதைகளையும் தந்திருக்கிறார். \n\n"}
{"id": "74557", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74557", "title": "முழு-நேர சமானம்", "text": "முழு-நேர சமானம்\n\nமுழு-நேர சமானம் (FTE) என்பது ஒரு செயல்திட்டத்தில் பணியாளரின் ஈடுபாட்டை அல்லது ஒரு கல்வி நிறுவனத்தில் மாணவரின் பதிவை அளவிடும் வழியாகும். 1.0 உடைய FTE என்பது நபர் முழு-நேர பணியாளருக்கு சமமானவர் ஆவார். மேலும் 0.5 உடைய FTE என்பது பகுதி நேர பணியாளர் என்பதை மட்டுமே குறிக்கிறது. எடுத்துக்காட்டாக கல்வி நிறுவனத்தின் வகை (பள்ளிகள், தொழில் துறை, ஆராய்ச்சி) மற்றும் அறிக்கையின் நோக்கத்தைப் (பணியாளர் விலை, உற்பத்தித்திறன்) பொறுத்து இந்த எண்ணை வரையறுப்பதற்கு மாறுபட்ட அளவுகோல்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. \n\nSection::::U.S. பெடரல் அரசாங்கம்.\nU.S. பெடரல் அரசாங்கத்தில் கவர்மென்ட் அக்கவுண்டபிலிட்டி ஆபீஸ் (GAO) மூலமாக FTE வரையறுக்கப்படுகிறது. சட்டம் மூலமாக வரையறுக்கப்பெற்ற பணி ஆண்டின் பணம் செலுத்தப்படும் நேரங்களின் உச்சநிலையான எண்ணின் மூலமாக மொத்த பணி நேரங்கள் வகுக்கப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டாக 2,080 மணிநேரங்களாக பணி ஆண்டு வரையறுக்கப்பட்டால் பின்னர் ஒரு பணியாளர் முழு ஆண்டும் வேலையில் முழு நேரத்திற்கு ஆக்கிரமிப்பதற்கு ஊதியம் அளிக்கப்படுகிறார். இது ஒரு FTE ஐப் பயன்படுத்துகிறது. இரண்டு பணியாளர்கள் 1,040 மணிநேரங்களுக்கு பணி புரிந்தால் ஒவ்வொருவரும் இருவருக்கும் இடையில் ஒரு FTE ஐ பயன்படுத்துகின்றனர்.\n\nஜனாதிபதியின் வரவுசெலவு அலுவலகமான நிர்வாகம் மற்றும் வரவுசெலவுத்திட்டத்தின் அமெரிக்க அலுவலகம் அல்லது OMB அடிக்கடி FTE இன் மொத்த எண்ணில் உயர்ந்த எல்லையை நிறுவுவர், அதாவது கொடுக்கப்பட்டுள்ள அலுவலகம் ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஆதாயமடையும். கடந்த காலத்தில் பணியமர்த்தப்பட்ட பணியாளர்களின் உச்ச வரம்பை அலுவலகங்கள் கொடுத்தால் அது அந்த ஆண்டின் கொடுக்கப்பட்ட நாளில் தெரிவிக்கப்பட்டிருக்கும். அந்த ஆண்டில் அலுவலகம் அந்த எண்ணைக் காட்டிலும் அதிகமான பணியாளர்களை வேலைக்கு அமர்த்தலாம். பின்பு தெரிவிப்பு கால எல்லை அடையப்பட்டதாக அறிக்கை நாளில் உச்ச வரம்புக்கு அதிகாரமளிக்கப்பட்ட மொத்த எண்ணிக்கைக்கு குறைவாக பணியாளர்கள் அமர்த்தப்பட்டிருக்கலாம். FTE உச்ச வரம்புடன் வழங்கப்பட்ட அலுவலகங்கள் அந்த ஆண்டு முழுவதும் அனைத்து பணியாளர்கள் மூலமாக பணியாற்றப்பட்ட நேரத்தின் மொத்த எண்ணை சார்ந்து கணக்கிடும். அதைப் போன்ற நடவடிக்கையைப் பயன்படுத்துவதில் இருந்து அலுவலகங்களைத் தடுப்பதற்கு அந்த நேரத்தில் எந்தப் புள்ளியிலும் பணியாற்றப்பட்ட மொத்த எண் நீக்கப்படுகிறது.\n\nஎனினும் பொதுவாக FTE இல் \"E\"க்கான அர்த்தமான ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட மனித-வளங்கள் என்பது \"சமானம்\" ஆகும். இந்த சொல் பெரும்பாலும் பேச்சுவழக்கில் உள்ள பயன்பாட்டில் அளவுக்கு மீறி உள்ளது. \"\"வழிகாட்டியை\" முழு-நேர பணியாளருக்கு எதிராக ஒப்பந்தமிடுவதற்கு எதிராக\" இது குறிக்கப்படுகிறது. இதில் \"ஜேன் ஒரு FTE ஆக இருந்தால், மாறாய் ரால்ஃப் ஒரு ஒப்பந்தக்காரராக இருப்பார்\". அதனால் ஜேன் ஒரு வழக்கமான பணியாளர் ஆவார். மேலும் ஒழுங்குமுறையின்மை காரணமாக ரால்ஃப் ஒப்பந்தத்தின் கீழ் மட்டுமே பணியாற்றுவார்.\n\nSection::::கல்வியில் FTEகள்.\nFTEகளானது மூன்றாம் நிலைக் கல்வியில் கல்வி நிறுவனங்கள் சார்ந்த பங்களிப்பை அளவிடுவதற்கான அடிப்படை அளவுமுறைகளில் ஒன்றாகும். சில பல்கலைக்கழகங்களில் கல்வி சார்ந்தவைகளில் வழக்கமாக ஏதாவது ஒரு ஆண்டில் 20FTEகளை பங்களிப்பாக எதிர்பார்ப்பர். இது எடுத்துக்காட்டாக கற்பித்தல் மற்றும் ஆராய்ச்சி மேற்பார்வையிடலின் இணைதல் மூலமாகவே நிறைவேற்றப்படும்.\n\nகல்வி சார்ந்தவைகள் பல நடவடிக்கைகளில் மேற்கொள்வதன் மூலமாக பங்களிப்பை உயர்த்தலாம்:\n(a) வகுப்பு அளவை உயர்த்துதல்;\n(b) புதிய வகுப்புகளைக் கற்பித்தல்;\n(c) பெருமளவு செயல்திட்டங்களை மேற்பார்வையிடல்;\n(d) பெருமளவு ஆராய்ச்சியாளர்களை மேற்பார்வையிடல்.\nபின்னர் கூறப்பட்ட நடவடிக்கையானது புதிய அறிவை உருவாக்குதல் மற்றும் உயர்வாக தரமிடப்பட்ட கல்வி சார்ந்த பத்திரிகைகளில் குறிப்பிட்ட வெளியிடப்படும் ஆவணங்களில் பல்கலைக்கழகங்களில் மற்றொரு அடிப்படை அளவைப் பங்களிக்கும் அனுகூலத்தைப் பெற்றுள்ளது. மேலும் இது ஆராய்ச்சி நிதியுதவி என்ற மற்றொரு அடிப்படை அளவுடன் தொடர்பு கொண்டுள்ளது - இது பெரும்பாலும் ஆராய்ச்சியாளர்களை ஈர்ப்பதற்கு தேவைப்படுகிறது.\n\nஎடுத்துக்காட்டு\n\nஒரு பேராசிரியர் இரண்டு இளங்கலை பயிற்சி வகுப்புகளைப் பயிற்றுவிக்கிறார். இரண்டு இளங்கலை செயல்திட்டங்களை மேற்பார்வையிடுகிறார். மேலும் ஆய்வேடு மட்டுமே உள்ள நான்கு ஆராய்ச்சியாளர்களை மேற்பார்வையிடுகிறார் (அதாவது ஆராய்ச்சியாளர்கள் எந்த பயிற்சி வகுப்புகளையும் எடுத்துக்கொள்ள மாட்டார்கள்). ஒவ்வொரு இளங்கலைப் பயிற்சி வகுப்பும் இளங்கலைத் திட்டத்திற்கான அனைத்து பதிவுகளுக்கும் 1/10கள் மதிப்புடையதாகும் (அதாவது 0.1 FTE). ஒரு இளங்கலை செயல்திட்டமானது இளங்கலை திட்டத்திற்கான அனைத்து நன்மைகளின் 2/10கள் மதிப்புடையதாகும் (அதாவது 0.2 FTE). ஒரு ஆராய்ச்சி ஆய்வேடானது பல்கலைக்கழத் திட்டத்திற்கான அனைத்து நன்மைகளுக்கும் மதிப்புடையதாகும் (அதாவது 1 FTE). பேராசிரியரின் பங்களிப்பு என்பது 29.4 FTEகள் ஆகும்:\nபெருமளவு ஆராய்ச்சியை ஊக்குவிப்பதற்கு சில பல்கலைக்கழகங்களானது ஒவ்வொரு முழுநேர ஆராய்ச்சியாளருக்காகவும் 2 FTEகள் அல்லது 3 FTEகளைக் கூட அளிக்கிறது.\n\nஆஸ்திரேலியாவில் மாணவர்களுக்கான FTE க்கு சமானம் EFTSU (ஈக்வெலன்ட் புல்-டைம் ஸ்டூடன்ட் யூனிட்) ஆகும்.\n\n"}
{"id": "74560", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74560", "title": "தானுந்துத் தொழிற்றுறை", "text": "தானுந்துத் தொழிற்றுறை\n\nஊர்தித் தொழில்துறை அல்லது வாகனத் தொழில்துறை உலகில் பல்வித தானுந்து ஊர்திகளை வடிவமைத்து, மேம்படுத்தி, சந்தையிட்டு விற்பனை செய்கிறது. 2008 ஆம் ஆண்டில், தானுந்துகள் (கார்கள்) மற்றும் வணிக ஊர்திகள் உள்ளிட்ட 70 மில்லியனுக்கும் அதிகமான தானுந்து ஊர்திகள் உலகம் முழுவதிலும் படைக்கப்பட்டன.\n2007 ஆம் ஆண்டில், மொத்தம் 79.9 மில்லியன் புதிய ஊர்திகள் உலகம் முழுவதும் விற்கப்பட்டன: 22.9 மில்லியன் புதிய ஊர்திகள் ஐரோப்பாவிலும், 21.4 மில்லியன் புதிய ஊர்திகள் ஆசிய-பசுபிக்கிலும், 19.4 மில்லியன் புதிய ஊர்திகள் அமெரிக்கா மற்றும் கனடாவிலும், 4.4 மில்லியன் புதிய ஊர்திகள் இலத்தீன் அமெரிக்காவிலும், 2.4 மில்லியன் புதிய ஊர்திகள் மத்திய கிழக்கிலும் மற்றும் 1.4 மில்லியன் புதிய ஊர்திகள் ஆப்ரிக்காவிலும் விற்கப்பட்டன. தென் அமெரிக்கா மற்றும் ஆசியாவின் மற்ற பகுதிகளில் உள்ள சந்தைகள் நன்கு வளர்ந்து வந்த நிலையில், வட அமெரிக்கா மற்றும் சப்பான் (நிப்பான்) சந்தைகள் மந்தமாக இருந்தன. சீனா, ரஷ்யா, பிரேசில், இந்தியா போன்ற நாடுகளின் பெரும்பாலான சந்தைகள் மிக விரைவாக வளர்ச்சி கண்டன.\n\nகிட்டத்தட்ட 250 மில்லியன் ஊர்திகள் அமெரிக்காவில் பயன்பாட்டில் உள்ளன. 2007 ஆம் ஆண்டில் உலகம் முழுவதும் 806 மில்லியன் தானுந்துகள் மற்றும் எடைகுறைந்த சுமையுந்திகளை சாலைகளில் காண முடிந்தது; அவை ஆண்டுதோறும் 260 பில்லியன் கேலன்களுக்கும் அதிகமான பெட்ரோல் மற்றும் டீசல் எண்ணெயை எரித்திருக்கின்றன. குறிப்பிடும்படியாக சீனாவில் புதிய ஊர்திகளின் எண்ணிக்கை மிக விரைவாக உயர்ந்துள்ளது.. ஊர்திகளால் ஏற்படும் பல சிக்கல்களுக்குத் தீர்வு காணும் வகையில் போக்குவரத்து இயக்கம் தொடர்ந்து முயற்சிகளை மேற்கொண்டு வருகிறது.\n\n2008 ஆம் ஆண்டில், எண்ணெய் விலை விரைந்து உயர்த்தப்பட்ட நிலையில் வாகனத் தொழில்துறை உள்ளிட்ட பல தொழில்துறைகள், மூலப்பொருள் செலவுகளின் காரணமாக ஏற்பட்ட விலேயற்ற நெருக்கடிகள் மற்றும் நுகர்வோர் தங்களின் வாங்கும் பழக்கத்தை மாற்றிக்கொண்டது போன்ற பல பிரச்சினைகளை எதிர்கொண்டன. நுகர்வோர்கள் தங்களின் சொந்த ஊர்திப் பயன்பாட்டை மறுமதிப்பீடு செய்வது உள்ளிட்ட பல வேடிக்கையான நிகழ்வுகளை அந்தத் தொழில்துறை எதிர்கொண்டது. அமெரிக்காவில் 51 குறையெடை வாகனத் தொழிற்சாலைகளில் பாதி தொழிற்சாலைகள் வரும் ஆண்டுகளில் நிலையாக மூடத் திட்டமிட்டுள்ளன, இதன் காரணமாக இந்தத் துறையில் 200,000 வேலை இழப்புகள் ஏற்படுவதுடன், இந்தப் பத்தாண்டில் வேலையிழந்தோரின் மொத்த எண்ணிக்கை 560,000 என்ற எண்ணிக்கையில் இருக்கும். 2009 ஆம் ஆண்டின் பெருமளவு வளர்ச்சிக்குப் பின், சீனா உலகின் மிகப்பெரிய ஊர்திப் படைப்பு நாடாகவும் (உற்பத்தியாளராகவும்), மிகப்பெரிய சந்தையைக் கொண்டிருக்கும் நாடாகவும் ஆனது.\n\nSection::::வரலாறு.\n1885 ஆம் ஆணடு, இடாய்ச்சுலாந்தில் உள்ள மேன்ஃகைமில், கார்ல் பென்சு என்பவர் பெட்ரோல் இயந்திரத்துடன் கூடிய முதல் ஊர்தியை (வண்டியை) உருவாக்கினார். 1886 ஆம் ஆண்டு சனவரி 29 ஆம் தேதி, பென்சு தனது ஊர்திக்கான காப்புரிமையைப் பெற்றதுடன், 1888 ஆம் ஆண்டு முதன் முதலில் ஊர்திப் படைப்பை (உற்பத்தியைத்) தொடங்கினார். அவரது மனைவி பெர்த்தா பென்சு 1888 ஆம் ஆண்டு ஆகத்து மாதம் மேன்ஃகைமில் இருந்து பிபுரோசெய்ம் வரையிலும், பின்னர் பிபுரோசெய்மில் இருந்து மீண்டும் மேன்ஃகைம் வரையிலுமான முதல் நீண்ட தொலைவுப் பயணத்தை செய்து காட்டினார், மேலும் அந்தச் சமயத்தில் பயன்படுத்தப்பட்ட குதிரையில்லாத பெட்டி நாள்தோறும் பயன்பாட்டுக்கு ஏற்ற வகையில் இருந்தது. 2008 ஆம் ஆண்டிலிருந்து பெர்தா பென்சு மெமோரியல் ரூட் இந்த நிகழ்ச்சியை சிறப்பாகக் கொண்டாடி வருகிறது. \n\nஅதன் பிறகு, குதிரை பூட்டப்பட்ட இயந்திரத்தைக் காட்டிலும் ஊர்தியாகப் பயன்படும் ஒன்றை 1889 ஆம் ஆண்டு இசுடுட்கார்ட்டில், காட்லீப் டைம்லர் மற்றும் வில்ஃகெல்ம் மேபேக் இருவரும் வடிவமைத்தனர். 1886 ஆம் ஆண்டு அவர்கள் இருசக்கர(ஈராழி) வாகனத்தை முதன் முதலில் கண்டுபிடித்தவர்கள் என்ற பெருமையைப் பெற்றனர், ஆனால் 1882 ஆம் ஆண்டில் இத்தாலி நாட்டின் படுவா (\"Padua\") பல்கலைக்கழகத்தைச் சார்ந்த என்ரிக்கோ பெர்னார்டி என்பவர், ஓர்-உருளையினாலான பெட்ரோல் இயந்திரத்திற்கான காப்புரிமையைப் பெற்றிருந்தார் என்பதுடன், அதைத் தன்னுடைய மகனின் முச்சக்கர (மூவாழி, மூவுருளி) மிதிவண்டியில் பொருத்தியிருந்தார். இந்த நிகழ்வே அவரை முதல் ஊர்தி, மற்றும் முதல் இருசக்கர ஊர்தியைக் கண்டறிந்தவராக பறைசாற்றியது; 1892 ஆம் ஆண்டு பெர்னார்டி இரண்டு நபர்கள் பயணம் செய்வதற்கு ஏற்றார் போல் அந்த மூவுருளி மிதிவண்டியைப் பெரிதாக்கினார்.\n\nSection::::ஆத்திரேலியா.\n1897 ஆம் ஆண்டு ஆத்திரேலியா முதன் முதலில் தானுந்து உற்பத்தியைத் தொடங்கியது என்பதுடன், அந்தக் கார்கள் டாரன்ட் மோட்டார் & எஞ்சினியரிங் கார்ப்பரேஷனால் உருவாக்கப்பட்டது. ஹோல்டனைத் தொடர்ந்து ஆஸ்திரேலியாவில் முதன் முதலில் கார்களைப் பெருமளவில் தயாரித்த நிறுவனம் போர்ட் மோட்டார் கம்பெனி ஆப் ஆஸ்திரேலியா ஆகும்.\n\nSection::::பிரேசில்.\n2009 ஆம் ஆண்டு, பிரேசில் நாட்டைச் சார்ந்த வாகனத் தொழில்துறை 3.5 மில்லியனுக்கும் அதிகமான வாகனங்களை உற்பத்தி செய்தது. பியேட், வோல்ஸ்வேகன் குரூப், போர்ட், ஜெனரல் மோட்டார்ஸ், நிசான் மோட்டார்ஸ், டொயோட்டோ, மேன் எஸ்இ, மிட்சுபிசி, மெர்சிடஸ்-பென்ஸ், ரெனால்ட், ஹோன்டா, ஹூன்டாய் போன்ற பல பெரிய உலகளாவிய நிறுவனங்கள் பிரேசிலில் அமைந்துள்ளன. மேலும் டிராலர், மார்கோபோலோ எஸ்.ஏ., ஆக்ரேல், ரேன்டன் எஸ்.ஏ. போன்றவை பிரேசிலில் உள்ள மற்ற தேசிய நிறுவனங்களாகும்.\n\n1956 ஆம் ஆண்டில் உருவாக்கப்பட்ட அசோசியேசேவ் நேசினல் டஸ் பேஃப்ரிக்னேட்ஸ் தி வெய்குலஸ் ஆட்டோமோட்டரெஸ் (ஆன்ஃபேவியா) என்ற அமைப்பு பிரேசில் நாட்டின் தொழில்துறையை ஒழுங்குபடுத்துகிறது. அது வாகன உற்பத்தியாளர்கள் (வாகனங்கள், இலேசான வாகனங்கள், சுமையுந்தி மற்றும் பேருந்துகள்) மற்றும் பிரேசில் நாட்டைச் சார்ந்த விவசாய சம்பந்தமான இயந்திரங்களைக் கொண்ட நிறுவனங்கள் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது. ஆன்ஃபேவியா பேரிஸில் அமைந்துள்ளது என்பதுடன், அது ஆர்கானிசேஷன் இன்டர்நேஷனலி டஸ் கன்ஸ்ட்ரக்டியர்ஸ் த ஆட்டோமொபைல்ஸ் (ஓசிஐஏ) என்பதன் ஒரு பகுதியாகும்.\n\nSection::::கனடா.\nதற்போது கனடா உலகின் 11வது இடத்தில் இருக்கும் மிகப்பெரிய ஊர்தி படைக்கும் நாடு என்பதுடன், சில ஆண்டுகளுக்கு முன்பு ஏழாவது இடத்தில் இருந்தது தற்போது கீழிறங்கி வந்துள்ளது. அண்மையில் முதன் முறையாக பிரேசில் மற்றும் எசுப்பானியா (ஸ்பெயின்) இரண்டு நாடுகளும் கனடா நாட்டின் உற்பத்தியை விஞ்சியது. 1918 ஆம் ஆண்டு முதல் 1923 வரை உலகின் இரண்டாவது மிகப்பெரிய படைப்புநாடாக (உற்பத்தியாளராக) இருந்தது கனடாவின் மிகச் சிறந்த சாதனையாகக் கருதப்படுகிறது. 1904 ஆம் ஆண்டில், கனடாவின் வின்சருக்கு (\"Windsor\") அருகிலுள்ள ஓன்ட்டாரியோ என்ற இடத்தில் முதன் முதலில் மிகப்பெரிய அளவிலான ஊர்தி உற்பத்தி மேற்கொள்ளப்பட்டது. கார்டன் மேக்கிரிகர் மற்றும் வாலஸ் கேம்பெல் ஆகிய இருவரும் குறைந்த எண்ணிக்கையிலான தொழிலாளர்களுடன் இணைந்து வால்கர்விலே வேகன் ஓர்க்ஸ் தொழிற்சாலையில் 117 மாதிரியிலான “சி” போர்ட் ஊர்திகளை உற்பத்தி செய்தனர்.\n\nபுரூக்ஸ் ஸ்டீம், ரெட்பாத், டதோப், மேக்கே, கால்ட் கேஸ்-எலக்ட்ரிக், கிரே-டார்ட், புராக்விலே அட்லஸ், சி.சி.எம்., மற்றும் மேக்லாஃப்லின் போன்ற முக்கிய மாதிரிகளின் மூலமாக, கனடா பல உள்நாட்டு ஊர்தி உற்பத்தியை மேற்கொண்டது. 1918 ஆம் ஆண்டில், அமெரிக்க நிறுவனமான செனரல் மோட்டார்சு, மேக்லாஃப்லின் நிறுவனத்தை வாங்கியதுடன், செனரல் மோட்டர்சு ஆப் கனடா என்று பெயர் மாற்றம் செய்தது.\n\nமுதல் உலகப்போரின் தேவைகள் காரணமாக, 1923 ஆம் ஆண்டிற்குள் கனடாவின் ஊர்தித் தொழில்துறை உலகிலேயே இரண்டாவது மிகப்பெரியது என்ற அளவிற்கு வளர்ச்சி பெற்றது, இருந்தபோதும் அது போதுமான இயந்திரச் சாதனங்களைக் கொண்டிருக்காத காரணத்தினால் உயர்ந்த விலையுடன் கூடிய தரத்திலான வாகனங்களை உற்பத்தி செய்வதில் இன்றளவும் பின்தங்கியுள்ளது. அதிக விலை மற்றும் போதுமான உற்பத்தியின்மை ஆகியவற்றின் காரணமாக கனடா நாட்டு ஊர்தித் தொழில்துறை 1965 ஆம் ஆண்டிற்கு முன்பாக அமெரிக்காவுடன் வணிக ஒப்பந்தம் செய்துகொண்டது. 1964 ஆம் ஆண்டின் “ஊர்தி ஒப்பந்தம்” கனடா நாட்டு ஊர்தித் தொழில்துறை இன்று எதை உற்பத்தி செய்கிறது என்பதைத் தனிப்பட்ட முறையில் விரிக்கிறது.\n\nதொழில்துறையில் மேக்னா (\"Magna\") இன்டர்நேசனல் கனடாவின் மிகப்பெரிய உள்நாட்டு நிறுவனம் என்பதுடன், ஆத்திரியாவின் மேக்னா இசுட்டெயர் தொழிற்சாலைகளில் படைக்கப்படும் அதன் மொத்த ஊர்திகளுக்கும் ஊர்தி உதிரிகளைத் தயாரித்து அளிக்கும் உலகின் மூன்றாவது மிகப்பெரிய நிறுவனமாகும்.\n\nSection::::சீனா.\nசீனாவின் ஊர்தித் தொழில்துறை 2000 ஆம் ஆண்டிலிருந்து சீராக வளர்ந்து வருகிறது. 2009 ஆம் ஆண்டில், 19.83 மில்லியன் மோட்டார் வாகனங்கள் சீனாவில் படைக்கப்பட்டன என்பதுடன், மிகப்பெரிய ஊர்தி படைப்பாளர் என்ற சாதனையைக் கொண்டிருந்த சப்பானை சீனா முறியடித்தது. மேலும் 13.64 மில்லியன் மொத்த ஊர்தி விற்பனையின் காரணமாக, 2009 ஆண்டு முழுவதும் சீனா உலகின் மிகப்பெரிய ஊர்திச் சந்தையைக் கொண்டிருக்கும் நாடாக மாறியதுடன், அமெரிக்காவையும் விஞ்சியது. ஃவோல்க்ஃசுவேகன், செனரல் மோட்டார்சு, ஹூன்டாய், நிசான் மோட்டார்சு, பிஒய்டி, செரி, ஹோன்டா (ஃகோண்டா), டொயோட்டோ மற்றும் கீலி ஆகிய நிறுவனங்கள் 2009 ஆம் ஆண்டின் முதல் ஒன்பது கார் விற்பனையாளர்களாவர்.\n\nSection::::இடாய்ச்சுலாந்து (செருமனி).\nஇடாய்ச்சுலாந்து (செருமனி) நாட்டைச் சார்ந்த கார்ல் பென்சு என்பவரால் பெட்ரோல் இயந்திர வாகனம் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. மேலும் இன்று உலகம் முழுவதும் பெரும்பாலும் பயன்படுத்தப்படும் நான்கு-வீச்சு உள் எரி பொறியிலால் உந்தப்படும் ஊர்திகள் இடாய்ச்சுலாந்தை சார்ந்த நிக்கோலசு ஓட்டோ என்பவரால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. கூடுதலாக, டீசல் இயந்திரத்தை இடாய்ச்சுலாந்தைச் சார்ந்த ரடால்ஃப் டீசல் என்பவர் கண்டுபிடித்தார்.\n\nஇடாய்ச்சுலாந்தைச் சார்ந்த போர்சுக் நிறுவனத்தால் தயாரிக்கப்படும் உயர்ந்த செயல்பாடு மற்றும் தரத்திலான விளையாட்டுத் தானுந்துகள் (கார்கள்) மிகவும் புகழ் வாய்ந்தவை. மெர்சிடிசு, ஆவ்டி (அல்லது ஔடி, \"Audi\") மற்றும் பிஎம்டபிள்யூ (\"BMW\") ஆகிய நிறுவனங்கள் தங்களின் தானுந்துகளின் தரம் மற்றும் புதுமையான தொழில்நுட்பத்தின் காரணமாகப் புகழ்பெற்று விளங்குகின்றன. டைம்லர்-பென்சின் முந்தைய நிறுவனமான டய்ம்லர்-மோட்டோரென்-கெசல்ஸ்கேப்ட் தொழில்துறையின் பழைய நிறுவனம் என்பதுடன், அந்த நிறுவனம் 1926 ஆம் ஆண்டிலிருந்து டைம்லர்-பென்சு என்று பெயர் மாற்றம் பெற்றது. 1998 ஆம் ஆண்டில், அந்த நிறுவனம் அமெரிக்க ஊர்திப் படைப்புநிறுவனமாகிய கிரைசுலெர் என்ற நிறுவனத்தை வாங்கியது, மேலும் 2007 ஆம் ஆண்டு ஏற்பட்ட அதிக நட்டத்தின் காரணமாக அந்த நிறுவனம் கிரைசுலெரை விற்றது, இந்நிகழ்விலிருந்து அந்த நிறுவனம் நீண்ட கால இலாபத்திற்கான ஒப்பந்தத்தை ஒருபோதும் நடைமுறைப்படுத்துவது இல்லை என முடிவெடுத்துள்ளது.\nபுகழ்பெற்ற சந்தைகளில், \"ஓப்பெல்\" (\"Opel\") மற்றும் ஃவோல்சுவேகன் போன்ற நிறுவனங்கள் புகழ் இட்டியவை. ஓப்பெல் ஒரு காலத்தில் மிதிவண்டி படைக்கு நிறுவனமாக இருந்தது, பின்னர் 1898 ஆம் ஆண்டில் அந்த நிறுவனம் தானுந்துகளை (கார்களை) படைக்கத் தொடங்கியது; 1929 ஆம் ஆண்டில் அந்நிறுவனத்தை செனரல் மோட்டார்சு (\"GM\") வாங்கியது, ஆனால் நாட்ஃசி (\"Nazi\") அரசாங்கம் அதன் அதிகாரத்தை எடுத்துக்கொண்டது, மேலும் செனரல் மோட்டார்சு தனது மொத்த முதலீடுகளையும் நாட்ஃசி அரசாங்கத்திற்கு எழுதிக் கொடுத்தது. 1948 ஆம் ஆண்டில், செனரல் மோட்டார்சு ஓப்பெல் நிறுவனத்தைத் திரும்பப் பெற்றது. புகழ்பெற்ற சந்தைகளில் ஃவோல்க்ஃசுவேகன் ஆதிக்கம் செலுத்தி வருகிறது; 1964 ஆம் ஆண்டு, வோல்ஸ்வேகன் ஆவ்டி நிறுவனத்தை வாங்கியது, அதே சமயம் ஆவ்டி நிறுவனம் இன்றைய ஃவோல்க்ஃசுவேகன் குழுமத்தைச் சிறந்த முறையில் வழிநடத்தி வருகிறது. ஃவோல்க்ஃசுவேகனின் புகழ்பெற்ற தானுந்தான சிறிய வண்டு போல் தோறம் கொண்ட, பின்புறம் உயர்த்தப்பட்ட, குளிரூட்டப்பட்ட காற்றினை உடைய இயந்திரத்திலான சிக்கனமான “மக்களின் தானுந்து” ஆகும். தானுந்து ஆர்வலரான அடால்ஃப் இட்லரின் ஆணையைத் தொடர்ந்து, 1930 ஆம் ஆண்டு அந்தக் கார் பெர்டினென்ட் போர்சு என்பவரால் வடிவமைக்கப்பட்டது. இருந்தபோதும், உற்பத்தி செய்யப்பட்ட மாதிரிகள் முதல் உலகப்போருக்குப் பின்னரே வெளியிடப்பட்டன; அதுவரை இடாமானியப் பணக்காரர்கள் மட்டுமே இவ்வகையான வண்டிகளைப் பயன்படுத்தி வந்தனர். 1950 ஆம் ஆண்டிற்குள், ஃவோல்க்ஃசுவேகன் இடாய்ச்சுலாந்தின் மிகப்பெரிய படிப்புநிறுவனமாக மாறியது. இன்று, அந்த நிறுவனம் உலகின் ஊர்தித் தொழில்துறையில் மிகப்பெரிய மூன்று நிறுவனங்களுள் ஒன்றாக இருப்பதுடன், ஐரோப்பாவின் மிகப்பெரிய நிறுவனமாகவும் விளங்குகிறது; தற்போது அந்த நிறுவனத்தின் ஒரு பகுதி போர்சுக் ஆட்டோமொபில் ஓல்டிங் எசுஇக்குச் சொந்தமானது. அதே சமயம், போர்சுக் ஏசி', ஃவோல்க்ஃசுவேகன், ஔடி ஏசி', புகாத்தி ஆட்டோமொபைல்சு எசுஏஎசு, ஆட்டோமொபிலி லேம்போர்கினி எசு.பி.ஏ., பென்ட்லே மோட்டார்சு லிமிட்டெட், சியேட், எஸ்.ஏ., ஸ்கோடா ஆட்டோ, சுமையுந்தி தயாரிப்பாளர்களான எம்ஏஎன் ஏசி' மற்றும் ஸ்கேனியா ஏபி உள்ளிட்டோர் முக்கிய கார் உற்பத்தியாளர்கள் ஆவர்.\n\nஇடாய்ச்சுலாந்து தனது ஆடம்பரமான சலூன்களுக்குப் பெயர் பெற்றது. பாதுகாப்பு காரணங்களுக்காக பல உற்பத்தியாளர்கள் தங்களின் வண்டிகளை விரைவாக ஓட்டுவதற்கு சில எல்லைகளை வகுத்துள்ளனர். கூடுதலான தொகையைச் செலுத்துவதன் மூலம், மெர்சிடஸ் பென்சின் மெர்சிடசு-ஏஎம்ஜி, குவாட்ரோ ஜிஎம்பிஎச்சின் ஆவ்டி ஆர்எஸ், மற்றும் பிஎம்டபிள்யூ எம் ஜிஎம்பிஎச்சின் பிஎம்டபிள்யூ எம் போன்ற தொழிற்கூட வடிவமைப்பு மாதிரிகளைப் பெற முடியும் என்பதால், அவைகளின் அதி வேகத்தைக் கட்டுப்படுத்தாமல் போவதற்குச் சாத்தியமுள்ளது.\n\nSection::::இந்தியா.\nஇந்தியா கார்களை உற்பத்தி செய்யவதற்கு ஏற்ற மிகச் சிறந்த ஆற்றலைக் கொண்டுள்ளது. 1940 ஆம் ஆண்டு வளர்ச்சியடையாத நிலையில் வாகனத் தொழில்துறை இந்தியாவில் தொடங்கப்பட்டது. அதைத் தொடர்ந்த 50 ஆண்டுகளில், தொழில்துறையின் வளர்ச்சியானது பொதுவுடமைக் கொள்கைகள் மற்றும் அரசாங்கத்தின் அதிகாரத் தடை போன்றவற்றால் கட்டுப்படுத்தப்பட்டது. 1991 ஆம் ஆண்டு இந்தியாவின் தாராளமயமாக்கல் கொள்கையைத் தொடர்ந்து, தொழில்துறையின் கட்டுப்பாடுகள் படிப்படியாகக் குறைந்தது. அந்தச் சமயத்தில் இந்தியாவின் வாகன உற்பத்தியின் ஆண்டு வளர்ச்சி 17 சதவீதமாகவும், வாகன உதிரிகள் மற்றும் வாகன ஏற்றுமதியின் வளர்ச்சி 30 சதவீதமாகவும் இருந்தது. தற்போது இந்தியா இரண்டு மில்லியன் வாகனங்களை உற்பத்தி செய்து வருகிறது. மாருதி சுசூகி, ஹூன்டாய் மோட்டார் இந்தியா, டாட்டா மோட்டார்ஸ் மற்றும் மஹிந்தரா & மஹிந்தரா ஆகியவை இந்தியாவில் இருக்கும் மிகப்பெரிய நிறுவனங்களாகும்.\nஇந்திய வாகனத் தொழில்துறையின் மொத்த வருவாயானது 2006 ஆம் ஆண்டின்படி 34 பில்லியன் அமெரிக்க டாலராக இருந்தது என்பதுடன், 2016 ஆம் ஆண்டிற்குள் 122 பில்லியன் அமெரிக்க டாலராக வளர்ச்சி பெறும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.\n2200 அமெரிக்க டாலர் மதிப்பிலான உலகின் மிகக் குறைந்த விலையிலான டாட்டா நேனோ காரை டாட்டா மோட்டார்ஸ் சமீபத்தில் அறிமுகப்படுத்தியது. ஜெனரல் மோட்டார்ஸ், போர்ட், ஹூன்டாய், ஹோன்டா, சுசூகி, நிசான் மோட்டார்ஸ், டொயோட்டோ, வோல்ஸ்வேகன், ஆவ்டி, ஸ்கோடா, பிஎம்டபிள்யூ, பியாட், மெர்சிடஸ் பென்ஸ் ஆகிய வெளிநாட்டு நிறுவனங்கள் இந்தியாவில் ஒருங்கிணைக்கும் தொழிற்சாலைகளைக் கொண்டுள்ளன. 2009 ஆம் ஆண்டில், இந்தியா சீனாவைக் காட்டிலும் அதிக அளவில் சிறிய வகைக் கார்களை உலகம் முழுவதும் ஏற்றுமதி செய்தது. சுசூகி மோட்டார் கார்ப்பரேஷன், ஹூன்டாய் மோட்டார் கார்ப்பரேஷன், மற்றும் நிசான் மோட்டார் கார்ப்பரேஷன் ஆகிய நிறுவனங்கள் இந்தியாவை சிறிய கார்களை உற்பத்தி செய்யும் முக்கிய நாடாக உருவாக்கி வருகின்றன.\n\nSection::::ஈரான்.\n2001 ஆம் ஆண்டின்படி, 13 பொது மற்றும் தனியார் வாகன உற்பத்தியாளர்கள் ஈரானில் இருந்தனர், அவர்களில் ஈரான் கோட்ரோ மற்றும் சாய்பா ஆகிய இரண்டு உற்பத்தியாளர்கள் மிக முக்கியமானவர்கள் என்பதுடன், மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியில் 94 சதவீதத்தை தங்களின் பங்காகக் கொண்டிருந்தனர். ஈரான் கோட்ரோ நிறுவனம் பேகன் என்ற பெயரில் நாட்டிலேயே மிகுதியான அளவில் கார்களை உற்பத்தி செய்தது என்பதுடன், 2005 ஆம் ஆண்டில் \"சேமண்ட்\" கார்கள் \"பேகனை\" பதிலீடு செய்தது, இருந்தபோதும் 2001 ஆம் ஆண்டு பேகன் கார்கள் சந்தைகளில் 61 சதவீதத்தை ஆக்ரமித்தன, அதே ஆண்டில் சாய்பா கார்கள் ஈரான் நாட்டின் மொத்த உற்பத்தியில் 33 சதவீதத்தை தனது பங்களிப்பாகக் கொண்டிருந்தன. பேஹம் குரூப், கெர்மன் மோட்டார்ஸ், கிஷ் கோட்ரோ, ரேனிரன், டிராக்டோர்சசி, ஷாஹப் கோட்ரோ போன்ற கார் உற்பத்தியாளர்கள் மொத்தத்தில் ஆறு சதவீதத்திலான உற்பத்தியைத் தங்களின் பங்களிப்பாகக் கொண்டிருந்தனர். நாட்டின் பொருளாதார வளர்ச்சிக்காகவும், தனிப்பட்ட நடவடிக்கைகளுக்குப் பயன்படும்படியான இருசக்கர வாகனங்கள், சாபியாவின் மினியேச்சர் போன்ற பயணிகள் கார்கள், வேன்கள், சிறிய சுமையுந்திகள், நடுத்தர அளவிலான சுமையுந்திகள், கனரக சுமையுந்திகள், சிறிய பேருந்துகள், பெரிய அளவிலான பேருந்துகள் மற்றம் பிற கனரக வாகனங்கள் போன்ற அதிக அளவிலான வாகனங்களை வாகன உற்பத்தியாளர்கள் உற்பத்தி செய்தனர். 2006 ஆம் ஆண்டில், ஈரான் உலகிலேயே 16வது மிகப்பெரிய வாகன உற்பத்தியாளர் என்ற பெருமையைப் பெற்றதுடன், நாட்டில் பத்து நபர்களுக்கு ஒரு கார் என்ற விகிதத்தில் கிட்டத்தட்ட ஏழு மில்லியன் கார்களை உற்பத்தி செய்தது. 2005 ஆம் ஆண்டு ஈரானின் வாகன உற்பத்தி ஒரு மில்லியன் அளவைத் தாண்டியதுடன், 2009 மார்ச் மாதத்திற்குள் ஒரு பில்லியன் கார்களை ஏற்றுமதி செய்ய ஈரான் திட்டமிட்டிருந்தது.\n\nSection::::இத்தாலி.\n1899 ஆம் ஆண்டில், ஜியோவன்னி அக்னெலி என்பவரால் முதன் முதலில் பியாட் (பேஃப்ரிகா இத்தாலியனா ஆட்டோமொபிலி டோரினோ) தொழிற்கூடம் நிறுவப்பட்டபோது, இத்தாலியில் வாகனத் தொழில்துறை தொடங்கியது என்று கூறலாம். அந்த வருடத்தைத் தொடர்ந்து கிட்டத்தட்ட 50 உற்பத்தியாளர்கள் உருவாகினர் என்பதுடன், 1900 ஆம் ஆண்டின் இசாட்டோ பிராஸ்கினி, 1906 ஆம் ஆண்டின் லேன்சியா, 1910 ஆம் ஆண்டின் ஆல்ஃபா ரோமியோ, 1914 ஆம் ஆண்டின் மாசெராட்டி, 1939 ஆம் ஆண்டின் ஃபெராரி, மற்றும் 1963 ஆம் ஆண்டின் லம்போர்கினி போன்றோர்கள் அவர்களுள் குறிப்பிடத்தக்க உற்பத்தியாளர்கள் ஆவர். முதல் மற்றும் இரண்டாம் உலகப்போர்கள், மற்றும் 1970 ஆம் ஆண்டின் பொருளாதார நெருக்கடி ஆகியவற்றின் காரணமாக, பல நிறுவனங்கள் காணாமல் போய்விட்டதுடன, அத்துடன் சில நிறுவனங்கள் பியாட் அல்லது வெளிநாட்டு உற்பத்தியாளர்களால் வாங்கப்பட்டன. இன்று இத்தாலியின் வாகனத் தொழில்துறை மிகச்சிறிய கார்களில் இருந்து பெராரி மற்றும் மாசெராட்டி போன்ற மிகப்பெரிய விளையாட்டுக் கார்கள் வரை உற்பத்தி செய்யும் திறனைப் பெற்று முன்னேறியுள்ளது. 2009 ஜூன் மாதத்தின்படி, பியாட் நிறுவனம் அமெரிக்காவின் கிரிஸ்லெர் நிறுவனத்தின் 20% பங்குகளை வைத்திருக்கிறது.\n\nSection::::ஜப்பான்.\nமிகவும் அடர்த்தியான நகரங்களில் மிகப்பெரிய மக்கள்தொகையோடு சிறந்த போக்குவரத்து வசதியைக் கொண்டிருக்கும் ஜப்பான் பலமான போக்குவரத்தான சாலை வழிகளை வரம்புக்கு உட்படுத்தியிருக்கிறது. இருந்தபோதும், பெரும்பாலான வாகனங்கள் அளவில் சிறயதாகவும், எடை குறைவாகவும் காணப்படுகிறது. எளிமையான தொடக்கத்தைக் கொண்டிருந்த ஜப்பான், இன்று உலகின் மிகப்பெரிய வாகன உற்பத்தி செய்யும் நாடாக உயர்ந்துள்ளது. 1914 ஆம் ஆண்டு நிசான் மோட்டார்ஸ் சுமையுந்தியை உற்பத்தி செய்யத் தொடங்கியதுடன், 1980 ஆம் ஆண்டு தன்னுடைய கார்களை நிசான் என்று பெயர் மாற்றம் செய்யும் வரை, அந்த நிறுவனம் டேட்சன் என்ற பெயரில் கார்களை விற்பனை செய்து வந்தது. 1980 ஆம் ஆண்டிற்கு முன்னதாக அந்த நிறுவனம் டென்னஸியில் தனது முதல் அமெரிக்கத் தொழிற்கூடத்தை நிறுவியது என்பதுடன், 1986 ஆம் ஆண்டில் இங்கிலாந்தில் தனது முதல் தொழிற்கூடத்தை நிறுவியது. வட அமெரிக்கச் சந்தைகளில், அதன் சொகுசான மாதிரிகள் இன்பினிட்டி என்ற பெயரில் விற்கப்பட்டன. இரண்டாம் உலகப்போருக்குப் பிறகு, ஹோன்டா நிறுவனம் இருசக்கர வாகனங்களைத் தயாரிக்கத் தொடங்கியது. வட அமெரிக்கச் சந்தைகளில், ஹோன்டாவின் சொகுசு வாகனங்கள் அக்யூரா என்ற பெயரில் விற்கப்பட்டன. ஆர்எக்ஸ் வரிசையில் தொடங்கும் ஒரே மாதிரியான அச்சு இயந்திரங்களை வெற்றிகரமான முறையில் இணைத்த முதல் நிறுவனம் மாஸ்டா என்பதுடன், 323, 626, 929 போன்ற எம்எக்ஸ் வரிசையிலான வாகனங்கள் வெளிவந்த சமயத்தில் மாஸ்டா நிறுவனத்தின் ஒரு பகுதியை போர்ட் நிறுவனம் வாங்கியது. அதே போல பி வரிசையிலான சுமையுந்திகள் போர்ட் நிறுவனத்தால் கட்டமைக்கப்பட்டது. 1999 ஆம் ஆண்டின் கடைசியில் மாஸ்டா நிறுவனம் தனது பங்குகளை போர்ட் நிறுவனத்தில் இருந்து திரும்பப் பெற்ற பின்னர் பி வரிசையிலான சுமையுந்திகள் போர்ட் நிறுவனத்தால் கட்டமைக்கப்படுவதில்லை, அத்துடன் மாஸ்டா 3 போன்ற தற்போதைய மாதிரிகள் போர்ட் நிறுவனத்துடன் குறைந்த அளவிலான உறவுமுறையை வைத்துள்ளது. 1936 ஆம் ஆண்டில் டொயோட்டோ நிறுவனம் கார்களை உற்பத்தி செய்யத் தொடங்கியது என்பதுடன், தற்போது உலகிலேயே மிகப்பெரிய உற்பத்தியாளராக விளங்குகிறது. டொயோட்டோ கரோலா பெயரிலான கார்கள் உலகில் சிறந்த முறையில் விற்பனை செய்யப்பட்டு வருகிறது. அதன் சொகுசு மாதிரியானது லெக்ஸஸ் என்ற பெயரில் விற்பனை செய்யப்பட்டு வருகிறது. டொயோட்டோ அதன் புதுமை, தர உணர்வு நிர்வாக பாணிக்கும் மற்றும் அதனுடைய வீரிய வாயு மின்னணு வாகனங்களுக்காகவும், குறிப்பாக 1997 ஆம் ஆண்டு அறிமுகப்பபடுத்தப்பட்ட பிரியஸிற்காகவும் பிரபலமானதாக இருக்கிறது. 2010 ஆம் ஆண்டின் தொடக்க நாட்களில், பல பாதுகாப்பு தோல்விகளுக்காக டொயோட்டோ நிறுவனம் பொறுப்பேற்றுக் கொண்டதுடன், அது இந்த பிராண்டிற்கு புதிய முகவரியானது. சுபாரு, மிட்சுபிசி, மாஸ்டா, தைஹட்சு, சுசூகி, மற்றும் இசூசு போன்றவை மற்ற பெரிய நிறுவனங்களாகும். அமெரிக்கக் கார்களின் தேவைகள் வீழ்ச்சியடைந்த சமயத்தில், 1970 மற்றும் 1980 ஆண்டுகளுக்கு இடையில் ஜப்பானின் கார் உற்பத்தி 3.179 மில்லியன் என்ற எண்ணிக்கையில் இருந்து 7.038 மில்லியன் எண்ணிக்கையாக உயர்ந்துள்ளது. நம்பகத்தன்மை, ஆதரவு, செயல்திறன், மற்றும் உயர்ந்த தொழில்நுட்பம் ஆகியவற்றின் காரணமாக ஜப்பானியக் கார்கள் புகழ்பெற்று விளங்குகின்றன.\n\nSection::::பாகிஸ்தான்.\nபாகிஸ்தானில் வாகனத் தொழில்துறை செயல்திறன் பெற்றிருப்பதோடு, நீண்ட காலமாக வளர்ந்து வரும் துறையாகவும் இருக்கிறது, இருந்தபோதும் வாகனத் தொழில்துறைகளின் வரிசையில் சிறந்த முறையில் புகழ்பெற்று விளங்கும்படியான நிறுவனங்கள் எதுவும் அங்கு இல்லை. சில நபர்களின் ஆதிக்கம், வாகனத் தொழில்துறையில் காணப்படும் குறைந்த அளவிலான போட்டி, மற்றும் இறக்குமதி செய்வதற்கு அதிக அளவிலான வரிகள் போன்ற கட்டுப்பாடுகளால், நாட்டில் கார்களின் விலை மிகவும் உயர்ந்து காணப்படுகிறது. தற்போது டொயோட்டோ, ஹோன்டா, சுசூகி, நிசான் மோட்டார்ஸ் போன்ற உலகளாவிய வாகன உற்பத்தியாளர்கள் அங்கே ஒருங்கிணைப்புத் தொழில்கூடங்களை நிறுவியோ அல்லது உள்ளூர் நிறுவனங்களுடன் இணைந்தோ செயல்பட்டு வருகின்றனர். 2007 ஆம் ஆண்டில் வாகனத் தொழில்துறையின் மொத்தப் பங்களிப்பானது ஜிடிபி இல் 2.8 சதவீதமாக இருந்தது, மேலும் வரும் ஆண்டுகளில் அது 5.6 சதவீதமாக உயரும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. தற்போது உற்பத்தித் துறைக்கு 16 சதவீதப் பங்களிப்பை அளித்து வரும் வாகனத் துறை, அடுத்த 7 ஆண்டுகளில் 25 சதவீதப் பங்களிப்பை அளிக்கும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.\n\nSection::::தென் கொரியா.\nதென் கொரிய வாகனத் தொழில்துறை தற்போது உற்பத்தி அளவில் உலகிலேயே ஐந்தாவது இடத்தையும், ஏற்றுமதி செய்வதில் ஆறாவது இடத்தையும் பெற்று விளங்குகிறது. 50 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு, தொடக்க காலத்தில், ஜப்பான் மற்றும் அமெரிக்காவில் இருந்து இறக்குமதி செய்யப்பட்ட இயந்திரப் பாகங்களை ஒருங்கிணைக்கும் வேலையை அந்நாடு மேற்கொண்டது. டொயோட்டோவிற்குப் பிறகு, ஹூன்டாய் கியா ஆட்டோமேடிவ் குரூப் தற்போது ஆசியாவின் இரண்டாவது மிகப்பெரிய வாகன உற்பத்தி செய்யும் நிறுவனமாக விளங்குகிறது. 1988 ஆம் ஆண்டின் உள்நாட்டு உற்பத்தியின் மொத்த அளவு ஒரு மில்லியன் யூனிட்டிற்கும் அதிகமாகும். 1990 ஆம் ஆண்டில், அந்தத் தொழில்துறை பல எண்ணிக்கையிலான மாதிரிகளை உள்நாட்டிலேயே உற்பத்தி செய்தது. இது அதன் திறமையை மட்டும் விவரிப்பதாக இல்லை, மாறாக பத்தாண்டுகளுக்கும் மேலாக நாட்டின் உள்கட்டமைப்பிற்காகச் செலவிடப்படும் பெரும் தொகைக்கு முற்றுப்புள்ளி வைக்கும்படியாக இருந்தது. அந்நாட்டு வாகனங்களின் தரமானது சமீப ஆண்டு காலமாக துரிதமாக உயர்ந்து வருவதுடன், சர்வதேச அங்கீகாரத்தைப் பெற்று வருகிறது.\n\nSection::::ஸ்பெயின்.\n2009 ஆம் ஆண்டு ஸ்பெயின் நாட்டின் வாகனத் தொழில்துறை நாட்டின் வளர்ச்சியில் ஜிடிபி இல் 3.5 சதவீதமாக இருந்ததுடன், நாட்டின் மொத்த மக்கள் தொகையில் கிட்டத்தட்ட ஒன்பது சதவீதம் பேருக்கு வேலை வாய்ப்பை ஏற்படுத்தித் தந்தது. கார்களை உற்பத்தி செய்யும் நாடுகளில் ஸ்பெயின் எட்டாவது இடத்தில் இருக்கிறது, ஆனால் 2008 மற்றும் 2009 ஆம் ஆண்டிற்கிடையில் அந்நாட்டின் கார் உற்பத்தியின் அளவு குறைந்தது. தொடர்ந்து வந்த பல அரசுகளின் அக்கறையின்மை காரணமாக, பத்து ஆண்டுகளுக்கு முன்பு இருந்தே அதன் உற்பத்தியளவு குறையத் தொடங்கியது. இதனால் ஸ்பெயின் நாட்டைச் சார்ந்த அனைத்துக் கார் உற்பத்தியாளர்களும் பெரும் இழப்பைச் சந்தித்தனர் என்பதுடன், தற்போது அனைவரும் வெளிநாட்டு நிறுவனங்களின் பிடியில் உள்ளனர். தற்போது வோல்ஸ்வேகன் குரூப் இன் துணை நிறுவனமான சியேட், எஸ்.ஏ. ஸ்பெயினின் மிகப்பெரிய உள்நாட்டு நிறுவனமாகும்.\n\nSection::::தாய்லாந்து.\nதாய்ரங் அல்லது டிஆர் தாய்லாந்து நாட்டைச் சார்ந்த வாகன உற்பத்தியாளர் என்பதுடன், தாய்ரங் யூனியன் கார் கார் பப்ளி்க் கார்ப்பரேஷன் லிமிட்டெட் (டிஆர்யூ) ஆல் உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது. 1967 ஆம் ஆண்டு தாய்லாந்தில் உள்ள பேங்காக் இல் அந்த நிறுவனம் தொடங்கப்பட்டது. அதன் உண்மையான பெயர் தாய் ரங் என்ஜினியரீங் கார்ப்பரேஷன் லிமிட்டெட் என்பதாகும், பின்னர் 1973 ஆம் ஆண்டு அதன் பெயரானது தாய் ரங் யூனியன் கார் கார்ப்பரேஷன் லிமிட்டெட் என்று மாற்றப்பட்டது. 1994 ஆம் ஆண்டு டிஆர்யூ தாய்லாந்தின் பங்கு சந்தையில் முதன் முதலில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. உற்பத்தியை வடிவமைத்தல், விரிவாக்குதல், வாகன உதிரிகளின் உற்பத்தி, தொழில்துறை உபகரணங்கள் உற்பத்தி, கார் ஒருங்கிணைப்பு வழிமுறை மற்றும் நிதி சம்பந்தமான வர்த்தகம் ஆகியவை டிஆர்யூ வர்த்தகத்தின் நிலைகளாகும்.\nதொடர்ந்து இயங்காத சில டிஆர் வேன்களை தாய்லாந்தை அடிப்படையாகக் கொண்டு வடிவமைக்கப்பட்ட லேண்ட் ரோவர் இயந்திரத்தின் மூலம் ஆற்றலைச் செலுத்தி இயங்க வைக்க இயலும். டிஆர் இன் தொழில்நுட்பம், வடிவமைப்பு, விரிவாக்கம் மற்றும் ஒருங்கிணைக்கும் ஆற்றல் ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்தி, சிறிய அல்லது நடுத்தர அளவிலான விசையுந்தியை அடிப்படையாகக் கொண்ட நவீன டிஆர் கார்களை, எஸ்யூவியாகவோ அல்லது பல பயன்பாடுகளுடன் கூடிய ஏழு-இருக்கையைக் கொண்ட வாகனமாகவோ உருவாக்க இயலும். 2009 டிஆர் அட்வென்சர் மற்றும் டிஆர் ஆல்ரோடர் ஆகியவை நடைமுறையிலுள்ள மாதிரிகளாகும்.\n\nSection::::துருக்கி.\nதுருக்கியின் வாகனத் தொழில்துறை அதன் உற்பத்தித் துறையின் பொருளாதாரத்தில் முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது. 1959 ஆம் ஆண்டு ஓடோசேன் ஒருங்கிணைப்புத் தொழிற்சாலையை நிறுவியது மற்றும் 1961 ஆம் ஆண்டு ஆனடோல் என்ற உள்நாட்டு கார்களைப் பெருமளவில் உற்பத்தி செய்தது ஆகிய நிகழ்வுகளுடன் துருக்கியின் வாகனத் தொழில்துறை தொடக்கம் பெற்றது. 2008 ஆம் ஆண்டு, துருக்கி 1,147,110 இயந்திர வாகனங்களை உற்பத்தி செய்ததுடன், ஐரோப்பாவின் ஆறாவது மிகப்பெரிய உற்பத்தியாளராக ஆனது, அத்துடன் உலகின் 15வது மிகப்பெரிய உற்பத்தியாளராகவும் விளங்கியது. கார் உற்பத்தியாளர்கள் மற்றும் உபகரணங்களை வழங்குபவர்கள் ஆகியோர்களுடன் இணைந்த துருக்கியின் வாகனத் துறை உலகளாவிய உற்பத்தியாளர் அமைப்பில் முக்கிய அங்கமாக மாறியது, அத்துடன் 2008 ஆம் ஆண்டு 22,944,000,000 அமெரிக்க டாலருக்கும் அதிகமான மதிப்பிலான இயந்திர வாகனங்கள் மற்றும் உபகரணங்களை அந்நாடு ஏற்றுமதி செய்தது. பியாட்/டோஃபாஸ், ஓயக்-ரெனால்ட், ஹூன்டாய், டொயோட்டோ, ஹோன்டா மற்றும் போர்ட்/ஓடோசேன் ஆகியவை உற்பத்தித் தொழிற்கூடங்களைக் கொண்ட உலகளாவிய கார் உற்பத்தியாளர்களாவர்.\n\nSection::::இங்கிலாந்து.\nஇங்கிலாந்தின் இயந்திரத் தொழில்துறை ஏற்றுமதியை அடிப்படையாகக் கொண்டது. தற்போது அது கிட்டத்தட்ட 800,000 அதிகமான தொழிலாளர்களைக் கொண்டிருப்பதுடன், சென்ற ஆண்டில் கிட்டத்தட்ட ஒரு மில்லியன் கார்களையும், 120,000 வணிகரீதியான வாகனங்களையும் உற்பத்தி செய்தது. அவற்றில் 75 சதவீதம் ஏற்றுமதி செய்யப்பட்டது குறிப்பிடத்தக்கது. நிசான் மோட்டார்ஸ், டொயோட்டோ, ஹோன்டா, மினி மற்றும் லேண்ட் ஓவர் ஆகியவை இங்கிலாந்தின் முதல் ஐந்து கார் உற்பத்தியாளர்களாவர். இருந்தபோதும், 1990 ஆம் ஆண்டிலிருந்து இங்கிலாந்து கார்கள் சர்வதேச அளவிலான போட்டிகளில் பின்தங்கியுள்ளது. ஜெர்மனி அல்லது பிரான்ஸ் ஆகிய நாடுகளின் உற்பத்தியால் இங்கிலாந்து மிகவும் பாதிப்படைந்துள்ளது. 2000 ஆம் ஆண்டிலிருந்து, அதன் இயந்திர வாகன உற்பத்தி 1,813,894 என்ற எண்ணிக்கையில் இருந்து குறைந்துள்ளது. பிரேசில், இந்தியா மற்றும் மெக்ஸிகோ போன்ற நாடுகளின் வேகமான தொழில்துறைப் பொருளாதார வளர்ச்சியால் இங்கிலாந்து பின்னுக்குத் தள்ளப்பட்டு உள்ளது. இங்கிலாந்து உலகின் 13வது மிகப்பெரிய வாகன உற்பத்தியாளராக விளங்குகிறது.\n\nSection::::நிறுவனங்களின் உறவுமுறைகள்.\nவாகன உற்பத்தியாளர்கள் மற்ற வாகன உற்பத்தியாளர்களின் பங்குகளை வைத்திருப்பது ஒரு பொதுவான நிகழ்வாகும். தனிப்பட்ட நிறுவனங்களின் இந்த உரிமைகள் கீழே விளக்கமாகத் தரப்பட்டுள்ளன.\n\nநடைமுறையில் குறிப்பிடும்படியான உறவுமுறைகள் பின்வருமாறு:\n\nSection::::சிறந்த வாகன உற்பத்தியாளர்கள் குழு (அளவுகளின் அடிப்படையில்).\nகீழே உள்ள அட்டவணை, உலகின் மிகப்பெரிய மோட்டார் வாகனங்களை உற்பத்தி செய்யும் நிறுவனங்கள், மற்றும் அவை ஒவ்வொன்றும் உற்பத்தி செய்யும் மாதிரிகள் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது. இந்த அட்டவணை சர்வதேச மோட்டார் வாகன உற்பத்தியாளர்கள் அமைப்பில் (ஓஐசிஏ) இருந்து பெறப்பட்ட விவரத்தை அடிப்படையைக் கொண்டதுடன், 2008 ஆம் \"ஆண்டின் முடிவில்\" உற்பத்தி செய்யப்பட்ட விவரத்தைக் கொண்டும், மாதிரிகளின் அகர வரிசை முறையைக் கொண்டும் வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::குறிப்புகள்.\n போர்ஸ்க் ஆட்டோமொபில் ஹோல்டிங் எஸ்இ, வோல்ஸ்வேகன் குழுமத்தின் 50.7 சதவீதப் பங்குகளை வைத்திருக்கிறது. இருந்தபோதும், வோல்ஸ்வேகன் குழுமம், புதிய “ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட வாகனப் பிரிவின்” கட்டுப்பாட்டில் உள்ள போர்ஸ்க் ஏஜி வாகன உற்பத்தியாளர்களிடம் இருந்து ஆதாயத்தைப் பெறும். இந்த ஒருங்கிணைப்பு/ஆதாயமானது 2011 ஆம் ஆண்டின் மத்தியில் முழுமையாக நிறைவடையும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.\n\nSection::::சிறிய வாகன உற்பத்தியாளர்கள்.\nஉலகளாவிய பெரிய நிறுவனங்களைத் தவிர மற்ற பல வாகன உற்பத்தியாளர்கள் சந்தைகளில் காணப்படுகின்றனர். அவர்கள் பெரும்பாலும் மண்டல அல்லது புகழ்பெற்ற சந்தைகளில் செயல்படுபவர்களாக இருந்தனர்.\n\n\n"}
{"id": "74561", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74561", "title": "முக்கேஷ்", "text": "முக்கேஷ்\n\nமுக்கேஷ் சந்த் மத்தூர் () (22 ஜூலை 1923 – 27 ஆகஸ்ட் 1976) பாலிவுட்டின் இந்தியப் பின்னணிப் பாடகராவார். முகமது ரபீ, கிஷோர் குமார் மற்றும் மன்னா தேய் ஆகியோருடன் இணைந்து 1950கள் முதல் 1970கள் வரை இந்தியத் திரைப்பட பின்னணி இசையில் அவர் ஆதிக்கம் செலுத்தினார்.\n\nSection::::ஆரம்பகால வாழ்க்கை.\nஇவர் டெல்லியில் ஒரு சிறிய நடுத்தர வகுப்பு பஞ்சாபி குடும்பத்தில் பொறியாளரான ஜோராவார் சந்த் மத்தூர் மற்றும் சந்த் ராணி இருவருக்கும் மகனாகப் பிறந்தார். இவரது குடும்பத்தில் பிறந்த பத்து குழந்தைகளில் முகேஷ் ஆறாவது குழந்தையாவார். முகேஷின் சகோதரி சுந்தர் பியாரிக்கு சொல்லிக்கொடுக்க வந்த இசையாசிரியர் பக்கத்து அறையில் இருந்து அதை கேட்டுக்கொண்டிருக்கும் முகேஷின் ஆர்வத்தைக் கண்டார். இவருக்கு பரமேஷ்வரி தாஸ் என்ற இளைய சகோதரர் இருக்கிறார். பொது பணிகளின் டெல்லித் துறையில் சுருக்கமாக வேலை செய்வதற்காக முகேஷ் 10வது வகுப்பிற்குப் பிறகு பள்ளிப் படிப்பை விடுத்தார். டெல்லியில் அவர் வேலை பார்த்துக்கொண்டிருக்கும் போது குரல் பதிவுகளை செய்து முகேஷ் சோதனை செய்து பார்த்தார். பின்னர் அவரது பாடும் திறமைகளை சிறிது சிறிதாக வளர்த்துக்கொண்டார்.\n\nSection::::பாடல் வாழ்க்கை.\nமுகேஷின் தனது சகோதரியின் திருமணத்தில் பாடியபோது அவரது குரலானது தூரத்து உறவினரான மோதிலால் மூலமாக கவனிக்கப்பட்டது. மோதிலால் அவரை பம்பாய்க்கு தன்னுடன் அழைத்துச் சென்று தங்க வைத்து பண்டிட் ஜெகனாத் பிரசாத்தை முகேஷிற்கு பாட்டு வகுப்பிற்கு ஏற்பாடு செய்தார். இந்த சமயத்தில் \"நிர்தோஷ்\" (\"இன்னொசென்ட்\") (1941) என்ற இந்தித் திரைப்படத்தில் ஒரு பாத்திரத்தை முகேஷ் முயன்று பெற்றார். \"நிர்தோஷிற்காக\" ஒரு பாடும் நடிகராக \"தில் ஹீ புஜ்ஹா ஹுவா ஹோ தூ\" என்ற அவரது முதல் பாடலைப் பாடினார். முகேஷ் அவரது முதல் பின்னணிப் பாடகர் வாய்ப்பை அனில் பிவாஸால் இசையமைக்கப்பட்டு ஆஹ் சிட்டாபூரி (பர்ஸ்ட் லுக்) மூலமாக பாடல்கள் எழுதப்பட்டு நடிகர் மோதிலாலுக்காகவே 1945 ஆம் ஆண்டில் வெளியான பெஹ்லி நசர் திரைப்படத்தின் மூலமாகப் பெற்றார். \"அவரது முதல் பாடலானது இந்தித் திரைப்படமான \"தில் ஜல்டா ஹை டூ ஹல்னே தீ\" (\"உங்களது நெஞ்சு எரிந்தால், எரியட்டும் விடுங்கள்\") திரைப்படத்திற்காக பாடினார். தற்செயலாய் இப்பாடல் மோதிலால் படமாக்கப்பட்டது\".\n\nஇவர் கே. எல். செய்காலின் மிகப்பெரிய ரசிகர் ஆவார். அவரது ஆரம்பகாலங்களில் அந்தப் பாடகரின் குரலை ஒத்தே இவரும் பாடினார். உண்மையில் \"தில் ஜல்டா ஹை டூ ஜல்னே தீ\" பாடலை கே.எல். செய்கால் கேட்டபோது அவர் கூறியதாவது, \"இது அந்நியமாக உள்ளது, அந்தப்பாடலை பாடுவதற்கு என்னால் நினைவுகொள்ள முடியவில்லை\" என்றார்.\n\n1950கள் மற்றும் 1960களில் பாலிவுட்டின் புகழ்பெற்ற நடிகர்/இயக்குனரான ராஜ் கபூருக்கு பின்னணிப் பாடகராக பாடலைப் பாடியதற்காக முகேஷ் புகழ்பெற்றார்.\n\n1974 ஆம் ஆண்டில் \"ரஜ்னிகாந்தா\" (1974) திரைப்படத்தில் \"கெயின் பார் யோன் பி தேக்கா ஹை\" பாடலுக்காக சிறந்த ஆண் பின்னணிப் பாடகருக்கான தேசியத் திரைப்பட விருதை முகேஷ் பெற்றார். \"அனாரி\" (1959) திரைப்படத்தில் \"சப் குச் சீக்ஹா\" என்ற பாடல், \"பெஹ்சான்\" (1970) திரைப்படத்தில் \"சப்சே படா நாதன் வஹி ஹை\" என்ற பாடல், \"பீ இமான்\" (1972) திரைப்படத்தில் \"ஜெய் போலோ\" என்ற பாடல் மற்றும் \"கபி கபீ\" (1976) திரைப்படத்தில் \"கபி கபீ மெரே தில் மெயின்\" என்ற பாடல் ஆகியவற்றிற்காக ஃபிலிம்பேர் விருதுகளைப் பெற்றார்.\n\nSection::::இறப்பு.\n27 ஆகஸ்ட் 1976 அன்று, அமெரிக்காவில் மிச்சிகனில் உள்ள டெட்ரோய்ட்டில் முகேஷ் நிகழ்ச்சிகளில் பங்கேற்கச் சென்ற போது மாரடைப்பால் இறந்தார். லதா மங்கேஷ்கர் மூலமாக அவரது உடல் இந்தியாவுக்கு கொண்டு வரப்பட்டது. பல புகழ்பெற்ற நடிகர்கள், இந்திய திரைப்படத்துறை பிரபலங்கள் மற்றும் ரசிகர்கள் போன்றோர் இறந்த பாடகரின் சவ ஊர்வலம் நடந்த இடத்தில் அஞ்சலி செலுத்தினர். ராஜ் கபூருக்கு அவரது இறப்புச் செய்தி சென்றடைந்த போது, \"நான் என் குரலை இழந்து விட்டேன்\" எனக் கூறினார். ராஜ் கபூரின் திரைப்படங்களில் மிகப்பெரிய அளவில் வெற்றியடைந்த பாடல்களுக்கு முகேஷின் குரல் (பின்னனிப் பாடகராக) மறக்கமுடியாத தொடர்பு மற்றும் காலவரையில்லாத சான்றாகவும் அமைந்தது.\n\nமுகேஷின் இறப்பிற்குப் பிறகு தரம் வீர், அமர் அக்பர் அந்தோனி, கெல் கிலாடி கா, தரிந்தா மற்றும் சாந்தி சோனா போன்ற திரைப்படங்களுடன் 1977 ஆம் ஆண்டில் அவரது புதிய வெளியிடப்படாத பாடல்கள் வெளியாயின. 1978 ஆம் ஆண்டில் முகேஷின் ஏராளமான பாடல்களைக் கொண்ட அஹுதி, பரமாத்மா, தும்ஹாரி கசம் மற்றும் சத்யம் ஷிவம் சுந்தரம் போன்ற திரைப்படங்கள் வெளியாயின. இதில் முகேஷ் இறுதியாகப் பாடிய \"சன்சல் ஷீட்டல் நிர்மல் கோமல்\" என்ற பாடல் இடம் பெற்றிருந்தது. 1980 ஆம் ஆண்டுகளில் இருந்து, தாமதமாக வெளியான திரைப்படங்களான ஷிட்டன் முஜரிம், பிரேமிக்கா, பத்தார் செ தக்கர் (1980), சன்ஞ் கி பேலா, மைலா ஆன்சல் (1981), அரோஹி (1982), சோர் மந்தாலி (1983), நிர்லஜ் (1985), லவ் அண்ட் காட் (1986), ஷுபா சிண்டக் (1989), மற்றும் அவரது கடைசியான வெளியீடாக அறியப்படும் சந்த் கிரஹன் (1997) போன்ற திரைப்படங்களில் முகேஷின் பாடல்கள் இடம்பெற்றிருந்தன.\n\nSection::::ஆரம்பகால வாழ்க்கை.\n1946 ஆம் ஆண்டில் முகேஷ் திருமணம் செய்து கொண்டார். ஆர்.டி. மத்தூரின் இல்லத்தில் கந்திவாலி கோவிலில் பச்சிபென் என அழைக்கபப்டும் சரளா திரிவேதி ராய்சந்தை அவர் திருமணம் முடித்தார். குஜராத்தி பிராமின் செல்வந்தர் மகள் சரளா ஆவார். முகேஷுக்கு ஒரு சரியான வீடும், ஒழுங்கற்ற வருமானம் இல்லாமலும் \"ஒழுக்கக்கேடாக\" முகேஷும் சரளாவும் வீட்டை விட்டு ஓடிப்போய் திருமணம் செய்து கொண்டனர். இருவரும் மகிழ்ச்சியில்லாமல் விவாகரத்து செய்து கொள்வர் என அனைவரும் இழிவாகப் பேசினார்கள். ஆனால் இருவரும் அவர்களது வசதியில்லாத நாள்களைக் கடந்து சென்று 22 ஜூலை 1976 அன்று அவர்களது முப்பதாவது திருமண நாள் விழாவைக் கொண்டாடினர். இது 27 ஜூலை 1976 அன்று அமெரிக்காவில் அவர் இறப்பதற்கு ஐந்து நாட்கள் முன்பு நிகழ்ந்ததாகும். இந்த தம்பதியினருக்கு ஐந்து குழந்தைகள் உள்ளனர். ரிட்டா, நிதின், நளினி (பிறப்பு 1978), மோஹ்னிஷ் (தாபூ - செல்லப் பெயர்) மற்றும் நம்ரதா (அம்ரிதா) ஆகியோர் ஆவர். இவர் நடிகர் நெயில் நிதின் முகேஷின் தாத்தா ஆவார்.\n\nSection::::விருதுகள்.\nவெற்றியாளர் \n\nSection::::ஃபிலிம்பேர் விருதுகள்.\nவெற்றியாளர் \n\nபரிந்துரைக்கப்பட்டது \n\nSection::::பெங்கால் திரைப்படப் பத்திரிகையாளர்கள் கழக விருதுகள்.\nவெற்றியாளர் \n\n\n"}
{"id": "74562", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74562", "title": "மோட்டோரோலா", "text": "மோட்டோரோலா\n\nமோட்டோரோலா இங்க். ([1]), ஷாம்பர்க், இல்லினாய் என்னும் இடத்தில் மூல தளம் கொண்டுள்ள ஒரு அமெரிக்க, பன்னாட்டு, பார்ச்சூன் 100, தொலைத்தொடர்பு நிறுவனமாகும். இது கம்பியில்லாத் தொலைபேசி கையிணைப்புகளை உற்பத்தி செய்கிறது. மேலும், செல் செலுத்தம் அடிப்படை நிலையங்கள் மற்றும் சமிக்ஞைப் பெருக்கி போன்ற கம்பியில்லா வலையமைப்புக்கான உட்கட்டமைப்புக் கருவிகளையும் வடிவமைத்து விற்கிறது. மோட்டோரோலாவின் தொடக்க மற்றும் ஒளிபரப்பு வலையமைப்புப் பொருட்கள், ஒளிக்காட்சி ஒளிபரப்புதல், கணிப்பொறி மூலம் தொலைத்தொடர்பு, மற்றும் உயர்-வரையறை தொலைக்காட்சி ஆகியவற்றைச் செயலாக்க உதவும் மேல்-வைப்புப் பெட்டிகள், எண்ணியல் ஒளிக்காட்சிப் பதிவிகள் மற்றும் வலையமைப்புக் கருவி ஆகியவற்றை உள்ளடக்கும்.\nஇதன் வியாபார மற்றும் அரசாங்க வாடிக்கையாளர்கள் பெரும்பாலும் ஆஸ்ட்ரோ மற்றும் டிமெட்ரா போன்ற பொதுப் பாதுகாப்புத் தொடர்பு அமைப்புகள் மற்றும் \nதனியார் வலையமைப்புகளை உருவாக்கப் பயன்படும் அகன்ற அலைவரிசை மற்றும் கம்பியில்லாக் குரல் அமைப்புகளை உருவாக்குவதில் ஈடுபட்டுள்ளவர்களாவர்.\nமோட்டோரோலாவின் கையிணைப்புப் பிரிவானது, தற்சமயம், கூகிள் என்பதன் சுய-மூல ஆண்ட்ராய்ட் கைபேசி இயக்க அமைப்பை பயன்படுத்தும் திறனுற்ற தொலைபேசிகளில் கவனம் குவித்துள்ளது.\nகூகிளின் சுய மூல இயக்க அமைப்பான, ஆண்ட்ராய்ட் 2.0 என்பதன் புதிய பதிப்பைப் பயன்படுத்திய முதல் முதல் தொலைபேசி மோட்டோரோலா ட்ராய்ட் 2009வது வருடம் நவம்பர் மாதம் 2ம் தேதி வெளியிடப்பட்டது; (இதன் ஜிஎஸ்எம் பதிப்பானது, மோட்டோரோலாவின் மைல்கல்லாக பின்னர், ஐரோப்பாவில் ஒரு மாதம் கழித்து வெளிவந்தது).\n\nSection::::வரலாறு.\nமோட்டோரோலா, 1928ஆம் வருடம், சிக்காகோவில் உள்ள இல்லினாய் நகரில், \"கால்வின் மேனுஃபேக்சரிங் கார்பரேஷன்\" என்னும் நிறுவனமாக, (847, வெஸ்ட் ஹாரிசன் தெருவில்) மின்கலம் பிரித்தகற்றும் கருவியைத் தனது முதல் உற்பத்திப் பொருளாகக் கொண்டு துவங்கியது. 1930வது வருடம், மோட்டோரோலா என்னும் பெயர் ஏற்கப்பட்டது; 1930வது வருடத்திலிருந்து இப்பெயரானது அதன் வர்த்தகச் சின்னம் என்பதாகவே பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.\n1930வது வருடம், இந்த நிறுவனம் வாகன வானொலியை உற்பத்தி செய்யத் துவங்கியபோது, இதன் நிறுவனர்களான பால் கால்வின் மற்றும் ஜோசஃப் கால்வின் ஆகியோர் \"மோட்டோரோலா\" என்னும் பெயரைச் சூட்டத் திட்டமிட்டனர்; இப்பெயரானது, \"மோட்டார்\" என்னும் சொல்லுடன், அச்சமயத்தில் \"விக்ட்ரோலா\" போன்ற பல பொருட்களின் பெயர்களில் பயன்படுத்தப்பட்டு வந்த \"ஓலா\" என்னும் பிற்சேர்க்கைச் சொல்லும் இணைந்து மோட்டோரோலா என்றானது.\n\nமோட்டோரோலாவின் உற்பத்திப் பொருட்களில் பலவும், வானொலிக்கான மின்கலம் பிரித்தெடுக்கும் கருவியில் தொடங்கி, 1940ஆம் வருடத்தில், உலகிலேயே முதல் நடைபேசி (வாக்கி-டாக்கி), பாதுகாப்பு மின்னணுவியல், செல்பேசி உள்கட்டமைப்புக் கருவிகள் மற்றும் கைபேசி ஆகியவற்றை உள்ளிட்டு,வானொலியுடன் தொடர்புற்றவையாகும்.\n\n1940ஆம் வருடத்தில், நிறுவனத்தின் ஆராய்ச்சி இயக்குனராக இணைந்த, எஃப்எம் வானொலி மற்றும் அரைக்கடத்தித் தொழில்நுட்பத்தின் முன்னோடியாக விளங்கிய டேனியல் நோபல் உடன், இந்த நிறுவனமானது, தனது ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டு நிரலை உருவாக்கியது.\n\n1943ஆம் வருடம், மோட்டோரோலா பொதுப் பங்குகளைப் பெறும் நிறுவனமாக மாறியது; மற்றும் 1947ஆம் வருடம், அதன் பெயர், தற்போதுள்ள பெயருக்கு மாற்றப்பட்டது. தற்போதுள்ள அதன் சின்னம் 1955ஆம் வருடம் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இந்தச் சமயத்தில், தொலைக்காட்சிப் பெட்டிகள் மற்றும் வானொலிப் பெட்டிகளை உற்பத்தி செய்வது மற்றும் விற்பதே மோட்டோரோலாவின் பிரதானமான வணிகமாக இருந்தது.\n\n1952ஆம் வருடம், வானொலி மற்றும் தொலைக்காட்சிப் பெட்டிகளை உற்பத்தி செய்வதற்காக கனடாவின் டொராண்டோ மாநிலத்தில், மோட்டோரோலா தனது முதன் முதலான சர்வதேசக் கிளையைத் துவக்கியது.\n1953ஆம் வருடத்தில், ஐக்கிய மாநிலங்களில் உள்ள முதன்மையான பல்கலைக்கழகங்களுக்கு ஆதரவளிப்பதற்காக மோட்டோரோலா அறக்கட்டளையை மோட்டோரோலா நிறுவியது.\n\n1955ஆம் வருடம், புதிய திண்ம-நிலை தொழில்நுட்பத்தை ஆராய்ச்சி செய்வதற்காக அரிஜோனா மாநிலத்தின் ஃபோனிக்ஸ் நகரில், ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டு ஆய்வுக்கூடத்தை மோட்டோரோலா துவக்கிப் பல வருடங்களுக்குப் பிறகு, உலகின் முதலாவதான, வர்த்தக ரீதியான, உயர்-சக்தி ஜெர்மானியம் அடிப்படையிலான மின்விசைப் பெருக்குக் கருவியை மோட்டோரோலா அறிமுகப்படுத்தியது.\n\n1958ஆம் வருடம் எக்ஸ்ப்ளோரர் 1 என்பதில் துவங்கிப் பல வருடங்களாக, 1969வது வருடம் நிலவில் கால்வைத்த பயணத்தையும் உள்ளிட்ட, நாசாவின் விண்வெளி-விமானங்களுக்குப் பெரும்பான்மையான வானொலி கருவிகளை மோட்டோரோலா வழங்கியுள்ளது. \n\nஇதற்கு ஓராண்டிற்குப் பின்னர்,சர்வதேசச் சந்தைகளுக்கு உரிமம் வழங்குவது மற்றும் உற்பத்தி செய்வது ஆகியவற்றை நிர்வகிக்க ஒரு துணை நிறுவனத்தை நிறுவியது.\n\n1960ஆம் வருடம், உலகின் முதல் (19-அங்குல) \"பெரிய-திரை\", மின்விசைப் பெருக்குக் கருவிகள் கொண்ட, கம்பியில்லாத, கையடக்கமான தொலைக்காட்சிப் பெட்டிகளை மோட்டோரோலா அறிமுகம் செய்தது.\n\n1947ஆம் வருடம் தொலைக்காட்சிப் பெட்டிகள் உற்பத்தியை வெற்றிகரமாகத் தொடங்கிய மோட்டோரோலா, 1963ஆம் வருடம், தொழில்துறையின் பொதுநிலையாக விரைவில் ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டதான, உலகின் முதல், செவ்வக வடிவு வண்ணத் தொலைக்காட்சி சித்திரக் குழாயினை அறிமுகப்படுத்தியது. \n\n1969ஆம் வருடம், \"மனிதன் எடுத்துவைக்கும் ஒரு சிறிய அடி, மனித இனத்துக்கு ஒரு மிகப்பெரிய துணிகர முயற்சியாகும்\" என்ற புகழ்பெற்ற வார்த்தைகளை நீல் ஆர்ம்ஸ்ட்ராங்க் நிலவிலிருந்து ஒரு மோட்டோரோலா வானொலி மூலமே பேசினார். \n\n1974ஆம் வருடம், ஜப்பான் நாட்டில் மூல தளம் கொண்ட பானாசோனிக்கின் தாய் நிறுவனத்திற்கு, மோட்டோரோலா தனது தொலைக்காட்சி வணிகத்தை விற்றது.\n\n1976ஆம் வருடம், மோட்டோரோலா, தனது தற்போதைய தலைமைச் செயலகமான ஷாம்பர்கிற்கு இடம் பெயர்ந்தது.\n\n1983ஆம் வருடம் செப்டம்பர் மாதத்தில், உலகிலேயே முதலாவதான வர்த்தக செல்பேசிக் கருவியான டைனாடிஎசி 8000எக்ஸ் என்பதற்கு எஃப்சிசி ஒப்புதல் அளித்தபோது இந்த நிறுவனம் வரலாற்றுச் சிறப்புற்றது.\n\n1998ஆம் வருட வாக்கில், மோட்டோரோலாவின் மொத்த வருவாயில் செல்பேசி வணிகத்தின் பங்கானது மூன்றில் இரண்டாக இருந்தது. கணிப்பொறிகளில் உபயோகிக்கப்படும் ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட சுற்றமைப்புகள் போன்ற அரைக்கடத்திக்கான தொழில்நுட்பத்திலும் மோட்டோரோலா திறனுற்று விளங்கியது. தனியாள் கணிப்பொறிகளான அடாரி எஸ்டி, காமொடோர் அமீகா, நிறக் கணிப்பொறி, மற்றும் ஆப்பிளின் மேகிண்டோஷ் ஆகியவற்றில் பயன்படுத்தப்படும் நுண் செயலகங்களை வழங்கும் பிரதான நிறுவனமாக மோட்டோரோலா விளங்குகிறது.\nஐபிஎம்முடன் இணைந்து உருவாக்கப்பட்ட பவர் பிசிக் குழுமம், (எய்ம் அலையன்ஸ் என்ற பெயரில்) ஆப்பிள் நிறுவனத்துடன் கூட்டு வணிகத்தில் ஈடுபடலானது.\n\nசெயற்கைக்கோள் அமைப்புகள், எண்ணியல் கம்பிப் பெட்டிகள் மற்றும் தகவல் மாற்றுச் சாதன இணக்கிகள் போன்ற முற்றிலும் மாறுபட்டதான, தகவல் தொடர்புத் துறை சார்ந்த பொருட்களையும் மோட்டோரோலா உற்பத்தி செய்கிறது.\n\n1986ஆம் வருடத்தில் சிக்ஸ் சிக்மா என்னும் தர மேம்பாட்டு முறைமையை மோட்டோரோலா கண்டுபிடித்தது. இதுவே உலகார்ந்த தரநிலையாக விளங்கலாயிற்று. 1990வது வருடம், மோட்டோரொலோ பின்னர் கையகப்படுத்திய நிறுவனமான, ஜெனரல் இன்ஸ்ட்ருமெண்ட் கார்பரேஷன் முதன் முதலாவதான, அனைத்து-எண்ணியல் ஹெச்டிடிவி தரநிலையை முன்மொழிந்தது. அதே வருடத்தில், உலகில் சிறப்பாக விற்பனை செய்யப்பட்ட ப்ரேவோ எண்தள தொலை அழைப்பானை (ப்ரேவோ ந்யூமெரிக் பேஜர்) இந்த நிறுவனம் அறிமுகம் செய்தது.\n\n1991ஆம் வருடம், உலகின் முதல் செயல்படுவதான, உருமாதிரி எண்ணியல் செல்பேசி அமைப்பு மற்றும் ஜிஎஸ்எம் நிலையைப் பயன்படுத்தும் தொலைபேசி ஆகியவற்றை ஜெர்மனியில் உள்ள ஹேனோவரில் செயல் முறைகளை மெய்ப்பித்துக் காட்டியது. 1994வது வருடம், தொலை அழைப்பான், தரவு மற்றும் செல்பேசித் தொடர்புகள் மற்றும் குரல் விரைந்தனுப்பி ஆகிய அனைத்தையும் ஒரே வானொலி வலையமைப்பு மற்றும் கையிணைப்பில் கொண்டிருந்த, உலகின் முதல் வர்த்தக எண்ணியல் வானொலி அமைப்பை மோட்டோரோலா அறிமுகப்படுத்தியது. 1995வது வருடம், இருவழித் தொலை அழைப்பானை மோட்டோரோலா அறிமுகப்படுத்தியது. இது பயனர்கள், உரைத் தகவல்கள் மற்றும் மின்-அஞ்சல் பெறவும் பொதுமைப்படுத்தப்பட்ட குறிப்புக்களைப் பதிலிறுக்கவும் அனுமதிக்கிறது.\n\n1998ஆம் வருடம், நோக்கியா, நடைபேசி கையிணைப்புகளில் உலகின் மிகப்பெரிய விற்பனையாளராக விளங்கி, மோட்டோரோலாவை முந்தியது.\n1999ஆம் வருடம் செப்டம்பர் மாதம் 15 அன்று, $11 பில்லியன் மதிப்புள்ள இருப்பு நிலைப் பரிவர்த்தனை வழியாக ஜெனரல் இன்ஸ்ட்ருமெண்ட் நிறுவனத்தைக் கையகப்படுத்துவதாக மோட்டோரோலா அறிவித்தது. ஜெனரல் இன்ஸ்ட்ருமெண்ட் நிறுவனம், கம்பி வடத் தொலைக்காட்சி இயக்காளர்களுக்கு ஒரு முனையிலிருந்து மறு முனை வரையிலும் செல்வதான நய இழைக் கம்பி வடங்களை வழங்கி வந்ததன் மூலம், பல காலமாக கம்பி வடத் தொலைக்காட்சிக் கருவி வழங்குனராக முதல் இடத்தில் இருந்து வந்துள்ளது. ஜிஐ நிறுவனமானது, தற்போது மோட்டோரோலாவில் கிடைக்கப்பெறுவதான, தொலைக்காட்சி அனுப்பீடு வலையமைப்புப் பொருட்கள் அனைத்தையும், அவற்றின் தோற்றுவாய் துவங்கி, ஒளியிழை ஒளிபரப்பு முடிச்சுகளுக்கும் பின்னர் கம்பிவட மேல்-வைப்பு வழங்கும் என்பதே இதன் பொருளாகும்.\n\n2000ஆம் வருடம், ஜூன் மாதம், உலகின் முதல் வர்த்தக ஜிபிஆர்எஸ் செல்பேசி வலையமைப்பை யுனைடெட் கிங்டம்மில் இருக்கும் பிடி செல்நெட்டிற்கு மோட்டோரோலாவும் சிஸ்கோவும் வழங்கின. உலகின் முதல் ஜிபிஆர்எஸ் செல்பேசியும் மோட்டோரோலாவால் தான் உருவாக்கப்பட்டது.\n\n2002ஆம் வருடம், உலகின் முதல் கம்பியில்லா கேபிள் தகவல் மாற்றுச் சாதன இணக்கி நுழைவாயிலை மோட்டோரோலா அறிமுகப்படுத்தியது. இது மிக-வேகமான கம்பி வட வழியிலான தகவல் மாற்றுச் சாதன இணக்கி வழிப்படுத்தியை ஈதெர்நெட் நிலைமாற்றி மற்றும் கம்பியில்லா வீட்டு நுழைவாயிலுடன் இணைத்திருந்தது.\n\n2003ஆம் வருடம், லினக்ஸ் இயக்க அமைப்பு மற்றும் ஜாவா தொழில்நுட்பம் ஆகியவற்றை \"முழுமையான பிடிஎ செயல்பாடு\"களுடன் இணைப்பதான உலகின் முதல் கையிணைப்பை மோட்டோரோலா அறிமுகப்படுத்தியது.\n\n2006ஆம் வருடம், ஜூன் மாதம், பிரிட்டிஷ் நிறுவனமான டிடிபி கம்யூனிகேஷன்ஸ் பிஎல்சி.யால் உருவாக்கப்பட்ட (அஜார்) என்ற உலகத்தரம் வாய்ந்த மென்பொருள் மேடையை மோட்டோரோலா கைப்பற்றியது.\n\n2007ஆம் வருடம், மென்மையற்ற கைபேசி கணக்கிடல், முன்னேற்றமடைந்த தரவுக் கையகப்படுத்தும் முறைமைகள் மற்றும் வானொலி அலைவரிசை அடையாளப்படுத்துதல் (ஆர்எஃப்டி) ஆகியவற்றை உள்ளடக்கிய, தொழில் முனைவுப் பெயர்வாற்றல் முறைமைகளை அளிப்பதற்காக, மோட்டோரோலா சிம்பல் டெக்னாலஜிஸ் இங்க் என்னும் நிறுவனத்தைக் கையகப்படுத்தியது.\n\nSection::::உற்பத்திப் பொருட்கள்.\nஅரசாங்கம், பொதுப் பாதுகாப்பு அலுவலர்கள், வணிக தவணைத் திட்டங்கள், மற்றும் பொது மக்களின் பயன்பாட்டிற்கான எண்ணற்ற பொருட்களை மோட்டோரோலா உருவாக்கியுள்ளது. :Category:Motorola mobile phones|செல்பேசிகள், மடிக் கணினிகள், கணிப்பொறிச் செயலகங்கள், மற்றும் வானொலி தொடர்பு சாதனங்கள் ஆகியவையும் இந்தப் பொருட்களுள் அடங்கும். 2005ஆம் வருடம், மோட்டோரோலா ஆர்ஏஇஜட்ஆர் இணைப்பு சுமார் 120 மில்லியன் அலகுகளை விற்று, இந்த நிறுவனத்தை கைத்தொலைபேசிப் பிரிவில் இரண்டாம் இடத்திற்கு இட்டுச் சென்றது.\n\nகிளைப் பொருட்கள்: \n\n\n\n\n\"மேலும் காண்க\" : மோட்டோரோலா உற்பத்திப் பொருட்களின் பட்டியல் (ஃப்ரீஸ்கேலின் அரைக்கடத்திகள்)\n\nSection::::நிதி நிலைமைகள்.\n2007வது வருடம், நான்காவது காலாண்டில் நிறுவனம் முழுமைக்குமாக $100 மில்லியன் வருவாய் கொண்டிருந்த மோட்டோரோலாவின் கையிணைப்பு பிரிவு $1.2 பில்லியன் நஷ்டத்தைப் பதிவு செய்தது. தனது முதன்மை அதிகாரிகளில் பலரை அது போட்டியாளர்களிடம் இழந்தது. மேலும், ட்ரஸ்டட்ரெவ்யூஸ் என்னும் வலைத்தளம் இந்த நிறுவனத்தின் பொருட்கள் புதுமைகள் ஏதும் அற்று, மீள்செயல் நிலை கொண்டே உள்ளதாக உரைத்தது. 2008வது வருடம் ஜனவரி மாதம், மோட்டோரோலா 3500 பணியாளர்களை நீக்கியது. இதைத் தொடர்ந்து ஜூன் மாதம் 4000 பேரும், சில நாட்களுக்குப் பிறகு, அதன் ஆராய்ச்சிப் பிரிவிலிருந்து மேலும் 20 சதவிகிதம் பணியாளர்களும் பணி நீக்கம் செய்யப்பட்டனர்.\n\n2008வது வருடம் ஜூலை மாதம், மோட்டோரோலாவின் அதிகாரிகள் பெரும் எண்ணிக்கையில் அதை விட்டு விலகி,ஆப்பிள் இங்க்கின் ஐஃபோன் நிறுவனத்தில் பணியாற்றச் சென்றனர். இதன் நிறுவனத்தின் கையிணைப்பு பிரிவு விற்பனைக்குத் தயார் நிலையில் உள்ளதாகவும் அறிவிக்கப்பட்டது. 2008வது வருடம் ஜூலை மாதம், மோட்டோரோலா அதன் கையிணைப்பு வணிக விற்பனையில் \"$500 மில்லியன் வருவாய் அடைந்தால் அது அதன் அதிர்ஷ்டம்\" என்று அமெரிக்கத் தொழில்நுட்ப ஆராய்ச்சியின் ஆராய்ச்சி சார்ந்த மார்க் மெக்கெனி கூறினார்; மேலும், இதன் கையிணைப்புப் பிரிவை யாரேனும் பெறுவதற்கு, மோட்டோரோலா அவர்களுக்குப் பணம் அளிக்க வேண்டும் என்றும் கையிணைப்புக் கருவிக்கான சந்தையிலிருந்தே இது ஒரேயடியாக விலகிவிடலாம் என்றும் ரிச்சர்ட் விண்ட்சர் என்னும் பகுப்பாய்வாளர் கூறினார். மோட்டோரோலாவின் பங்கானது, உலகச் சந்தையில் சரிவு நிலையிலேயே தொடர்வதாக உள்ளது. 2007வது வருடம், 18.4 சதவிகிதமாக இருந்த இதன் சந்தைப் பங்கு 2009வது வருடத்தின் முதல் காலாண்டில் 6.0 சதவிகிதமாகக் குறைந்தது. ஆயினும், பல காலாண்டுகளில் தோல்வியைச் சந்தித்தபிறகு முதல்முறையாக 2009வது வருடத்தின் இரண்டாவது காலாண்டில், $26 மில்லியன் இலாபம் அடைந்து, பங்குச் சந்தையில் 12 சதவிகிதம் அதிகரிப்பை வெளிக்காட்டியது.\n\nSection::::துணை நிறுவனங்கள் விற்பனை.\nSection::::தொலைக்காட்சி மற்றும் வானொலிப் பெட்டி உற்பத்தி.\n1974வது வருடம், மின்னணுவியலின் பிரபலமான வர்த்தகச் சின்னமான குவாசர் என்பதை உள்ளிட்டிருந்த, தொலைக்காட்சி மற்றும் வானொலிப் பெட்டிகளின் உற்பத்திச் செயலிலிருந்து மோட்டோரோலா விலகியது.\nவட அமெரிக்காவில் தனது பானாசோனிக் என்னும் வர்த்தகக் குறியீட்டிற்காக நன்கு அறியப்பட்டு, தனது வணிகத்தை மேலும் விரிவாக்கும் எண்ணம் கொண்டிருந்த மாட்சுஷீடா நிறுவனம் இப்பிரிவைக் கையகப்படுத்தியது.\n\nSection::::இரிடியம்.\n66 செயற்கைக்கோள்களைக் கொண்ட ஒரு குழுமத்தைப் பயன்படுத்தி மெய்யாக, முதலாவதான ஒரு உலகார்ந்த தொடர்பு வலையமைப்பை மோட்டோரோலா உருவாக்கியது. இச்செயல்திட்டத்தின் பின்னியக்கிகளான வர்த்தகக் குறிக்கோள்கள் மற்றும் இச்செயல்திட்டத்தில் மூதலீடு செய்ய உருவாக்குனர் மூலதனத்தை (வென்சர் கேபிடல்) ஆகியவற்றின் தேவை 1990களின் இறுதியில் இரிடியம் நிறுவனம் உருவாக வழி வகுத்தது.\n\nஇதன் தொழில் நுட்பத் திறன் நிரூபணமாயினும், வாடிக்கையாளர்களைப் போதுமான அளவில் கையகப்படுத்துவதில் தோற்றதால், இரிடியம் நிறுவனமானது, 1999வது வருடத்தில் திவாலா நிலைக்கான மனுத் தாக்கல் செய்தது.\n\nஎதிர்பார்த்த அளவிலான வருவாய் இன்மை மற்றும் கடப்பாடுகள் ஆகியவற்றின் காரணமாக, ஓஎன் அரைக்கடத்தி (ஓஎன்என்என்) வணிகத்தை, 1999வது வருடம் ஆகஸ்ட் 4 அன்று, தனிப்பட்ட ஒரு நிறுவனமாக விற்கும் நிலை மோட்டோரோலாவிற்கு உருவானது. இதன் மூலம் மோட்டோரோலா $ 1.1 பில்லியன் ஈட்டியது.\n\nஇந்த வலையமைப்பிற்காக 9500 மற்றும் 9505 என்னும் இரண்டு செயற்கைகோள் தொலைபேசி கையிணைப்புகள் மட்டும் அல்லாது, ஊடுபெறுநர் அலகுகளின் உற்பத்தியிலும் மோட்டோரோலா ஈடுபட்டிருந்தது.\n\nஇவற்றில் சில பொருட்கள், இன்னமும் அசல் கருவித் தயாரிப்புகளாக (ஒரிஜினல் எக்யூப்மெண்ட் மேனுஃபேக்சரர்ஸ் - ஓஇஎம்) உற்பத்தி செய்யப்படினும், அவை இரிடியம் வர்த்தகக் குறியீட்டின் கீழ் விற்கப்படுகின்றன.\n\nSection::::அரசு மற்றும் பாதுகாப்புத் துறை.\n2000 மற்றும் 2001 ஆகிய வருடங்களில் அதிகரித்த வர்த்தக வீழ்ச்சியினால், மோட்டோரோலா தனது அரசு மற்றும் பாதுகாப்புத் துறை சார்ந்த வணிகத்தை ஜெனரல் டைனமிக்ஸ் என்னும் நிறுவனத்திற்கு விற்கும் நிலைக்குத் தள்ளப்பட்டது.\n\nஇந்த வணிக ஒப்பந்தம், 2001வது வருடம் செப்டம்பர் மாதம் முடிவுற்றது.\n\nஇவ்வாறு, மோட்டோரோலாவின் ஒருங்கிணைந்த தகவல் அமைப்புகள் குழுமத்திலிருந்து (பின்னர் ஜெனரல் டைனமிக்ஸ் சி4 உடன் இணைக்கப்பட்ட), ஜிடி டெசிஷன் சிஸ்டம் உருவாக்கப்பட்டது .\n\nSection::::அரைக்கடத்தி.\n1999வது வருடம் ஆகஸ்ட் மாதம் 4 அன்று, மோட்டோரோலாவின் பொதுத்தர நிலை அலைமருவி மற்றும் பொதுத் தரநிலை தருக்கக் கருவிப் பொருட்களின் உற்பத்திப்பிரிவானது, மறுமூலதனத்திற்கு உட்படுத்தப்பட்டு, ஒரு தனி நிறுவனமாக ஓஎன் அரைக்கடத்தி என்னும் பெயரில் நிறுவப்பட்டது.\n\n2003வது வருடம் அக்டோபர் மாதம் முதல் நாள், தன்னுடைய அரைக்கடத்திப் பொருள் உற்பத்தித் துறையைத் தனியாகப் பிரித்து, ஃப்ரீஸ்கேல் செமிகண்டக்டர், இங்க். என்னும் தனி நிறுவனமாக மாற்றுவதாக மோட்டோரோலா அறிவித்தது. அதற்கு அடுத்த வருடம் ஜூலை மாதம் 16 அன்று, நியூயார்க் பங்குச் சந்தையில் இந்தப் புதிய நிறுவனத்தின் பங்கு வர்த்தகம் துவங்கியது.\n\nSection::::தானியங்கிக் கருவிகள்.\nமோட்டோரோலா, 2006வது வருடம் ஜூலை மாதம், தனது தானியங்கிக் கருவி வர்த்தகத்தை காண்டினெண்டல் ஏஜி என்னும் நிறுவனத்திற்கு விற்பதான நடவடிக்கைகளைப் பூர்த்தி செய்தது. மோட்டோரோலாவின் தானியங்கிக் கருவிகள் பிரிவானது, $1.6 பில்லியன் (€1.33 பில்லியன்) வருடாந்திர வருவாய் கொண்டு, 4500 பணியாளர்களை நியமித்திருந்தது.\n\nஇந்தப் பிரிவின் தயாரிப்புகளில், வாகனத்தைக் குறித்த திசையில் இயக்குவதற்கும், பாதுகாப்பு சேவைகளுக்கும் பயன்படும் டெலிமாடிக்ஸ் அமைப்புகள், இயந்திரம் மற்றும் கடத்திக் கட்டுப்பாட்டு மின்னணுவியல், வாகன கட்டுப்பாடு, வாகன திசைச் செலுத்தி, வாகன நிறுத்துவான் மற்றும் மின்சாரக் கதவுகள் மற்றும் மின்சார சாளரங்கள் ஆகியவற்றில் பயன்படுத்தப்படும் உணர்விகள் மற்றும் மின்னணுக் கருவிகள் ஆகியவை அடங்கியிருந்தன.\n\nSection::::உயிரியப் புள்ளி விபரவியல்.\n2009வது வருடம் அக்டோபர் மாதம், சாஃப்ரான் என்னும் ஃபிரெஞ்சுப் பாதுகாப்பு நிறுவனத்திற்குத் தனது உயிரியப் புள்ளி விபரவியலான பயோமெட்ரிக் வர்த்தகத்தை விற்பதற்கு மோட்டோரோலா சம்மதித்தது. மோட்டோரோலாவின் பயோமெட்ரிக் வர்த்தக அலகின் தலைமையகம் கலிஃபோர்னியாவில் அனாஹீம் நகரில் அமைந்தது. 2009வது வருடம் முதற் காலாண்டில் இந்த வர்த்தகம் மூடப்படும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.\n\nSection::::குழுமப் பிரிப்பு.\n2008வது வருடம் மார்ச் மாதம், மோட்டோரோலா நிறுவனத்தைப் பிரித்து இரண்டு, பங்குச் சந்தையில் வர்த்தகம் புரியும் இரு பொது நிறுவனங்களாக மாற்றியமைக்க இதன் இயக்குனர் குழு அனுமதி அளித்தது. இதன் கையிணைப்புப் பிரிவை வேறொரு நிறுவனத்திற்கு விற்க நேரும் என்னும் நிலை அடைந்தபிறகு, இவ்வாறான பேச்சு துவங்கலானது.\n\nஇப்புதிய நிறுவனங்கள் தற்போதைய மோட்டோரோலா கைபேசிச் சாதனங்கள் மற்றும் மோட்டோரோலா அகன்ற அலைவரிசை மற்றும் இடப்பெயர்வாற்றல் தீர்வுகள் ஆகிய வர்த்தகங்களின் அலகுகளைக் கொண்டிருக்கலாம்.\n\nதொடக்கத்தில், இந்த செயற்பாடானது ஒழுங்குமுறை அதிகார மையங்களால் அனுமதிக்கப்பட்டு 2009வது வருடத்தின் இடைப்பகுதியில் முடிவடைந்து விடும் என எதிர்பார்க்கப்பட்டது. ஆயினும், நிறுவனத்தின் மறு சீரமைப்பின் காரணமாக உருவான பிரச்சினைகளாலும் மற்றும் 2008-2009 வருடத்திய பொருளாதாரச் சரிவினாலும், இதில் கால வரையற்ற தாமதம் உருவானது.\n\n2010வது வருடம் பிப்ரவரி மாதம் 11 அன்று, மோட்டோரோலா தனது நிறுவனம், இரண்டு தனிப்பட்ட, சுயேச்சையான, சந்தையில் விற்கப்படும் பங்குகளைக் கொண்ட இரண்டு பொது நிறுவனங்களாக பிரிக்கப்படும் என்று அறிவித்தது.\n\nSection::::தரநிலை அமைப்புகள்.\nஜெனரல் எலெக்ட்ரிக் என்னும் நிறுவனத்தின் பயன்பாட்டினால் பெரிதும் அறியப்படினும், சிக்ஸ் சிக்மா என்னும் தரநிலை அமைப்பு மோட்டோரோலாவில் உருவாக்கப்பட்டதே. பாப் கால்வின் (நிறுவனர் பால் கால்வினின் மகன்) இந்நிறுவனத்தை நடத்திக் கொண்டிருந்தபோது, அவரது வழிகாட்டுதலின் கீழ், பில் ஸ்மித் என்னும் பொறியாளரால் இது உருவாக்கப்பட்டது. சிக்ஸ் சிக்மாவிற்கான பயிற்சி வழங்கப்படும் பல இடங்களில் மோட்டோரோலா பல்கலைக்கழகம் ஒன்று.\n\nSection::::சுற்றுச்சூழல் பதிவுகள்.\nஸ்காட்ஸ்டேல், அரிஜோனாவில், ட்ரைக்ளோரோஎதிலீன் (டிசிஇ) என்னும் மாசுபாட்டின் தோற்றுவாயாக, அரிஜோனா நீர் நிறுவனத்துடன் மோட்டோரோலா இங்க் நிறுவனமும் கண்டறியப்பட்டுள்ளது.\n\nஇவற்றின் தவறான செயற்பாடு, மூன்று நாட்கள் வரை நீடித்திருந்த, நீர் பயன்பாட்டின் மீதான தடையில் விளைந்து, அப்பகுதியில் வசித்த ஏறத்தாழ ஐந்தாயிரம் மக்களை பாதிப்பதாக அமைந்தது.\n\nபுற்று நோயை உருவாக்குவதாகக் கருதப்படும் ஒரு தொழிற்சாலைக் கழிவுக் கரைசலான டிசிஈயின் முதன்மையான தோற்றுவாயாக மோட்டோரோலா கண்டறியப்பட்டது. \n\nநீரிலிருந்து ட்ரைக்ளோரோஎதிலீனை பிரித்தெடுக்கப் பயன்படும் காற்றுப் பிரிப்புத் தூண்மரத்தின் ஊதுலைக் குழாயின் குறைபாட்டினால் இவ்வாறான \nட்ரைக்ளோரோஎதிலீன் மாசு உருவானது; அக்கருவியை இயக்குபவரின் தவறையே இந்நிலைக்குக் காரணம் என மோட்டோரோலா நிறுவனம் சுட்டிக் காட்டியது.\n\nSection::::புரவலர் உதவிகள்.\nஸ்காட்டிஷ் முதன்மைக் கழகத்தின் சங்கமான மதர்வெல் எஃப்.சி என்பதற்கு மோட்டோரோலா பதினொரு வருடங்கள் நிதியுதவி அளித்து வந்தது. இந்த நீண்ட நாள் ஒப்பந்தம், அந்த நிறுவனம் ஸகாட்லாந்தில் தனது உற்பத்தி நடவடிக்கைகளைக் குறைத்துக் கொள்ளத் துவங்கிய பின்னர் முடிந்து விட்டது. லேன்ஸ் ஆர்ம்ஸ்ட்ராங்கின் உறுப்பினராகப் பங்கேற்ற ஒரு மிதிவண்டிக் குழுவிற்கும் இந்த நிறுவனம் நிதியுதவி அளித்தது. டானிகா பேட்ரிக், டேவிட் பெக்ஹாம் மற்றும் ஃபெர்கீ ஆகியோருக்கும் பெருமளவில் மோட்டோரோலா நிதியுதவி அளித்துள்ளது. ஆஸ்திரேலிய கால்பந்துக் கழகத்தின் ரிச்மாண்ட் கால்பந்துச் சங்கத்திற்கும் 2004ம் வருடம் முதல் 2007ம் வருடம் வரை இது நிதியுதவி அளித்தது. 1900ம் வருடத்தின் தொடக்கத்தில், லேன்ஸ் ஆர்ம்ஸ்ட்ராங்க் உறுப்பினராக இருந்த ஒரு அமெரிக்கத் தொழில்முறை மிதிவண்டிக் குழுவிற்கும் மோட்டோரோலா நிதியுதவி அளித்தது.\n\nSection::::ஈடுபாடுள்ள குழுக்களிலிருந்து தரவரிசைகள்.\nமனித உரிமைகள் இயக்கம் வெளியிட்ட குழும சமத்துவ அகவரிசை என்பதில் மோட்டோரோலா, அந்த அறிக்கை வெளியாகத் துவங்கிய மூன்றாவது வருடத்திலிருந்து,2004, 2005 மற்றும் 2006 ஆகிய வருடங்களில் 100 சதவிகித தரநிலையைப் பெற்றது. 2009வது வருடமும் இதனைப் பெற்றது.\n\n"}
{"id": "74563", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74563", "title": "கோடெக்", "text": "கோடெக்\n\nகோடெக் (\"codec\") என்பது இலக்கமுறை தரவு ஓடை அல்லது சமிக்ஞையை குறியாக்கம் மற்றும்/அல்லது குறியாக்க நீக்கம் செய்யும் திறனுள்ள சாதனம் அல்லது கணிப்பொறி நிரலாக்கமாகும். \"கோடெக்(codec)\" என்ற வார்த்தை 'co mpressor-dec ompressor' அல்லது, மிகவும் பொதுவாக, 'co der-dec oder' என்பதன் ஒரு கலப்பாக்கம் (இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட வார்த்தைகளின் கலப்பு) ஆகும்.\n\nவரலாற்றுப்பூர்வமாக ஒரு மோடம் (modem) என்பது மாடுலேட்டர்/டீமாடுலேட்டர் (modulator/demodulator) (டெலிகாஸ் நிறுவனத்தால் மோடமானது டேட்டாசெட் என்று அழைக்கப்படுகிறது) என்பதன் சுருக்கம் என்பதோடு தொலைபேசி வழி சமிக்ஞை மாற்றித்தருதலுக்காக கணிப்பொறிகளிலிருந்து அலைமருவிக்கு இலக்கமுறை தரவை மாற்றித்தருகிறது. வாங்கியின் முனையில் அலைமருவியானது இலக்கமுறைக்கு மீண்டும் மாற்றப்படுகிறது. கோடெக்குகள் இப்படி எதிர்ச்செயல் புரிவதில்லை (ஒலியத்தின் அலைமருவியை இலக்கமுறைக்கு மாற்றி பின்னர் கணிப்பொறி இலக்கமுறை ஒலியத்திற்கு திரும்புகிறது). கோடெக்குகளில் அமுக்கங்கள் எதுவுமில்லை, குறியாக்கமும் குறியாக்க நீக்கமும் மட்டுமே உள்ளது.\n\nSection::::தொடர்புடைய கருத்தாக்கங்கள்.\nஒரு என்டெக் (குறியேற்றி/குறியாக்க நீக்கி) என்பது ஒரேவிதமானது என்றாலும் வன்பொருள்களுக்கான வேறுபட்ட கருத்தாக்கங்களாகவே பயன்படுத்தப்படுகிறது. 20 ஆம் நூற்றாண்டின் மத்தியப் பகுதியில் ஒரு \"கோடெக் \" என்பது அலைமருவி சமிக்ஞைகளை துடிப்பு-குறி பண்பேற்றத்திற்குள்ளாக குறியாக்கம் செய்வதாகவும் அவற்றை மீண்டும் குறியாக்க நீக்கம் செய்வதாகவும் இருந்தது. இந்த நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் இலக்கமுறை சமிக்ஞை வடிவங்களுக்கிடையே மாற்றுவதற்கான மென்பொருள் வகைக்கு பயன்படுத்தப்படுவதாக இருந்தது என்பதுடன் கம்பேண்டர் செயல்பாடுகளையும் உள்ளிட்டிருந்தது.\n\nஒரு கோடெக்கானது செலுத்தம், சேமிப்பு அல்லது மறைகுறியீடாக்கத்திற்காக தரவு ஓட்டம் அல்லது சமிக்ஞையை குறியாக்கம் செய்கிறது, அல்லது அதனை மறுநிகழ்த்தம் அல்லது தொகுப்பிற்கு குறியாக்க நீ்க்கம் செய்கிறது. கோடெக்குகள் ஒளித்தோற்ற கூட்டம் மற்றும் ஓடை ஊடகப் பயன்பாடுகளில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. ஒரு ஒளித்தோற்ற புகைப்படக்கருவியின் அலைமருவியிலிருந்து இலக்கமுறை மாற்றி (ஏடிசி) அதனுடைய அலைமருவி சமிக்ஞைகளை இலக்கமுறை சமிக்ஞைகளாக மாற்றுகிறது, இவை பின்னர் இலக்கமுறை செலுத்தம் அல்லது சேமிப்பிற்காக ஒளித்தோற்ற அமுக்கியின் வழியாக கடத்தப்படுகின்றன. பெறுகின்ற சாதனம் பின்னர் இந்த சமிக்ஞையை ஒரு ஒளித்தோற்ற அமுக்கநீக்கி, இலக்கமுறையிலிருந்து அலைமருவி மாற்றி (டிஏசி) வழியாக அலைமருவி காட்சிக்காக செயல்படுத்துகிறது. \"கோடெக்\" என்ற சொற்பதமும் ஒளித்தோற்ற கூட்ட அலகிற்கான இனவகைப் பெயராகவே பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nஒரு ஒலித அமுக்கியானது செலுத்தல் அல்லது சேமிப்பிற்காக அலைமருவி ஒலித சமிக்ஞைகளை இலக்கமுறை சமிக்ஞைகளாக மாற்றுகிறது. ஒரு பெறுதல் சாதனமானது இலக்கமுறை சமிக்ஞைகளை மறுநிகழ்த்தத்திற்காக ஒலித அமுக்கநீக்கியைப் பயன்படுத்தி இலக்கமுறை சமிக்ஞைகளை மீண்டும் அலைமருவியாக மாற்றுகிறது. இதற்கான உதாரணங்களாக கோடெக்குகள் தனிப்பட்ட கணிப்பொறிகளின் ஒலி அட்டைகளில் பயன்படுத்தப்படுவதைக் குறிப்பிடலாம்.\n\n\nSection::::அமுக்கத் தரம்.\nஊடகத்தின் சில குறிப்பிட்ட நோக்கங்களை முக்கியத்துவப்படுத்துவதற்கென்றோ அல்லது அவற்றின் பயன்பாடு குறியாக்கம் செய்யப்படுவதற்கோ கோடெக்குகள் வடிவமைக்கப்படுகின்றன. உதாரணத்திற்கு, பேஸ்பால் அல்லது கால்பந்து போன்ற விளையாட்டு நிகழ்ச்சியின் ஒரு இலக்கமுறை படக்காட்சி (டிவி கோடெக்கைப் பயன்படுத்துவது) நன்றாக சலன குறியாக்கம் செய்ய வேண்டியிருக்கிறது, ஆனால் துல்லியமான வண்ணங்களைக் கொண்டிருப்பதில்லை, அதேசமயத்தில் ஒரு ஓவிய கண்காட்சியின் படக்காட்சி வண்ணம் மற்றும் மேற்பரப்பு இழைநயத்திற்கு சிறந்த முறையில் குறியாக்கம் செய்யப்பட வேண்டியிருக்கிறது.\n\nகைபேசிகளுக்கான ஒலித கோடெக்குகள் மூல குறியாக்கம் மற்றும் மறுநிகழ்த்தத்திற்கிடையே மிகவும் குறைவான மறைநிலையைக் கொண்டிருக்கின்றன; அதேசமயம் பதிவுசெய்தல் அல்லது ஒலிபரப்புதலுக்கான ஒலித கோடெக்குகள் குறைவான பிட் விகிதத்தில் அதிகபட்ச நம்பகத்தன்மையை அடைவதற்கான உயர் மறைநிலை ஒலித அமுக்கத்தைப் பயன்படுத்தலாம்.\n\nஇலவசமானது முதல் நூறு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட டாலர்கள் வரை விலையுள்ள ஒலித மற்றும் படக்காட்சி கோடெக்குகள் ஆயிரக்கணக்கில் இருக்கின்றன. கோடெக்குகளின் வகைகள் ஒத்திசைதல் மற்றும் வழக்கொழிந்துபோதல் பிரச்சினைகளை உருவாக்கக்கூடியவை. முரண்பாடாக, மூல வகையில் அமுக்கம் செய்யப்பெற்ற பிசிஎம் ஒலிதம் (44.1 கிலோஹெர்ட்ஸ், 16 பிட் ஸ்டீரியோ, ஒலித சிடி அல்லது .wav அல்லது .aiff கோப்பில் குறிப்பிடப்பட்டிருப்பது) பல இயக்குதளங்களிலும் தரநிலையானதாக இருக்கிறது.\n\nபல பல்லூடக தரவு ஓட்டங்கள் ஒலிதம் மற்றும் படக்காட்சி ஆகிய இரண்டையும் உள்ளிட்டிருக்கிறது என்பதுடன் ஒலிதம் மற்றும் படக்காட்சி ஆகிய இரண்டையும் ஒருங்கடக்கம் செய்ய அனுமதிக்கும் சில மெட்டாடேட்டாவையும் உள்ளிட்டிருக்கிறது. இந்த மூன்று ஓட்டங்களில் ஒவ்வொன்றும் வேறுபட்ட நிரல்கள், நிகழ்முறைகள் அல்லது வன்பொருள் ஆகியவற்றால் கையாளப்படக்கூடியவையாக இருக்கலாம்; ஆனால் பல்லூடக தரவு ஓட்டங்கள் சேமிக்கப்பட்ட அல்லது மாற்றியளிக்கப்பட்ட வடிவத்தில் பயன்மிக்கதாக இருக்கிறது, அவை கொள்கல வடிவத்தில் ஒன்றாக மூடப்பட்டிருக்க வேண்டும்.\n\nகுறைந்த பிட் விகிதம் உள்ள கோடெக்குகள் பல பயனர்களை அனுமதிக்கின்றன, ஆனால் அவையும்கூட மிகவும் உருச்சிதைவுள்ளவை. உருச்சிதைவிலான தொடக்கநிலை அதிகரிப்பிற்கும் அப்பால், குறைந்த பிட் விகித கோடெக்குகள் சில குறிப்பிட்ட அனுமானங்களை உருவாக்கும் மிகவும் சிக்கலான நெறிமுறைகளைப் பயன்படுத்தி அவற்றின் குறைவான பிட் விகிதங்களை அடையச்செய்வதாகவும் இருக்கலாம், அதாவது ஊடக மற்றும் சிப்ப இழப்பு விகிதம் உள்ளவை. பிற கோடெக்குகள் இதே அனுமானங்களை உருவாக்க இயலாதவையாக இருக்கலாம். குறைவான பிட்-விகித கோடெக் உள்ள ஒரு பயனர் மற்றொரு கோடெக்குடன் பேசும்போது ஒவ்வொரு மாற்றக்குறியாக்கத்தினாலும் கூடுதலான உருச்சிதைவு உள்ளிடப்படுகிறது.\n\nஏவிஐ கோடெக்காக இருக்கிறது என்ற கருத்து பல கோடெக்குகளும் பயன்படுத்திக்கொள்ளக்கூடிய (ஐஎஸ்ஓ தரநிலை இல்லையென்றாலும்) கொள்கல வடிவமாக ஏவிஐ இருக்கிறது என்பதால் அது தவறானதாகும். ஓஜிஜி, ஏஎஸ்எஃப், குயிகிடைம், ரியல்மீடியா, மட்ரோஸ்கா, டிவ்எக்ஸ் மீடியா வடிவம் போன்ற கொள்கலன்களும், எம்பிஇஜி டிரான்ஸ்போர்ட் ஸ்ட்ரீம், எம்பிஇஜி புரோகிராம் ஸ்ட்ரீம், எம்பி4 மற்றும் ஐஎஸ்ஓ பேஸ் மீடியா கோப்பு வடிவம் போன்ற ஐஎஸ்ஓ தரநிலைகள் என்று குறிப்பிடப்படும் கொள்கலன்களும் நன்கறியப்பட்டவையாக இருக்கின்றன.\n"}
{"id": "74564", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74564", "title": "தசைக் களைப்பு", "text": "தசைக் களைப்பு\n\nதசைக் களைப்பு அல்லது மையஸ்தீனியா கிராவிஸ் (கிரேக்க \"μύς\" \"தசை\", \"பலவீனம்\", மற்றும் லத்தீன் மொழியின் \"gravis\" \"கடுமையான\"; MG (எம்.ஜீ) என்று சுருக்கமாக) ஒரு நரம்புத்தசைக்குரிய நோயாகும். இது ஏற்ற இறக்கமுள்ள தசை பலவீனம் மற்றும் களைப்புத்தன்மையைக் கொண்டு வரும். இது ஒரு தன் தடுப்பாற்று கோளாறாகும். இதில் பலவீனமானது இணைவளைவுக்குப்-பின்னான நரம்புத்தசை இணைப்பில் சுழலும் பிறப்பொருளெதிரிகள் அசிடைல்கொலின் ஏற்பிகளைத் தடுப்பதனால் உருவாகிறது. இதனால் நரம்பியத்தாண்டுவிப்பியாகிய அசிடைல்கொலின்னின் தூண்டுகின்ற வேலை தடுக்கப்படுகிறது. தசைக்களைப்பானது மருத்துவரீதியாக கொலினெஸ்டிரேஸ் தடுப்பிகள் அல்லது தடுப்பாற்றடக்கி களைக்கொண்டு சிகிச்சையளிக்கப்படுகிறது. மேலும் சில தேர்ந்தேடுக்கப்பட்ட சூழல்களில் தைமஸ்சுரப்பி நீக்கமும் செய்யப்படுகிறது (தமெக்டமி). இது பத்து லட்சம் பேரில் 200-400 பேரை பாதிப்பதால் பொதுவல்லாத தன் தடுப்பாற்று கோளாறாகும் . எம்.ஜீயை மற்ற பிறவி தசைக் களைப்பு நோய்க்குறிகளிலிருந்து வேறுபிரித்து அறிய வேண்டும். இவை இதே போன்ற அறிகுறிகளைக் காண்பிக்கலாம் ஆனால் தடுப்பாற்றடக்கிகளுக்கு எந்தவித பதிலும் அளிக்காது.\n\nSection::::வகைப்பாடு.\nமையஸ்தீனியா கிராவிஸ் ஃபௌண்டேஷன் ஆஃப் கிளினிக்கல் கிளாசிஃபிகேஷனுடைய வகைப்பாடே தசைக் களைப்பிற்கு மிகவும் பரவலாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட வகைபாடாகும்:\n\nSection::::அடையாளங்களும் அறிகுறிகளும்.\nதசைக் களைப்பின் மிகமுக்கிய தனிக்குறியீடு களைப்புத் தன்மையாகும். வேலை செய்யும் நேரங்களில் தசைகள் அதிகமதிகமாக பலவீனமடைந்து ஓய்வு நேரங்களின்போது மேம்படுகின்றன. கண் மற்றும் கண் அசைவு, முக பாவணை, மெல்லுதல், பேசுதல் மற்றும் விழுங்குதல் ஆகியவற்றை இயக்கும் தசைகள் குறிப்பாக பாதிக்கப்படக்கூடியவைகளாகும். சுவாசம் மற்றும் கழுத்து மற்றும் இணைப்புறுப்புகளை இயக்கும் தசைகளும் பாதிக்கப்படலாம். அவ்வபோது உடற்பரிசோதனை இயல்பாகவே காணப்படுகிறது.\n\nஇந்த கோளாறு திடீரென்று தோன்றலாம். அவ்வபோது அறிகுறிகள் இடைவிட்டு நிகழ்கின்றன. அறிகுறிகள் நுண்ணியமானவையாக அல்லது வேறுபட்டிருந்தால் தசைக் களைப்பை நோயறிதலில் தாமதம் ஏற்படலாம்.\n\nபெரும்பாலான நேரங்களில், கண் தசைகளில் பலவீனம் ஏற்படுவதே முதல் தென்படக்கூடிய அறிகுறியாகும். மற்றவர்களில் விழுங்குவதில் சிரமம் மற்றும் குழையும் பேச்சு முதல் அடையாளங்களாக இருக்கலாம். எம்.ஜீயில் தசை பலவீனத்தின் அளவு நோயாளிகளுக்கேற்ப வெகுவாக வேறுபடுகிறது. ஓரிடத்தில் கண் தசைகளை மட்டும் (கண் தசைக் களைப்பு) பாதிப்பதிலிருந்து பொதுவானதாகவும் கடுமையானதாகவும் பல தசைகள் - அதிலும் சில நேரங்களில் சுவாசத்தை இயக்குகின்றனவையும் உட்படுத்தி - பாதிக்கலாம். சமச்சீரற்ற இமைத் தொய்வு (ஒன்று அல்லது இரண்டு கண்ணிமைகளும் தொய்வடைதல்), கண் அசைவுகளை இயக்கும் தசைகளின் பலவீனத்தினால் டிப்ளோபியா (இரட்டைப்பார்வை), நிலையற்ற அல்லது வாத்து நடை, கரங்கள், கைகள், விரல்கள், கால்கள் மற்றும் கழுத்தில் பலவீனம், முகத் தோற்றத்தில் மாற்றம், டிஸ்ஃபேஜியா (விழுங்குவதில் சிரமம்), மூச்சுத் திணறல் மற்றும் டிஸார்திரியா (பேச்சுக் கோளாறு, வீலர் தசைகளின் பலவீனத்தால் அவ்வப்போது மூக்கொலியாக வருதல்).\n\n\"தசைக்களைப்பு நெருக்கடியில்\" சுவாசத்துக்குரிய தசைகளின் முடக்கம் ஏற்படுகிறது. இதனால் உயிர் வாழ தூண்டிய-காற்றோட்டம் தேவைப்படுகிறது. சுவாசத்துக்குரிய தசைகள் ஏற்கனவே பலவீனமாக உள்ள நோயாளிகளில், நோய்த் தொற்று, ஜுரம், மருந்திற்கான ஒரு எதிரிடை விளைவு அல்லது உணர்ச்சிப்பூர்வ அழுத்தத்தினால் நெருக்கடி தூண்டப்படலாம். இதயத் தசையானது தன்னாட்சி நரம்பு மண்டலத்தால் மட்டும் இயக்கப்படுவதனால், அது பொதுவாக எம்.ஜீயினால் பாதிக்கப்படுவதில்லை.\n\nSection::::நோய்க்குறி உடலியல்.\nதசைக் களைப்பு ஒரு தன் தடுப்பாற்று சேனலோபதியாகும்: அது உடலுடைய சொந்த புரதங்களுக்கு எதிராக பிறப்பொருளெதிரிகளை ஏவிவிடுகிறது. இது போன்ற பல்வேறு நோய்களில் நோயானது ஒரு நோய்க்குறி செயலியுடன் குறுக்கு-எதிர்வினையுள்ளதாக காணப்பட்டுள்ளது. தசைக் களைப்பிற்கு அப்படி ஒரு நோய்க்காரணி அறியப்படவில்லை. ஒரு லேசான மரபியல் முற்சார்பு உள்ளது: குறிப்பிட்ட எச்.எல்.ஏ வகைகள் எம்.ஜீக்கு முன்குறியுள்ளதாக தெரிகின்றன (பி8 மற்றும் டி.ஆர்3 அதிலும் டி.ஆர்1 கண் தசைக் களைப்பிற்கு அதிக சார்பு காண்பிக்கிறது). 75% வரையிலான நோயாளிகள் தைமஸின் அசாதாரண நிலையைக் கொண்டுள்ளனர்; 25% தைமஸின் கட்டியாகிய (தீங்கற்ற அல்லது தீங்கிழைக்கும்) தைமோமாவை, கொண்டுள்ளனர். மற்ற அசாதாரணங்களும் அடிக்கடி காணப்படுகின்றன. தைமக்டமிக்குப் (தைமஸ் நீக்குதல்) பின் நோய் செயல்முறையானது பொதுவாக அசையாநிலையடைகிறது.\nஎம்.ஜீயில் தன்பிறப்பொருளெதிரிகள் பெரும்பாலாக நிகோடினிக் அசிடைல்கொலின் ஏற்பிகளுக்கு( என்.ஏ.சி.எச்.ஆர் (nAChR)) எதிராக இயக்கப்படுகின்றன. என்.ஏ.சி.எச்.ஆர் தசை இறுக்கத்தைத் தூண்டும் நரம்பியத்தாண்டுவிப்பியாக அசிடைல்கொலினுக்கான இயக்க முனைத்தட்டுக்கான ஏற்பியாகும். பிறப்பொருளெதிரியின் சில வடிவங்கள் அசிடைல்கொலின் ஏற்பிகளுடன் பிணைவதை பாழாக்குகின்றன. மற்றவை ஏற்பிகள் அழியக் காரணமாயிருக்கின்றன. இந்த அழிவு நிரப்பிப் பொருத்துதல் அல்லது அகசெல்விழுங்கல் மூலமாக ஏற்பிகளை தசையணு அகற்றிவிட தூண்டுவதால் செய்யப்படலாம்.\n\nஇந்த பிறப்பொருளெதிரிகள் பி அணுக்களிலிருந்துப் பெறப்பட்ட பிளாஸ்மா அணுக்களால் உற்பத்தியாகின்றன. பி-அணுக்கள் டி-உதவி அணு தூண்டுதல் மூலமாக பிளாஸ்மா அணுக்களாகின்றன. இது நடப்பதற்கு டி-உதவிகள் தாங்களே செயலாக்கப்பட்டிருக்க வேண்டும். எதிர்ச்செனிக்களை வெளிப்படுத்தும் அணுக்களுடைய பெரிய ஒவ்வுமை காம்ப்ளெக்சுக்குள் தங்குகிற அசிடைல்கொலின் ஏற்பி எதிர்ச்செனி புரத்தக்கூற்றுத் துண்டு (எபிடோப்), டி-அணு ஏற்பியோடு (டி.சி.ஆர்) இணைவதால் இது உண்டாகிறது. டி-அணுக்கள் உருவாவதிலும் டி.சி.ஆரை தேர்ந்தெடுப்பதிலும் தைமஸுக்கு ஒரு முக்கிய பங்குள்ளதால், தசைக் களைப்பானது தைமோமாவுடன் நெருக்கமாக சம்பந்தப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. எனினும் இது எப்படி நிறைவேறுகிறதென்பது துள்ளியமாக தெரிவிக்கப்படவில்லை. என்றாலும், தைமஸ் உடற்கட்டி இல்லாத எம்.ஜீ நோயாளிகளில் தைமஸை அகற்றுவது (தைமெக்டமி) அடிக்கடி சாதகமான முடிவுகளை அளித்துள்ளது.\n\nசாதாரணமான தசை சுருக்கத்தில், என்.ஏ.சி.எச்.ஆரின் குழுமிய செயலாக்கத்தினால் சோடியம் அயன்கள் உள்புகுகின்றன. இதனால் தசையணுவில் மின்முனை மாற்றம் ஏற்படுகின்றது. இதன் விளைவால் மின்னழுத்த தடுப்புள்ள சோடியம் வாய்க்கால்கள் திறக்கப்படுகின்றன. இந்த அயன் வருகை பிற்பாடு செல் செவ்வில் டி-குழாய்கள் மூலமாக இறங்கி கேல்சியம் வாய்க்கால் காம்ப்ளெக்ஸ்கள் வழியாக செல்கிறது. இதன் மூலம் நிணச்சோற்று நுண்வலையிலிருந்து கேல்சியம் வெளியாக ஏதுவாகிறது. தசையணுவில் கேல்சியம் அளவுகள் அதிகமாக இருந்தால் மட்டுமே அவை சுருங்குகின்றன. செயல்படுகின்ற என்.ஏ.சி.எச்.ஆர்களின் எண்ணிக்கைக் குறையும் போது மின்முனை மாற்றம் கட்டுப்பட்டு தசைச் சுருக்கம் கேடடைகிறது. உண்மையில், எம்.ஜீயானது இயக்க நரம்பு ஆற்றல் சாத்தியத்தின் தசை இழுப்பு விகிதத்தை நோய்க்குறியல்லாததிலிருந்து நோய்க்குறியுள்ளதாக மாற்றுகிறது.\n\nதன்-பிறப்பொருளெதிரிகள் மஸ்க் (MuSK) புரத்தத்திற்கு (தசைக் குறிப்பிட்ட கைனேஸ்) எதிராக செயல்படுவதால் ஒரு இரண்டாவது வகை களைப்பு ஏற்படுவதாக அண்மையில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது. இது நரம்புத்தசை இணைப்பு உருவாவதற்கு தேவையான ஒரு டைரோசின் கைனேஸ் ஏற்பியாகும். மஸ்குக்கு எதிரான பிறப்பொருளெதிரிகள் மஸ்கின் சமிஞைகளைத் தடுக்கின்றன. இது அதன் நரம்புலிருந்து பெறப்பட்ட அணைவியாகிய, அக்ரின் மூலமாக தூண்டப்படுகிறது. இதன் விளைவால் நரம்புத்தசை இணைப்பு திறக்கப்பட்டு, எம்.ஜீயின் அறிகுறிகள் வெளிப்படுகின்றன.\n\nபெனிசிலமைன் கொண்டு சிகிச்சையளிக்கப்படுபவர்கள் எம்.ஜீ அறிகுறிகளை தோற்றுவிக்கின்றனர். அவைகளின் பிறப்பொருளெதிரி செறிவானது பொதுவாக எம்.ஜீயைப் போன்றே காணப்படுகிறது. ஆனால் மருந்தளித்தல் நிறுத்தப்படும்போது அறிகுறிகளும் செறிவும் மறைந்துவிடுகின்றன.\n\nமற்ற தன்தடுப்பாற்று நோய்களுள்ள குடும்பங்களில் எம்.ஜீ அதிக அளவில் காணப்படுகிறது. குடும்பத்தில் ஏதாவது ஒருவருக்கிருந்தால் இந்த நோய் நிகழ்வதாக 5% நோயாளிகளில் காணப்பட்டுள்ளது. இது குறிப்பிட்ட மரபியல் வேறுபாடுகளுடன் சம்பந்தப்பட்டுள்ளது. எச்.எல்.ஏ-பி8 மற்றும் டி.ஆர்3ன் அதிகரித்த நிகழ்வெண் அவைகளில் சிலவாகும். எம்.ஜீ உடையவர்கள் மற்றவர்களைவிட உடன்-இருக்கும் தன் தடுப்பாற்று நோய்களை அதிக நிகழ்வெண்களில் பெற்றிருக்கிறார்கள். உடன்-இருக்கும் கேடய நோயானது குறிப்பிடத்தக்கதாகும். இதில் தாழ்தைராய்டியம் கடுமையான நோய்ப்பண்பு அதிகரித்தலை உண்டாக்கக்கூடும்.\n\nஅசிடைல்கொலின் ஏற்பியானது திரளாகவும் ராப்சின் புரதத்தினால் மையப்படுத்தப்பட்டும் இருக்கிறது. இதில் ஆராய்ச்சி செய்தால் புதிய சிகிச்சைத் தேர்வுகள் புலப்படலாம்.\n\nSection::::நோயறிதல்.\nதசைக் களைப்பின் அறிகுறிகள் நுண்ணியதாகவும் மற்ற நரம்பியல் கோளாறுகள் மற்றும் அவைகளின் பொதுவான மாறுபாடுகளிலிருந்து வேறுபிரித்துக் காண கடினமாக இருப்பதால் அதை நோயறிவது சிரமமாக இருக்கலாம். ஒரு முழு உடற்பரிசோதனையானது எளிதான களைப்புத்தன்மையை வெளிப்படுத்தலாம். மேலும் இது ஓய்வுக்குப் பின் பலவீனம் மேம்படுவதையும் இடுக்கண் சோதனைக்குப் பின் மோசமடைவதையும் காணமுடியும். பலவீனமான சதைத் தொகுப்புகளுக்கு பனிக்கட்டி வைப்பது அந்த தசைகளின் சக்தியை மேம்படுத்துகிறது. கீழே விவரிக்கப்பட்டுள்ளபடி கூடுதல் சோதனைகள் செய்யப்படுகின்றன. மேலும், மருத்துவத்திற்கு நன்றாக பதிலளிப்பது, தன் தடுப்பாற்று நோயியலின் ஒரு அடையாளமாக கருதப்படலாம்.\n\nSection::::உடல் பரிசோதனை.\nதசைக் களைப்பு பல தசைகளில் சோதிக்கப்படலாம். ஒரு முழு பரிசோதனையில் பின்வருவன உட்படும்:\n\nSection::::இரத்த பரிசோதனைகள்.\nநோயறிதல் சந்தேகிக்கப்பட்டால், குறிப்பிட்ட பிறப்பொருளெதிரிகளை கண்டறிய ஒரு இரத்த பரிசோதனையில் சீரவியல் செய்யப்படலாம்:\n\n\nSection::::நரம்பு இயங்கியல்.\nதிரும்ப திரும்ப தூண்டப்பட்டாலும் எம்.ஜீ உள்ள நோயாளிகளின் தசை நார்கள் எளிதில் களைப்படைவதால், ஆரோக்கியமானவர்களைப் போல நன்றாக பதிலளிப்பது கிடையாது. தொடர்ந்து ஒரு தசையை மின் கணத்தாக்குதல் கொண்டு தூண்டுவதால், அந்த தசையில் களைப்புரும் தன்மையைக் கண்டறியலாம். இது தொடர் நரம்பு தூண்டுதல் சோதனையென்று அழைக்கப்படுகிறது. எம்.ஜீக்கு மிக உயர்ந்த உணர்திறன் கொண்டதென்று (திட்டவட்டமானதாக இல்லையென்றாலும்) ஒற்றைநார் தசை மின்னலை வரைவி கருதப்படுகிறது. இதில் தனித்தனி தசை நார்களின் மின்னிலைகளை பதிவு செய்யும்படி ஒரு மெல்லிய ஊசி மின்முனையானது ஒரு தசையில் நுழைக்கப்படுகிறது. ஒரே இயக்குத் தொகுதியிலுள்ள இரண்டு தசை நார்களைக் கண்டுபிடித்து அவைகளின் பொறியும் பாங்குகளிலுள்ள (அதாவது, அவைகளின் ‘அதிர்வுகள்’) காலநிலை மாறுபடை அளந்து, நோயறிதல் செய்யப்பட முடியும்.\n\nSection::::எட்ரோஃபோனியம் சோதனை.\nஎம்.ஜீயை கண்டுபிடிக்க “எட்ரோஃபோனியம் சோதனையானது” அடிக்கடி பயன்படுத்தப்படுவது கிடையாது; மற்ற பரிசோதனைகள் ஒரு திட்டவட்டமான நோயறிதலை அளிக்காத பட்சத்தில் மட்டுமே அது பயன்படுத்தப்படுகிறது. இந்த சோதனையில் எட்ரோஃபோனியம் க்ளோரைட் (டென்சிலான், ரிவர்சால்) அல்லது நியோஸ்டிக்மைன் (ப்ராஸ்டிக்மின்) போன்ற மருந்துகள் சிரைவழியாக செலுத்தப்பட வேண்டும். இந்த மருந்துகள் கொலினெஸ்டிரேஸ் மூலமாக அசிடைல்கொலின் முறிவை தடுத்து (கொலினெஸ்டிரேஸ் தடுப்பிகள்) தற்காலிகமாக நரம்புத்தசை இணைப்பில் அசிடைல்கொலின் அளவுகளை அதிகரிக்கிறது. கண் தசைகளை உட்படுத்தும் தசைக் களைப்பில் எட்ரோஃபோனியம் க்ளோரைட் குறுகிய காலத்திற்கு பலவீனத்திலிருந்து நிவாரணம் அளிக்கும்.\n\nSection::::நிழற்படங்கள்.\nஒரு நெஞ்சக எக்ஸ்-ரே அடிக்கடி செய்யப்படுகிறது; இதன் விளைவால் மாற்று நோயறிதல்கள் (உ.ம். நுரையீரல் கட்டியினால் லாம்பர்ட்-ஈட்டன்) மற்றும் உடன் நோய்கள் சுட்டிக்காட்டப்படலாம். இது தைமோமாவை சுட்டிக்காட்டக்கூடிய மார்பு இடைச்சுவர் விரிவடைதலையும் கண்டுபிடிக்கலாம். ஆனால் தைமோமாக்களை கண்டுபிடிக்க கணினி வரைவி (சி.டி) அல்லது காந்த அதிர்வலை வரைவி (எம்.ஆர்.ஐ) அதிக உணர்திறனுள்ள வழிகளாகும். இவை பொதுவாக இக்காரணங்களுக்கே செய்யப்படுகின்றன.\n\nSection::::நுரையீரல் இயக்கம் சோதனை.\nஒரு நோயாளி போதுவான அளவு மூச்சுவிடுவதில் பிரச்சனைகளிருந்தால் மூச்சு இயக்கத்தை மதிப்பிட ஸ்பைரோமெட்ரி (நுரையீரல் இயக்க சோதனை) செய்யப்படலாம். தசை பலவீனத்தில் மெதுமெதுவான மோசமடைதலை தவரவிடாதிருக்க வலிந்த மூச்சுத்திறன் இடைவெளிகளில் கண்காணிக்கப்படலாம். மேலும் மிகவும் அதிகமான எதிர்மறை மூச்சிழிப்பு பலத்தைக் (என்.ஐ.எஃப்) கொண்டு காற்றோட்டத்தின் நிறைவை நிர்ணயிக்கலாம். கடுமையான தசைக் களைப்பினால் மூச்சிற்குரிய தசைகள் களைத்துப் போவதால் மூச்சுக் கோளாறு ஏற்படலாம்.\n\nSection::::நோய்க்குறியியல் கண்டுபிடிப்புகள்.\nநோயறிதல் சந்தேகிக்கப்பட்டு ஒரு தசை நோய்நிலை சந்தேகிக்கப்பட்டால் மட்டுமே தசைத் துணித்தாய்வு செய்யப்படும். இம்யுனோஃப்ளாரசன்ஸ் நரம்புத்தசை இணைப்பில் ஐ.ஜி.ஜீ (IgG) பிறப்பொருளெதிரிகளை காண்பிக்கின்றது. (தசைக் களைப்பை உண்டாக்கும் பிறப்பொருளெதிரி மிளிராமல், அதற்கு எதிரான இரண்டாம் நிலை பிறப்பொருளெதிரியே மிளிர்கிறதென்பதை நினைவிற்கொள்ளவும்). தசை மின் நுண்ணோக்கி ஏற்பி உள்மூடுவதையும், மடிப்புகளின் ஓரங்கள் இழப்பதையும் காண்பிக்கிறது. இத்துடன் இணைவளைவு பிளவுகளின் விரிவடைதலையும் காணமுடிகிறது. இந்த இரண்டு யுக்திகளும் நோயறிதலுக்குப் பயன்படுத்தப்படாமல் ஆராய்ச்சிக்குப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nSection::::தொடர்புகள்.\nதசைக் களைப்பு பல வகையான தன்நோய்தடுப்பு நோய்களோடு தொடர்புடையது. அவற்றுள் அடங்குபவை: \n\nசீரோபாஸிடிவ் மற்றும் இரட்டை-சீரோநெகடிவ் நோயாளிகளுக்கு அதிகமாக தைமப் புற்று அல்லது அதிகமான திசு வளர்ச்சி ஆகியவை காணப்படும். ஆனால் மஸ்க்-எதிர் பாஸிடிவ் நோயாளிகளில் தைமம் சார்ந்த நோய் சான்றுகள் இருப்பதாகத் தெரியவில்லை.\n\nSection::::கர்ப்பகாலத்தில்.\nநீண்ட காலத்தில், கர்ப்பம் தசைக் களைப்பை பாதிக்காது. இந்த நிலையினால் பாதிப்படைந்துள்ள பெற்றோர்கள் கொண்ட குழந்தைகளில் 10% குழந்தைகள் மாறுகின்ற (கால இடைவெளிகளில்) குழந்தைகளைத் தாக்கும் தசைக்களைப்போடு (டி.என்.எம்) பிறக்கின்றனர். இது பொதுவாக உணவு அளிப்பது மற்றும் சுவாசச் சிக்கல்களை ஏற்படுத்துகிறது. டி.என்.எம் பொதுவாக உறிஞ்சுவதில் சிக்கலாக அல்லது பொதுவான தளர்ச்சியாக (குறைந்த தசை வலிமை) வெளிப்படும். அறிவிக்கப்பட்ட மற்ற அறிகுறிகளில் சோர்வான அழுகை, முகத்தில் இருபக்க வாதம் (உடம்பின் ஒரு பகுதியில் ஏற்படும் வாதம்) அல்லது பேரஸிஸ் (குறைந்த அல்லது நகருதல் இல்லாமை) மற்றும் லேசான சுவாசச் சிக்கல் ஆகியவை அடங்கும். டி.என்.எம் உடைய குழந்தையின் பதிலளிப்பு பொதுவாக அஸிடைல்கோலினெஸ்டரேஸ் தணிப்பிகளுக்கு நன்றாக இருக்கும். மூன்றில் ஒரு பங்கு தாய்மார்கள் கூட மிகைப்படுத்தப்பட்ட தசைக்கலைப்பினால் அவதிப்படுகின்றனர். கர்ப்பகாலத்தின் முதல் மூன்று மாதங்களில் தான் இது தீவிரமடைகின்றது. கர்ப்பமாக உள்ள தாய்மார்களில் இந்த குறிகள் மற்றும் அறிகுறிகள் இரண்டாவது அல்லது மூன்றாவது மூன்று மாதங்களில் நல்ல முறையில் குணமடையும். முழுவதுமாக குணமடைதல் சில தாய்மார்களுக்கு எற்படலாம். கர்ப்பகாலம் முழுவதும் தடுப்பாற்றல் குறைப்பு சிகிச்சை தொடரப்பட வேண்டும். இதன் மூலம் பிறந்த குழந்தைக்கு தசை வலிமையிழத்தல் ஏற்படும் வாய்ப்புகள் குறைவது மட்டுமன்றி, தாயின் தசைக்களைப்பையும் கட்டுபடுத்தும்.\n\nமிக அரிதாக, அதிகப்படியான கருப்பையக சோர்வுடன் பிறவியில் இருந்து காணப்படும் மூட்டு மடக்கத்தொடு ஒரு குழந்தை பிறக்கலாம். இது தாயின் எதிர்பொருட்கள் குழந்தையின் அசிடைல்கோலொன் ஏற்பிகளைத் தாக்குவதனால் ஏற்படுகிறது. சில நேரங்களில் தாய் எந்த அறிகுறியும் இல்லாமல் இருக்கலாம்.\n\nSection::::சிகிச்சைமுறை.\nசிகிச்சை, மருந்துகள் மூலமாக மற்றும்/அல்லது அறுவை சிகிச்சை மூலமாக இருக்கலாம். தசை செயல்பாட்டை நேரடியாக அதிகரிக்கும் கோலிநெஸ்டரேட் தடுப்பிகள் மற்றும் தன்நோய்தடுப்பாற்றல் முறைகளை குறைக்கும் நோயெதிர்ப்புகுறைக்கும் மருந்து சிகிச்சை ஆகியவை மருந்துகளில் பிரதானமாக இருக்கும். தசைக்களைப்புக்கு சிகிச்சை அளிக்கும் அறுவை சிகிச்சை முறை, தைமெக்டமி என்று அழைக்கப்படும். அவசர கால சிகிச்சையில், இரத்த சுழற்சியில் உள்ள எதிர்பொருட்களை தற்காலிகமாக அகற்றுவதற்கு ப்ளாஸ்மாஃபெரெசிஸ் அல்லது ஐ.வி.ஐ.ஜீ ஆகியவை உபயோகிக்கப்படலாம்.\n\n\nSection::::ப்ளாஸ்மாஃபெரெசிஸ் மற்றும் ஐ.வி.ஐ.ஜீ.\nதசைக்களைப்பு தீவிரமாக இருப்பின் (தசைக்களைப்பு அபாய கட்டம்), சுழற்சியில் உள்ள ஆபத்தான எதிர்பொருளை வெளியேற்ற ப்ளாஸ்மாஃபெரெசிஸ் உபயோகிக்கலாம். மேலும், சுழற்சியில் உள்ள எதிர்பொருட்களை இணைக்க நரம்பு வழி செலுத்தப்படும் இம்யூனோகுளோபுளின்ஸ் (ஐ.வி.ஐ.ஜீ) உபயோகிக்கப்படலாம். இந்த இரண்டு சிகிச்சைக்கும் குறைந்த காலம் காணப்படும் பயன்களே உள்ளன, பொதுவாக சில வாரங்கள் இருக்கலாம்.\n\nSection::::அறுவை சிகிச்சை.\nகட்டியின் நியோபிளாஸ்டிக் மாற்றங்களை கருத்தில் கொண்டு தைமப்புற்று உடையவர்களுக்கு தைமக்டமி, என்ற தைமஸை அறுவை மூலம் வெளியேற்றுவது அவசியமாகிறது. ஆயினும், எந்த தைம அசாதாரணங்களும் இல்லாத நோயாளிகளில் இந்த முறை கையாளப்படுவது சர்ச்சைக்குரியதாகவே உள்ளது. இது போன்ற சில நோயாளிகள் தைமக்டமியைத் தொடர்ந்து நல்ல மாற்றத்தை உணர்ந்தாலும், சில நோயாளிகளில் நோய் தீவிரமடைந்தும் உள்ளது. இந்த மிகவும் சர்ச்சைக்குரிய முறையான அதிகமான தைமத்திசு வளர்ச்சி உடைய நோயாளிகளுக்கு “சிகிச்சைக்குரிய தைமக்டமி” அளிக்கப்படுவதை பல நிபுணர்கள் மறுத்துள்ளனர் மற்றும் இந்த முக்கிய கேள்விகளை சரியான முறையில் பதிலளிக்க பல முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன.\n\nதைமச்சுரப்பியை அகற்ற பல விதமான அறுவை சிகிச்சை முறைகள் உள்ளன: ட்ரான்ஸ்டெர்னல் (மார்பு பட்டை எலும்பு மூலமாக அல்லது மார்பு எலும்பு), ட்ரான்ஸ்செர்விகள் (சிறிய கழுத்து கீறல் மூலமாக) மற்றும் ட்ரான்ஸ்தொராசிக் (மார்பின் ஒன்று அல்லது இரண்டு பக்கங்கள் மூலமாக). ட்ரான்ஸ்டெர்னல் முறை மிகவும் பொதுவானது. பல இதய அறுவை சிகிச்சையில் உபயோகிக்கப்படும் மார்பெலும்பில் நீளவாக்கில் செய்யப்படும் கீறல் போலவே இதற்கும் உபயோகிக்கப்படும். ட்ரான்ஸ்செர்விகல் முறையின் உட்செலுத்துவது குறைவாக உள்ள முறை, மொத்த தைமஸ் சுரப்பியும் கழுத்துப் பகுதியில் ஒரு சிறிய கீறல் மூலமாக வெளியேற்றப்படுகிறது. ட்ரேன்ஸ்டெர்னல் மற்றும் அதிக உட்செலுத்துதல் இல்லாத ட்ரான்ஸ்செர்விகல் முறை ஆகிய இந்த இரண்டிலுமே ஒரே போன்ற அறிகுறி மாற்றங்கள் காணப்பட்டன. ஆனால் தைமப்புற்றுடைய நோயாளிகளில் மொத்த திசுவையும் அகற்றுவது அவசியம் ஏனெனில் தைமத் திசு மறுபடியும் வளரக் கூடும். தைமோமாஸ் என்பது மிகவும் கொடியதாக இருக்கலாம் மற்றும் மற்ற நோய்கள் உருவாவதற்கு காரணமாகவும் இருக்கலாம். இந்த காரணத்துக்காக, பல அறுவை சிகிச்சை நிபுணர்கள் தைமக்டமிக்கு பதிலாக முழு ஸ்டெர்னோடமியை பரிந்துரைக்கின்றனர்.\n\nகுறைந்த வயதுள்ள (<40) நோயாளிகளில் தைமப்புற்று மிக அரிதாகவே காணப்படும். ஆனால், முரண்பாடாக தைமப்புற்று இல்லாத பொதுவான எம்.ஜீ உடைய குறைந்த வயதுள்ள நோயாளிகளுக்கு தைமக்டமியால் பயன் பெறுவர். உறுப்பு நீக்கம் என்பது தைமப்புற்று உடையவர்களில் காணப்படுகின்றது. ஆனால் அது எம்.ஜீயின் அறிகுறிகளில் மாற்றங்கள் ஏற்படுத்தாது.\n\nSection::::நோய் முன்கணிப்பு.\nசிகிச்சையோடு, தீவிர தைமப்புற்று (இவர்களின் குறைந்த வாழ்நாள் தைமப்புற்று காரணமாக உண்டாவது, தசைக்களைப்புக்கும் இதற்கும் தொடர்பு அல்ல) உடையவர்களைத் தவிர நோயாளிகளுக்கு பொதுவான வாழ்நாள் இருக்கும். வாழ்க்கைத் தரம் என்பது தீவிரம் மற்றும் காரணங்களைப் பொறுத்து வித்தியாசமாக அமையலாம். எம்.ஜீயை கட்டுப்படுத்த உபயோகிக்கப்படும் மருந்துகளின் தாக்கம் காலப்போக்கில் குறைந்து விடும் (கோலிநெஸ்டெரேஸ் தடுப்பிகள்) அல்லது பல பக்க விளைவுகளை உருவாக்கலாம் (தடுப்பாற்றல் குறைப்பிகள்). எம்.ஜீ நோயாளிகளில் குறைந்த விழுக்காட்டினரில் (சுமார் 10%) தைமச்சுரப்பியில் கட்டி இருப்பது கண்டறியப்பட்டுள்ளது. இந்த நிலையில் தைமக்டமி என்பது பல காலத்துக்கு நன்மை தரக்கூடிய நல்ல தாக்கத்தை ஏற்படுத்தக்கூடிய சிகிச்சையாகும். ஆனால், பல நோயாளிகளுக்கு தங்கள் வாழ்நாள் முழுவது, சிகிச்சை தேவைப்படுகிறது மற்றும் அவர்களது ஆற்றல்களும் வித்தியாசமாக இருக்கும். எம்.ஜீ என்பது பொதுவாக அதிகமாக தீவிரமாகும் நோய் அல்ல. அறிகுறிகள் வந்து போகலாம், ஆனால் நோயாளிக்கு வயதாக அறிகுறிகள் தீவிரமடைவது இல்லை. சிலரில் 3-5 வருடங்களில் அறிகுறிகள் குறையலாம்.\n\nSection::::நோயியல் மற்றும் குழந்தைகளில் எம்.ஜீ.\nதசைக்களைப்பு அனைத்து இனமக்கள் மற்றும் அனைத்து பாலினத்தவருக்கும் ஏற்படும். இது பொதுவாக 40 வயதுக்குக் குறைவான பெண்களையும் இரண்டு பாலையும் சேர்ந்த 50-70 வயதுடையவர்களையும் தாக்குகின்றது. ஆனால் இது எந்த வயதிலும் வரக் கூடிய வாய்ப்பும் உண்டு. குறைந்த வயதுடைய நோயாளிகளில் தைமப்புற்று இருப்பது அரிது. அமெரிக்காவில் 100,000 பேரில் 20 பேருக்கு இந்த நோய் இருப்பதாக கணிக்கப்பட்டுள்ளது. அபாய காரணிகளாவன, 20-40 வயதுக்குள் உள்ள பெண்கள், குடும்ப தசைக்களைப்பு, D-பெனிசிலமின் உட்செலுத்துதல் (மருந்து மூலம் ஏற்படும் தசைக்களைப்பு) மற்றும் மற்ற தன்நோய் தடுப்பு நோய்கள் இருப்பதனால் ஏற்படுகிறது.\n\nகுழந்தைகளில் ஏற்படும் தசைக்களைப்பு அறிகுறிகளில் மூன்று வகைகளை வேறுபடுத்திக் காட்டலாம்:\n\nஎம்.ஜீயைப் போலவே பிறவி சார்ந்த தசைக்களைப்பும், தசை சோர்வடைதல் மற்றும் களைப்புறும் தன்மையை உருவாக்கும். சி.எம்.எஸின் அறிகுறிகள் பொதுவாக வாழ்வின் முதல் இரண்டு வருடங்களில் தோன்றி விடும். ஆனால் சில நோயாளிகளுக்கு இந்த அறிகுறி எழுபது வயதுக்கு மேல் கூடத் தோன்றலாம். சி.எம்.எஸின் நோயறிதல் கீழ்க்கண்ட வகைகளில் பரிந்துரைக்கப்படுகிறது: \n\nசி.எம்.எஸின் அறிகுறிகள் லேசானதில் இருந்து தீவிரமானது வரை காணப்படும். இதே போன்ற வடிவம் கொண்ட நோயாளிகள், ஒரே குடும்பத்தை சேர்ந்தவர்களுக்குக் கூட வெவ்வேறு தீவிரத்தில் தாக்கங்கள் ஏற்படுவது பொதுவான ஒன்றாகும். சி.எம்.எஸின் பல வடிவங்களில் சோர்வடைதல் வளர்ச்சி அடையாது, மற்றும் சில வடிவங்களில், நோயாளிக்கு வயது கூடும் போது அறிகுறிகள் குறையலாம். காலத்திற்கு ஏற்ப சி.எம்.எஸின் அறிகுறிகள் தீவிரமடைதல் மிக அரிதான ஒன்றாகும்.\n\n"}
{"id": "74565", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74565", "title": "காலப் பயணம்", "text": "காலப் பயணம்\n\nகாலப் பயணம் (\"time travel\") என்பது, தற்காலத்திற்கு சில கணங்கள் முன்பான காலத்தில் பின்னோக்கி பொருள்களை அனுப்புதல் (அல்லது சில நிகழ்வுகளில் தகவலை மட்டும்) அல்லது தற்காலத்திலிருந்து குறுக்கிடும் கால எதிர்கொள்ளலின் தேவையின்றி எதிர்காலத்திற்கு பொருள்களை அனுப்புதல் (குறைந்தபட்சம் இயல்பான விகிதத்திலாவது) ஆகியவற்றிலான பரவெளியில் வேறுபட்ட இடங்களுக்கிடையே ஒத்தியல்பான முறையில் நகர்த்துவதற்கான காலத்தில் வேறுபட்ட இடங்களுக்கிடையே நகர்த்தும் கருத்தாக்கமாகும்.\n\nஇருப்பினும் 19 ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்து காலப் பயணம் என்பது புனைவில் ஒரு பொதுவான மையக்கருவாக இருந்துவருகிறது, அத்துடன் எதிர்காலத்திற்குள்ளான ஒரு வழிப் பயணமானது சிறப்பு சார்பியல் தத்துவத்தில் (இரட்டை முரண்மெய்மையால் விளக்கப்படுவது) உள்ள இயக்கவிசை, மற்றும் பொது சார்பியல் தத்துவத்தில் உள்ள ஈர்ப்புவிசை கால விரிவாக்கம் ஆகியவற்றின் அடிப்படையிலான கால விரிவாக்கத்தின் வழங்கப்பட்ட நிகழ்வில் வாதமுறையில் சாத்தியமுள்ளதாக இருக்கிறது என்பதுடன் இது பௌதீக விதிகள் பின்நோக்கிய காலப் பயணத்தை அனுமதிக்குமா என்பது தற்போது அறியப்படாததாக இருக்கிறது.\n\nகாலப் பயணத்தை அடைவதற்கு புனைவாகவோ அல்லது கருதுகோளாகவோ உள்ள எந்த தொழில்நுட்ப சாதனமும் பொதுவாக கால இயந்திரம் என்று குறிப்பிடப்படுகிறது.\n\nகாலப் பயணம் குறித்த சில விளக்கங்கள், காலத்தில் பின்னோக்கி பயணிக்க முயற்சிக்கும் ஒரு பயணி கடந்த காலத்திற்கு வரும் கணத்திற்கு பின்னர் அந்தப் பயணியின் அசலான வரலாற்றிலிருந்து விலகிச்செல்ல தொடங்கக்கூடிய அவருடைய வரலாற்றை இணை பிரபஞ்சத்திற்கு எடுத்துச்செல்லாம் என்று கூறுகின்றன.\n\n\nSection::::கருத்துப் படிமத்தின் தொடக்கங்கள்.\nமுந்தையகால படைப்புகள் பலவும் காலப் பயணம் குறித்து ஐயப்பாடான அம்சங்களைக் கொண்டிருக்கின்றன என்பதால் காலப் பயணக் கதையின் முந்தையகால எடுத்துக்காட்டாக எழுதப்பட்ட படைப்புகள் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டிருக்கின்றன என்பதற்கு விரிவான உடன்பாடு இல்லை. பண்டையகால நாட்டுப்புற கதைகளும் தொன்மங்களும் சிலபோது காலத்தில் \"முன்னோக்கி\" பயணிக்கும் ஆர்வம் கொண்டவையாக இருந்திருக்கின்றன; எடுத்துக்காட்டிற்கு இந்து புராணீகமான \"மகாபாரதத்தில்\" விவரிக்கப்படும் ரைவதா அரசன் கதையில் அவர் படைப்புக்கடவுளான பிரம்மாவைக் காண்பதற்கு சொர்க்கத்திற்கு பயணிக்கிறார் பின்னர் பூமிக்கு திரும்வந்தவுடன் பல யுகங்கள் கடந்துவிட்டதைக் கண்டு அதிர்ச்சியுறுகிறார். \"நிஹோன்கியில்\" (720) முதலில் விவரிக்கப்பட்டிருக்கும் ஜப்பானிய கதையான யுராஷிமா டாரோ பண்டைய காலத்தில் காலத்தில் முன்னோக்கி பயணிப்பதோடு சம்பந்தப்பட்டிருக்கும் நன்கறியப்பட்ட கதைகளாக இருக்கின்றன. இது ஆழ்கடல் அரண்மனைக்குச் சென்று மூன்று நாள்கள் தங்கும் யுராஷிமா டாரோ என்ற இளம் மீனவனைப் பற்றிய கதையாகும். அவருடைய சிற்றூரில் இருக்கும் தன்னுடைய வீட்டிற்குத் திரும்பிய பின்னர் அவர் எதிர்காலத்தில் முன்னூறு ஆண்டுகள் முன்னோக்கி இருப்பதைக் காண்கிறார், அங்கே அவர் நீண்டகாலத்திற்கு முன்பே மறக்கப்பட்டுவிட்டார் என்பதோடு அவருடைய வீடு அழிக்கப்பட்டும் அவருடைய குடும்பத்தினர் முன்பே இறந்துபோய்விட்டவர்களாகவும் இருக்கின்றனர். டால்மட்டில் இந்த வகைப்பட்ட கதையின் மற்றொரு மிகப் பழமையான உதாரணத்தை ஹனி ஹேம்'அஜெல் கதையில் காணலாம், 70 வருடங்களுக்கு தூங்கிவிடும் இவர் விழித்துப்பார்க்கையில் அவருடைய பேரக்குழந்தைகள் தாத்தா பாட்டிகளாகவும் அவருடைய நண்பர்களும் குடும்பத்தினரும் இறந்துபோய்விட்டவர்களாவும் இருப்பதைக் காண்கிறார். மிகச் சமீபத்தில், வாஷிங்டன் இர்விங்கின் புகழ்பெற்ற 1819 ஆம் ஆண்டு கதையான \"ரிப் வான் விங்கிள்\" இதேபோன்ற கருத்தைக் கையாளுகிறது, இது மலையில் சற்றுநேரம் தூங்குகின்ற ரிப் வான் விங்கிள் இருபது வருடங்கள் கழித்து எதிர்காலத்தில் எழுந்திருக்கும் கதையைக் கூறுகிறது, அங்கே அவர் மறக்கப்பட்டவராக, அவருடைய மனைவி இறந்திருக்க, குழந்தைகள் வளர்ந்துவிட்டவர்களாக இருக்கின்றனர்.\n\nஎதிர்காலத்திற்கு பயணமாகும் மற்றொரு சமீபத்திய கதை லூயி-செபாஸ்டியன் மெர்ஸியரின் \"L'An 2440, rêve s'il en fût jamais\" (\"தி இயர் 2440: தி டிரீம் இஃப் எவர் தர் வேர் ஒன்\") ஒரு உடோப்பியன் நாவலான இதில் முக்கிய கதாபாத்திரம் 2440 ஆம் ஆண்டிற்கு கொண்டுசெல்லப்படுவதாக இருக்கிறது. பாரீசில் நிலவும் அநீதிகள் குறித்து ஒரு தத்துவவாதி நண்பருடன் சூடான விவாதத்தில் இறங்கும் பெயரற்ற மனிதர் தூக்கத்தில் விழுந்து எதிர்கால பாரீசில் இருப்பதாக சித்தரிக்கப்பட்டிருக்கும் சாகசங்களை விவரிக்கின்ற இது அதிகமும் புகழ்பெற்ற ஒரு படைப்பாகும் (1771 இல் முதன்முதலாக வெளியான இது பின்னர் இருபத்தைந்து பதிப்புக்களை கண்டிருக்கிறது). ராபர்ட் டார்ண்டன் இவ்வாறு எழுதுகிறார் \"இதனுடைய அதீத கற்பனையின் சுய-பிரகடம் இருந்தபோதிலும்...L'An 2440 எதிர்காலத்திற்கான தீவிர வழிகாட்டுப் புத்தகமாக படிக்கப்பட வேண்டியதன் தேவையை ஏற்படுத்துகிறது.\"\n\nபின்னோக்கிய காலப்பயணம் மிக நவீன கருத்தாக்கமாக காணப்படுகிறு, ஆனால் இந்தக் கருத்தின் தோற்றுவாய் ஏறத்தாழ சந்தேகத்திற்கிடமானது. பின்னோக்கிய காலப் பயணம் குறித்த முந்தையகால கதை ஒன்று சாமுவேல் மேடன் எழுதிய \"மெமய்ர்ஸ் ஆஃப் தி டிவெண்டீத் சென்ச்சுரி\" (1733) ஆகும், இதில் பல்வேறு நாடுகளில் உள்ள ஆங்கிலேய தூதர்களிடமிருந்து பிரிட்டிஷ் \"உயர் பிரபு கருவூலக்காப்பாளருக்கு\" தொடர்ந்து கடிதங்கள் வருகின்றன, பிரிட்டிஷ் வெளியுறவு அலுவரிடமிருந்து ஒரு சில பதில்கடிதங்களுடன் கூடிய அவை 1997 மற்றும் 1998 இல் குற்றம்சாட்டும் தொனியில் எழுதப்பட்டவை என்பதோடு அந்த காலகட்டத்தின் நிலைகளை விவரிக்கின்றன. இருப்பினும், இந்தக் கடிதங்கள் ஓர் இரவில் அவருடைய காப்பு தேவதையால் விவரணையாளருக்கு வழங்கப்பட்ட அசல் ஆவணங்களே கட்டமைக்கும் கதையாகும்; இந்தக் காரணத்திற்காக, பால் ஆல்கன் தன்னுடைய \"ஆர்ஜின்ஸ் ஆஃப் ஃபியூச்சரிஸ்டிக் ஃபிக்சன்\" என்ற புத்தகத்தில் பின்வருமாறு குறிப்பிடுகிறார் \"1998 ஆம் ஆண்டிலிருந்து 1728 ஆம் ஆண்டிற்கு அரசு ஆவணங்களைத் திரும்பக் கொண்டுவரும் காப்பு தேவதையே ஆங்கில இலக்கியத்தில் வரும் முதல் காலப்-பயணியாவார்\", இருப்பினும் இந்த தேவதை அந்த ஆவணங்களை எவ்வாறு பெற்றார் என்று வெளிப்படையாகக் கூறவில்லை. பின்னாளில் ஆல்கன் பின்வருமாறு எழுதி இதனைத் தகுதிபெறச் செய்கிறார், \"ஒரு பயணி எதிர்காலத்தில் \"இருந்து\" வருகிறார் என்று காட்டும் முதலாமவராக இருப்பதற்காக மேடனைப் பாராட்டுவதற்கான நமது பெருந்தன்மையை இது நீட்டிக்கச் செய்யலாம்\", ஆனால் அவர் மேலும் மேடன் \"தற்காலத்தில் கண்டுபிடிக்கப்படுவதற்கு எதிர்காலத்திலிருந்து பின்னோக்கி ஒரு செயற்கைப் பொருளை அனுப்பியதில் காலப்பயணம் என்ற செழுமையான கருத்தாக்கத்தோடு விளையாடிய முதலாமவர் என்ற அங்கீகாரத்திற்கு தகுதிபெறுகிறார்\" என்றும் கூறுகிறார்.\"\n\nஅறிவியல் புனைகதை தொகுப்பான \"ஃபேர் பவுண்டரிஸில்\" (1951) அதனுடைய தொகுப்பாசிரியரான அகஸ்ட் டெர்லத் ஒரு மிக முந்தையகால காலப் பயணக் கதையாக 1838 இல் ஒரு அநாமதேய ஆசிரியரால் \"டப்ளின் இலக்கியப் பத்திரிக்கைக்கு\" எழுதப்பட்ட \"மிஸ்ஸிங் ஒன்ஸ் கோச்: அன் அனாகுரோனிஸம்\" என்ற சிறுகதையை அடையாளம் கண்டிருக்கிறார். இந்தக் கதையில் வரும் விவரணையாளர் நியூகேஸிலுக்கு வெளியே தன்னைக் கொண்டுசெல்லும் மூடுவண்டிக்காக ஒரு மரத்தடியில் காத்திருக்கிறார், அவர் சட்டென்று ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டுகள் பின்னோக்கி தானே பயணமாவதாக கண்டுகொள்ளும்போது அங்கே அவர் ஒரு மடத்தில் மரியாதைக்குரிய பீட் ஒருவரை எதிர்கொள்கிறார், என்பதோடு அவர் வரவிருக்கும் நூற்றாண்டுகளின் மேம்பாடுகளுடைய முரண்பாடான விளக்கங்களை அளிக்கிறார். இந்த நிகழ்வுகள் உண்மையில் நிகழ்பவையா அல்லது கனவா என்று முற்றிலும் தெளிவுபெறவில்லை-விவரணையாளர் குறிப்பிடுவது என்னவெனில் அவர் தொடக்கத்தில் மரத்தின் வேர்களை ஒரு நல்ல இடத்தைக் காணும்போது அங்கே அமர்ந்துகொள்கிறார்,\"என்னுடைய சந்தேகவாத வாசகர்கள் என்னிடம் அவர் தூங்கிப்போய்விட்டார் என்பார்கள்\", ஆனால் பிறகு அவர்களே இந்த விளக்கத்தை \"இதை ஏற்காமல் தீர்த்துக்கொள்வார்கள்\". இந்தக் கதையின் கனவுபோன்ற பல்வேறு கூறுகள் வேறுவகையில் வாசகர்களுக்கு சொல்லப்படலாம், அதாவது மடத்திலுள்ள உறுப்பினர்கள் அவரை முதலில் காண இயலாதவர்களாக இருப்பார்கள், அத்துடன் திடீரென்ற கதையின் முடிவில் பீட் விவரணையாளருடன் பேசுவதை தாமதிக்கச் செய்கிறார் இதனால் சில துறவிகள் அவருக்கு ஏதோ தீமைகள் வந்துசேரப்போகிறது என்று கருதுகிறார்கள், அப்போது அந்த விவரணையாளர் சட்டென்று தான் தற்காலத்தில் (ஆகஸ்ட் 1837) அந்த மரத்தின் கீழே திரும்பி வந்துவிட்டதைக் காண்கிறார், அவருடைய கூடுவண்டி சாலையில் அவர் இருக்கும் இடத்தை சற்றுமுன்பு கடந்துசென்றுவிடுவதால் அவர் மற்றொரு இரவிற்கு தனித்துவிடப்படுகிறார்.\n\nசார்லஸ் டிக்கன்ஸின் 1843 ஆம் ஆண்டு புத்தகமான \"எ கிறிஸ்மஸ் கரோல்\" சிலரால் காலப் பயணம் குறி்த்த முதல் சித்தரிப்பாக கருதப்படுகிறது, இதனுடைய முக்கிய கதாபாத்திரமான எபெனெசர் ஸ்க்ரூஜ் கடந்தகால, நிகழ்கால மற்றும் எதிர்கால கிறிஸ்மஸ் தினங்களுக்கு பயணமாகிறார். இவற்றை உண்மையான காலப் பயணத்தைக் காட்டிலும் மேலோட்டமான தரிசனம் என்றே கருத முடியும், ஸ்க்ரூட் ஒவ்வொரு காலகட்டத்திலும் பிடிப்பில்லாதவராகவே இருக்கிறார் என்பதால் அவரால் அவர்களோடு ஒருங்கிணைய இயலவில்லை.\n\nபிரெஞ்சு தாவரவியலாளரான பியரி போய்டார்டின், அவருடைய இறப்பிற்குப் பிறகு பதிப்பிக்கப்பட்ட அவருடைய 1861 ஆம் ஆண்டு பிரபல புத்தகமான \"Paris avant les hommes (பாரிஸ் பிஃபோர் மென்)\" இல் காலப் பயணம் குறித்த தெளிவான உதாரணம் காணப்படுகிறது. இந்தக் கதையில் முக்கியக் கதாபாத்திரம் ஒரு \"லேம் டெமன்\" (போய்டர்டின் பெயருடைய பிரெஞ்சு சிலேடை) மாயாஜாலத்தால் வரலாற்று காலத்திற்கு முந்தைய கடந்தகாலத்திற்கு பயணமாகிறது, அங்கே அவர் அழிந்துபோய்விட்ட பிளீசியஸோர் விலங்குகளையும், போய்டர்டின் குரங்கு மனித மூதாதையர்களின் கற்பனை வடிவத்தையும் காண்கிறார் என்பதோடு அவரால் சிலவற்றோடு செயல்பாட்டுரீதியில் ஒருங்கிணையவும் முடிகிறது.\n\nபுனைவிலான மற்றொரு தெளிவான காலப் பயண உதாரணம், 1881 ஆம் ஆண்டில் \"நியூயார்க் சன்\" பத்திரிக்கையில் வெளியான எட்வர்ட் பேஜ் மிட்சலின் \"\" சிறுகதையாகும்.\n\nமார்க் டிவெய்னின்\"எ கனெக்டிகட் யாங்கி இன் கிங் ஆர்தர்ஸ் கோர்ட்\" (1889), இல் இதன் கதாநாயகன் ஒரு சண்டையில் பலமான சுத்தியல் ஒன்றால் தாக்கப்பட்ட பின்னர் தான் கிங் ஆர்தர் காலகட்டத்தில் இருப்பதைக் காண்கிறார், இது காலப் பயணம் என்ற கருத்தாக்கத்தை பரவலான பார்வையாளர்களிடத்தில் கொண்டுசெல்ல உதவியது என்பதுடன் காலப் பயணியின் செயல்பாடுகளால் வரலாறு மாற்றப்படுகிறது என்பதைக் காட்டிய முதல் கதைகளுள் ஒன்றாகும்.\n\nகால \"இயந்திரத்தின்\" வகையில் எதிர்கால காலப்பயணத்திற்கான முதல் காலப் பயணக் கதை என்ரிக் காஸ்பர் ஒய் ரிம்போவின் 1887 ஆம் ஆண்டு புத்தகமான \"El Anacronópete\" ஆகும். இந்தக் கருத்தாக்கம் 1895 ஆம் ஆண்டில் பதிப்பிக்கப்பட்ட (\"தி கிரானிக் அர்கானாட்ஸ்\" என்று 1888 இல் வெல்ஸ் எழுதி குறைந்தளவிற்கு தாக்கமேற்பத்திய கதைக்கு பின்வந்தது) ஹெச்.ஜி.வெல்சின் \"தி டைம் மெஷின்\" என்ற கதையால் பிரபலமடைந்தது, இந்தக் கதை கால இயந்திரத்தை உள்ளடக்கியிருந்தது என்பதுடன் கால இயந்திரம் குறித்து பிற்காலத்தில் எழுதப்பட்ட அறிவியல் புனைகதை கதைகள் அனைத்திற்கும் தாக்கமாக அமைந்தது, இந்தக் கதை உள்நோக்கத்துடனும் தேர்ந்தெடுப்புரீதியிலும் ஒரு இயக்குநரை வாகனத்தைப் பயன்படுத்தி செல்ல அனுமதிப்பதாக இருந்தது. வெல்ஸால் உருவாக்கப்பட்ட \"\"கால இயந்திரம்\" \" என்ற சொற்பதம் தற்போது இதுபோன்ற வாகனத்தைக் குறிப்பதற்கு உலகம் முழுவதிலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nஅப்போதிலிருந்து அறிவியல் மற்றும் புனைவு (பார்க்க புனைவில் காலப் பயணம்) காலப் பயணம் என்ற கருத்தாக்கத்தில் விரிவுபடுத்தப்பட்டிருக்கிறது.\n\nSection::::கோட்பாட்டில் காலப் பயணம்.\nபெரும்பாலான கோட்பாடுகள், மிகவும் குறிப்பிடத்தகுந்த வகையில் சிறப்பு மற்றும் பொது சார்பியல் கோட்பாடுகள் பரவெளிக்காலத்தின் பொருத்தமான வடிவவியல்கள், அல்லது பரவெளியிலான குறிப்பிட்ட வகைப்பட்ட சலனம் ஆகியவை இந்த வடிவவியல்களோ அல்லது சலனங்களோ சாத்தியமானால் கடந்தகாலம் மற்றும் எதிர்காலம் ஆகிய இரண்டிற்குள்ளாகவும் காலப் பயணம் செய்வதற்கு அனுமதிக்கலாம் என்கின்றன. தொழில்நுட்பக் கட்டுரைகளில் பௌதீகவியலாளர்கள் காலத்தினூடாக \"நகர்கின்ற\" அல்லது \"பயணிக்கின்ற\" பொதுவிட மொழியை பொதுவாகத் தவிர்த்துவிடுகின்றனர் ('நகர்தல்' என்பது சாதாரணமாக கால ஒருங்கிணைப்பு வேறுபடுகையில் பரவெளி நிலையில் ஏற்படும் மாற்றத்தை மட்டுமே குறிப்பிடுகிறது), அத்துடன் மாற்றாக பொருட்களை அவற்றின் சொந்த கடந்தகாலத்திற்கு திரும்பிவர உதவும் பரவெளிக்காலத்திலான மூடப்பட்ட கண்ணிகளை உருவாக்கும் பூமிக்கோடுகளாக உள்ள மூடப்பட்ட காலம்போன்ற வளைவின் சாத்தியத்தைப் பற்றி விவாதிக்கிறது. மூடப்பட்ட காலம்போன்ற வளைவுகளைக் கொண்டிருக்கும் பரவெளிக்காலத்தை விவரிக்கும் பொது சார்பியல் கோட்பாட்டின் சமன்பாடுகளுக்கான தீர்வுகளும் இருக்கின்றன (கோடல் பரவெளிக்காலம் போன்று), ஆனால் இந்தத் தீர்வுகளின் பௌதீக உண்மைத்தன்மை நிச்சயமற்றது.\n\nசார்பியல்வாத விசைகளில் ஒருவர் பூமியிலிருந்து அப்பால் சென்று திரும்புகிறார் என்றால் பயணியைக் காட்டிலும் பூமியில் அதிக நேரம் கடந்திருக்கும், எனவே இந்தப் பொருளில் சார்பியலானது \"எதிர்காலத்திற்கு பயணமாவதை\" அனுமதிக்கிறது என்பதை ஏற்றுக்கொள்கிறது (இருப்பினும் சார்பியல்வாதத்தின்படி புறப்பாட்டிற்கும் திரும்பி வருதலுக்கும் இடையில் 'உண்மையில்' எவ்வளவு நேரம் கடந்திருக்கும் என்பதற்கு ஒற்றைப் பொருண்மை பதில் எதுவும் இல்லை). மற்றொருபக்கம், அறிவியல் சமூகத்தினர் பலரும் பின்னோக்கிய காலப் பயணம் அதிகமும் சாத்தியமில்லாதது என்றே கருதுகின்றனர். காலப் பயணத்தை அனுமதிக்கும் எந்தக் கோட்பாட்டிற்கும் காரணகாரியத் தொடர்பு பிரச்சினைகள் தீர்க்கப்பட வேணடியவையாக இருக்கின்றன. காரணகாரியத்தோடு சம்பந்தப்பட்ட பிரச்சினைக்கான ஒரு உதாரணம் \"தாத்தா முரணிலை\" ஆகும்: ஒருவர் காலத்தில் பின்னோக்கி சென்று ஒருவருடைய தந்தையார் கருவாகும் முன்பே அவருடைய தாத்தாவைக் கொன்றுவிட்டார் என்றால் என்னவாகும்? நோவிகோவ் சுய-நிலைமாறா கொள்கையைப் பயன்படுத்தியோ அல்லது இணை பிரபஞ்ச கிளையாக்கக் கருத்தாக்கத்தைப் பயன்படுத்தியோ முரணிலைகளைத் தவிர்த்துவிட முடியும் என்று சில அறிவியலாளர்கள் கருதுகின்றனர் (கீழே பார்க்க முரணிலைகளின் சாத்தியம்).\n\nSection::::காலத்திலான சுற்றுலா.\nஸ்டீபன் ஹாகிங்ஸ் எதிர்காலத்திலிருந்து சுற்றுலாப் பயணிகள் வராதது காலப் பயணத்திற்கு எதிரான வாதத்தைக் கொண்டிருக்கிறது என்று குறிப்பிட்டார்-ஃபெர்மி முரணிலையின் மாறுபட்ட வடிவம். காலப் பயணம் பௌதீகரிதியில் சாத்தியம்தான் ஆனால் உண்மையில் இது உருவாக்கப்படவே இல்லை (அல்லது எச்சரிக்கையாக பயன்படுத்தப்படவில்லை) என்பதால் காலப் பயணம் பௌதீகரீதியில் சாத்தியமற்றது என்பதை இது நிரூபிக்காதுதான்; இது உருவாக்கப்பட்டுவிட்டாலும்கூட சரியான வழியில் திசைதிருப்பப்படாத பரவெளிக்காலப் பிரதேசத்தில் மட்டுமே காலப் பயணம் சாத்தியமாகக்கூடும் என்றும் நாம் எதிர்காலம்வரை இதுபோன்ற பிரதேசத்தை உருவாக்கவில்லை என்றால் காலப் பயணிகளால் அந்த நாளுக்குள்ளாக திரும்பி பயணிக்க முடியாது, எனவே \"இந்த சித்தரிப்பு நாம் பயணிகளை எதிர்காலத்திலிருந்து ஏன் அழைத்துவரவில்லை என்பதை விளக்கும்\" என்று எல்லாவிடத்திலும் குறிப்பிட்டிருக்கிறார். கார்ல் சகானும்கூட ஒருமுறை காலப் பயணிகள் இங்கே இருப்பதற்கான சாத்தியமிருக்கிறது, ஆனால் அவர்கள் தங்களுடைய இருப்பை ஏமாற்றுகிறார்கள் அல்லது காலப் பயணிகளாக அங்கீகரிக்கப்படுவதில்லை என்று குறிப்பிட்டிருக்கிறார்.\n\nSection::::பொது சார்புநிலைக் கோட்பாடு.\nஇருப்பினும், பொது சார்பியல் கோட்பாடு குறிப்பிட்ட வழக்கத்திற்கு மாறான காட்சிகளில் பின்னோக்கிய காலப்பயணம் சாத்தியமானது என்று சிந்திப்பதற்கான அறிவில்பூர்வ காரணங்களைக் குறிப்பிடுவதில்லை, இருப்பினும் அரை வழக்கமான ஈர்ப்புவிசையைச் சேர்ந்த வாதங்களானவை குவாண்டம் விளைவுகள் பொது சார்பியலோடு இணைத்துக்கொள்ளப்படும்போது இந்த ஓட்டைகள் மூடப்படலாம் என்று குறிப்பிடுகின்றன. இந்த அரை வழக்கமான வாதங்கள் காலவரிசை பாதுகாப்பு அனுமானத்தை உருவாக்க ஹாகிங்கை இட்டுச்செல்கிறது, இது அடிப்படை இயற்கை விதிகள் காலப் பயணத்தை தடுக்கின்றன என்பதைக் குறிப்பிடுகிறது, ஆனால் குவாண்டம் இயக்கவியலோடு சேர்வதற்கான குவாண்டம் ஈர்ப்புவிசையின் கோட்பாடு மற்றும் முற்றிலும் ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட கோட்பாட்டிற்குள்ளாக பொது சார்பியலை இணைப்பது இல்லாமல் என்பது குறித்த நிச்சயமான தீர்மானித்திற்கு இயற்பியலாளர்களால் வர இயலவில்லை.\n\nSection::::பௌதீகத்தில் கடந்த காலத்திற்கான காலப் பயணம்.\nகடந்த காலத்திற்கான காலப் பயணம் என்பது பின்வரும் முறைகளை கோட்பாட்டுரீதியில் பயன்படுத்திக்கொள்ள அனுமதிக்கிறது:\n\nSection::::ஒளி பயணிப்பதைக் காட்டிலும் வேகமான காலப் பயணம்.\nஒருவரால் ஒளியைக் காட்டிலும் வேகமாக தகவல் அல்லது பொருளை ஒரு புள்ளியிலிருந்து மற்றொன்றிற்கு நகர்த்த முடிந்தது என்றால், சிறப்பு சார்பியலின் கூற்றுப்படி சமிக்ஞை அல்லது பொருள் காலத்தில் பின்னோக்கி நகரும் சடத்துவச் சட்டகக் குறிப்பு இருக்கக்கூடும். இது சிறப்பு சார்பியலில் சம் காலநிகழ்வின் சார்பியலினுடைய தொடர்விளைவு எனப்படுகிறது, இது இருவேறுபட்ட இடங்களில் \"ஒரே காலத்தில்\" இரண்டு நிகழ்வுகள் நிகழ்கின்றனவா இல்லையா என்பது குறித்து சில நிகழ்வுகளில் வேறுபட்ட குறிப்பீட்டு சட்டகங்கள் உடன்பட மறுக்கலாம், அத்துடன் அவை இரண்டு நிகழ்வுகளின் வரிசையிலும் உடன்பட மறுக்கலாம் (நுட்பமாகக் கூறுவதென்றால் இந்த உடன்பாடின்மைகள் நிகழ்வுகளுக்கு இடையிலான பரவெளிக்கால இடைவெளி 'பரவெளி-போன்று' அதாவது எந்த ஒரு நிகழ்வும் மற்றொன்றின் எதிர்கால ஒளிக் கூம்பில் இருக்கவில்லை எனும்போது தோன்றுகின்றன). இந்த இரண்டு நிகழ்வுகளில் ஒன்று ஒரு இடத்திலிருந்து சமிக்ஞை அனுப்புவதையும் மற்றொரு நிகழ்வு மற்றொரு இடத்தில் அதே சமிக்ஞையைப் பெறுவதையும் குறிப்பிடுகிறது என்றால், ஒளியின் வேகத்திலோ அல்லது அதற்கும் குறைவாகவோ சமிக்ஞை நகர்ந்துகொண்டிருக்கும் வரை சமகால நிகழ்வின் கணிதமானது பெறுதல் நிகழ்விற்கு முன்பாக மாற்றித்தருதல் நிகழ்வு நேர்ந்துவிட்டதை ஒப்புக்கொள்ளும் எல்லா குறிப்பீட்டு சட்டகங்களும் ஒப்புக்கொள்கின்றன என்பதை உறுதிப்படுத்தும்.\n\nஇருப்பினும், அனுமான சமிக்ஞை ஒளியைக் காட்டிலும் வேகமாக நகர்கையில் அது அனுப்பப்படுவதற்கு முன்பாக சமிக்ஞை பெறப்படுவதில் சில சட்டகங்கள் இருந்துகொண்டிருக்கும், இதனால் அந்த சமிக்ஞை காலத்தில் பின்னோக்கி நகர்கிறது என்று கூறலாம். அத்துடன் இரண்டு அடிப்படையான சிறப்பு சார்பியலின் கருதுகோள்களுள் ஒன்று ஒவ்வொரு சடத்துவ சட்டகத்திலும் பௌதீக விதிகள் ஒரே வகையில் செயல்பட வேண்டும் என்று குறிப்பிடுகிறது என்பதால் எந்த ஒரு சட்டகத்திலும் பின்னோக்கி நகர்வதற்கு சமிக்ஞைகளுக்கு சாத்தியமிருந்தால் அது எல்லா சட்டகங்களிலும் சாத்தியமுள்ளதாக இருக்க வேண்டும். கண்கானிப்பாளர் ஏ கண்கானிப்பாளர் பிக்கு ஏயின் சட்டகத்தில் எஃப்டிஎல்லில் (ஒளியைக் காட்டிலும் வேகமாக) நகரும் ஆனால் பியின் சட்டகத்திலான காலத்தில் பின்னோக்கி நகர்கின்ற சமிக்ஞையை அனுப்புகிறார், ஏயின் சட்டகத்திலான காலத்தில் பின்னோக்கி நகர்கின்ற பியின் சட்டகத்தில் எஃப்டிஎல்லில் நகர்கின்ற பதிலை பி அனுப்புகிறார் என்றால் ஏ அசல் சமிக்ஞையை அனுப்புவதற்கு முன்பே பதிலைப் பெற்றுவிடுகிறார் என்பதையே இது குறிக்கிறது, இது \"ஒவ்வொரு\" சட்டகத்திலும் காரணகாரியத் தொடர்பின் தெளிவான விதிமீறலாக இருக்கிறது. பரவெளிக்கால வரைபடங்களைப் பயன்படுத்தி இதுபோன்ற காட்சியமைப்பை விளக்கும் படத்தை இங்கே காணலாம்.\n\nசிறப்பு சார்பியலின் கூற்றுப்படி ஒளியின் வேகத்திற்கு ஒளிப் பொருளைக் காட்டிலும் மெதுவாக துரிதப்படுத்துவதற்கு கணக்கற்ற ஆற்றலை இது எடுத்துக்கொள்ளும் என்பதோடு எல்லா நேரத்திலும் ஒளியைக் காட்டிலும் வேகமாக செல்லக்கூடிய டேக்யான்களின் கோட்பாட்டுரீதியான சாத்தியத்தை சார்பியல் தடுப்பதில்லை என்றாலும் குவாண்டம் தளக் கோட்பாட்டைப் பயன்படுத்தி பகுத்தாயும்போது ஒளியைக் காட்டிலும் தகவலை மாற்றுவதற்கு இவற்றைப் பயன்படுத்துவதற்கான சாத்தியம் உண்மையில் சாத்தியமற்றதாக காணப்படுகிறது, என்பதுடன் அவற்றின் இருப்பிற்கு எந்த ஆதாரமும் இல்லை.\n\nSection::::சிறப்பு பரவெளிக்கால வடிவவியல்கள்.\nபொது சார்பியல் கோட்பாடு ஈர்ப்புவிசையை உள்ளிடுவதற்கான சிறப்புக் கோட்பாட்டை விரிவுபடுத்துகிறது, இதனை நிறை-ஆற்றல் மற்றும் இயங்குவிசை ஓட்டம் ஆகியவற்றால் ஏற்பட்ட பரவெளிக்காலத்திலான வளைமை வகையில் விளக்குகிறது. பொது சார்பியல் தள சமன்பாடுகளின் அமைப்பின்படி பிரபஞ்சத்தை விளக்குகிறது என்பதுடன் \"மூடப்பெற்ற காலம்-போன்ற வளைவுகள்\", மற்றும் அவ்வகையிலான கடந்தகாலத்திற்குள்ளான பயணம் என்று அழைக்கப்படுவனவற்றை அனமதிக்கின்ற இந்த சமன்பாடுகளுக்கான தீர்வுகளும் இருக்கின்றன. இவற்றின் முதலாவது கர்ட் கோடலால் முன்மொழியப்பட்டிருக்கிறது, இது கோடல் மெட்ரிக் என்றறியப்படும் தீர்வாகும், ஆனால் அவருடைய (மற்றும் பலருடைய) உதாரணத்திற்கு இந்த பிரபஞ்சம் அது கொண்டிருப்பதாக தோற்றமளிக்காத பௌதீக குணவியல்புகளைக் கொண்டிருக்க வேண்டியிருக்கிறது. பொது சார்பியல் யதார்த்த நிலைகள் அனைத்திற்குமான மூடப்பெற்ற காலம்-போன்ற வளைவுகளைத் தடுக்குமா என்பது தெரியவில்லை.\n\nSection::::பரவெளி அனுமான இணைப்புகளைப் பயன்படுத்துதல்.\n\"பரவெளி அனுமான இணைப்புகள்\" என்பவை பொது சார்பியலின் ஐன்ஸ்டீன் தள சமன்பாடுகளாலும் அனுமதிக்கப்பட்டிருக்கின்ற அனுமான திசைதிருப்பல் பரவெளிக்காலமாகும், இருப்பினும் இது குறுக்குவெட்டு பரவெளி அனுமான இணைப்பாக அறியப்பட்டாலொழிய ஒரு பரவெளி அனுமான இணைப்பு வழியாக பயணிப்பதற்கு சாத்தியமில்லை.\n\nகுறுக்குவெட்டு பரவெளி அனுமான இணைப்பைப் பயன்படுத்தும் முன்மொழியப்பட்ட காலப் பயண இயந்திரம் பின்வரும் வகையில் செயல்படலாம் (அனுமானப்பூர்வமாக): பரவெளி அனுமான இணைப்பின் ஒரு முனை ஒளியின் வேகத்தினுடைய சில குறிப்பிடத்தகுந்த பின்னத்திற்கு அநேகமாக சில மேம்பட்ட முன்செலுத்தல் அமைப்பைப் பயன்படுத்தி துரிதப்படுத்தப்படுகிறது, பின்னர் அது தோன்றிய இடத்திற்கே திரும்பக் கொண்டுவரப்படுகிறது. மாற்றாக, மற்றொரு வழி பரவெளி அனுமான இணைப்பின் ஒரு நுழைவாயிலைப் பின்பற்றி மற்றொரு நுழைவாயிலைக் காட்டிலும் அதிக ஈர்ப்புவிசையைக் கொண்டிருக்கும் பொருளின் ஈர்ப்புவிசைத் தளத்திற்குள்ளாக நகர்த்துவதும், பின்னர் இதனை மற்றொரு நுழைவாயிலுக்கு அருகாமையில் உள்ள நிலைக்கு திரும்பக் கொண்டுவருதலுமாகும். இந்த இரண்டு முறைகளுக்கும் நேர விரிவாக்கமானது நிலைமாறா முனையைக் காட்டிலும் குறைவாக மூப்படைய வேண்டிய முனைக்கு நகர்த்தப்படும் பரவெளி அனுமான இணைப்பின் முடிவிற்கு காரணமாக அமைகிறது; இருப்பினும், \"வெளிப்புறத்தைக்\" காட்டிலும் பரவெளி அனுமான இணைப்பின் \"வழியாக\" காலமானது வேறுபட்ட முறையில் இணைக்கிறது, இதனால் இரண்டு முனைகளிலும் ஏதோ ஒன்றில் உள்ள ஒத்திசைவாக்கப்பட்ட கடிகாரங்கள் ஒரு கண்கானிப்பாளர் இந்த பரவெளி அனுமான இணைப்பின் வழியாக கடந்துபோவதால் காணப்படக்கூடியதாக எப்போதுமே ஒத்திசைவானதாக இருக்கிறது, இரண்டு முனைகளும் எவ்வாறு சுற்றிவருகின்றன என்பது விஷயமல்ல. துரிதப்படுத்தப்பட்ட முனையில் நுழையும் ஒரு கண்கானி்ப்பாளர் நுழைவதற்கு முந்தைய கணத்தில் துரிதப்படுத்தப்பட்ட முனை இருந்த அதே காலத்தில் நிலைமாறா முனை இருக்கும்போது நிலைமாறா முனையின் வழியாக வெளியேறக்கூடும்; உதாரணத்திற்கு, பரவெளி அனுமான இணைப்பில் நுழைவதற்கு முன்பாக துரிதப்படுத்தப்பட்ட முனையில் உள்ள கடிகாரம் 2007 ஆம் ஆண்டையும், அதேசமயத்தில் நிலைமாறா முனையில் உள்ள கடிகாரம் 2012 ஆம் ஆண்டையும் காட்டுவதை கண்கானிப்பாளர் கவனிக்கிறார் என்றால் கண்கானிப்பாளர் நிலைமாறா முனையில் உள்ள கடிகாரம் 2007 என்று காட்டும்போதும் வெளியேறலாம், இது வெளியிலுள்ள கண்கானிப்பாளர்களால் பார்க்கப்படும் காலத்தில் பின்னோக்கி செல்லும் பயணத்தைப் போன்றதாகும். இதுபோன்ற கால இயந்திரத்தின் ஒரு குறிப்பிடத்தகுந்த வரம்பு என்னவெனில் இயந்திரத்தின் தொடக்கநிலை உருவாக்கத்திலான காலத்தில் முடிந்தவரை பின்னோக்கி செல்வதாக இருக்கிறது என்பதுதான்; சாராம்சத்தில் இது மிகவும் காலத்தினூடான பாதையாக இருக்கிறது என்பதுடன் இது தொழில்நுட்பத்தையும்கூட காலத்தில் பின்னோக்கி நகர்வதற்கு அனுமதிக்காது. இது ஹாகிங்கின் அவதானிப்பிற்கான மாற்று விளக்கத்தை வழங்கக்கூடியது: ஒருநாள் கால இயந்திரம் உருவாக்கப்படலாம், ஆனால் இதுவரை இல்லை, எனவே எதிர்கால சுற்றுலாப் பயணிகள் காலத்திலி இந்தளவிற்கு தொலைவை எட்ட முடியாது.\n\nபரவெளி அனுமான இணைப்பின் இயல்பிலான தற்போதைய கோட்பாடுகளின்படி, குறுக்குவெட்டு பரவெளி அனுமான இணைப்பைக் கட்டமைப்பதற்கு எதிர்மறை ஆற்றலுடன் கூடிய கருப்பொருளின் இருப்பு தேவைப்படலாம் (\"அயற்பண்பு பருப்பொருள்\" என்றே குறிப்பிடப்படுவது). மிகவும் நுட்பமாக, பரவெளி அனுமான இணைப்பு பரவெளிக்காலத்திற்கு பல்வேறு ஆற்றல் நிலைகளை மீறிச்செல்கின்ற ஆற்றல் விநியோகிப்பு தேவைப்படுகிறது, அதாவது பலவீனமான, வலுவான மற்றும் ஆதிக்கமிக்க ஆற்றல் நிலைகளுடனான பூஜ்ஜிய ஆற்றல் நிலை. இருப்பினும், இது பூஜ்ஜிய ஆற்றல் நிலையின் சிறிய அளவிடக்கூடிய மீறல்களுக்கு இட்டுச்செல்லக்கூடிய குவாண்டம் விளைவுகள் என்றறியப்படுகிறது, என்பதுடன் தேவையான எதிர்மறை ஆற்றல் குவாண்டம் இயற்பியலிலான காஸிமிர் விளைவு காரணமாக உண்மையில் சாத்தியமுள்ளதாக இருக்கலாம் என்றும் நம்புகின்றனர். இருப்பினும் முந்தையகால கணக்கீடுகள் மிகப்பெரிய அளவிற்கான எதிர்மறை ஆற்றல் தேவைப்படலாம் என்பதையும், பின்னாளைய கணக்கீடுகள் எதிர்மறை ஆற்றலின் அளவு நடுத்தர அளவிற்கு சிறியதாக இருக்கலாம் என்பதையும் குறிப்பிடுகிறது.\n\n1993 இல், மேட் விஸர் என்பவர், இதுபோன்ற தூண்டப்பட்ட கடிகார வேறுபாட்டுடனான பரவெளி அனுமான இணைப்பின் இரண்டு நுழைவாய்கள் பரவெளி அனுமான இணைப்பை குலையச்செய்கின்ற அல்லது ஒன்றையொன்று ஏற்க மறுக்கின்ற நுழைவாயாக உள்ள குவாண்டம் தளத்தை தூண்டாமலேயே ஒன்றாக கொணரப்படலாம் என்று வாதிடுகிறார். இதன் காரணமாக, இரண்டு நுழைவாயில்களும் மேற்கொள்ளப்படுவதற்கான காரணகாரிய மீறலுக்கு போதுமான அளவிற்கு நெருக்கமாக கொணரப்பட இயலாதவையாக இருக்கின்றன. இருப்பினும், 1997 ஆம் ஆண்டில் வெளியான ஆய்வுக்கட்டுரையில் ஒத்திசைவான நாற்கரத்தில் அமைக்கப்பட்டிருக்கிற பரவெளி அனுமான இணைப்புக்களின் N எண்ணின் சிக்கலான \"ரோமன் வளையம்\" (டாம் ரோமன் நினைவாக பெயரிடப்பட்டது) உருவரையால் இப்போதும் ஒரு கால இயந்திரமாக செயலாற்ற முடியும் என்று அனுமானிக்கிறார், இருப்பினும் இது காரணகாரிய மீறல் சாத்தியம் என்பதை நிரூபிப்பதைக் காட்டிலும் வழக்கமான குவாண்டம் ஈர்ப்புவிசைக் கோட்பாட்டின் பழுதுபடலாக இருக்கவே அதிக வாய்ப்பிருக்கிறது என்ற முடிவிற்கும் வருகிறார்.\n\nSection::::பொது சார்பியல் அடிப்படையில் அமைந்த பிற அணுகுமுறைகள்.\nஒரு திண்மையான சுழலும் உருளை வழக்கமாக டிப்லர் உருளை என்று அழைக்கப்படுவது மற்றொரு அணுகுமுறையோடு சம்பந்தப்பட்டிருக்கிறது, இது 1936 இல் வில்லெம் ஜேக்கப் வான் ஸ்டாக்கம் மற்றும் 1924 இல் கார்னெல் லேயன்காஸ் ஆகியோரால் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட ஒரு ஜிஆர் தீர்வாகும், ஆனால் 1974 இல் ஃபிராங்க் டிப்லரால் பகுத்தாயப்படும்வரை மூடப்பட்ட காலம்போன்ற வளைவுகளை அனுமதிப்பவையாக ஏற்றுக்கொள்ளப்படவில்லை. ஒரு உருளை முடிவற்றி நிலையில் நீளமாகவும் அதனுடைய நீண்ட அச்சிற்கு போதுமான அளவிற்கு வேகம் கொண்டதாகவும் இருக்கிறது என்றால் சுழல் பாதையில் அந்த உருளையைச் சுற்றிவரும் விண்வெளி ஓடத்தால் காலத்தில் பின்னோக்கி பயணிக்க முடியும் (அல்லது சுழலின் திசையைப் பொறுத்து முன்னோக்கி). இருப்பினும், திண்மை மற்றும் வேகம் ஆகியவற்றிற்கு சாதாரண பருண்மைகள் வலுவாக கட்டமைக்க போதுமானவை இல்லை என்ற மிகவும் பெரிய அளவிற்கு தேவைப்படுகிறது. இதேபோன்ற சாதனம் பேரண்ட இழையிலிருந்து உருவாக்கப்படலாம், ஆனால் அவை இருப்பதாக தெரியவில்லை என்பதோடு ஒரு புதிய பேரண்ட இழையை உருவாக்குவதற்கு சாத்தியமுள்ளவையாக தோன்றவில்லை.\n\nபௌதீகவியலாளரான ராபர்ட் ஃபார்வர்ட் ஒரு கால இயந்திரத்தை உருவாக்க பொது சார்பியல் மற்றும் குவாண்டம் இயக்கவியலின் இயல்பான பயன்பாட்டைக் குறிப்பிடுகிறார். வலுவான காந்தத் தளத்திலுள்ள பலமான அணு மையக்கரு கால இயந்திரத்தை உருவாக்குவதற்குப் போதுமான திண்மை மற்றும் \"சுழலைக்\" கொண்டிருக்கும் உருளைக்குள்ளாக நீளச்செய்யலாம். இதில் விரிவுபடுத்தப்படும் காமா கதிர்கள் தகவல் (பருப்பொருள் அல்ல) காலத்தில் பின்னோக்கி அனுப்பப்படுவதற்கு உதவலாம்; இருப்பினும், சார்பியலையும் குவாண்டம் இயக்கவியலையும் ஒன்றிணைக்கக்கூடிய ஒரே கோட்பாட்டை நாம் பெறும்வரையில் இதுபோன்ற யூகங்கள் அறிவுக்கு புறம்பானவையா என்பது குறித்து நமக்கு எதுவும் தெரியப்போவதில்லை என்றும் அவர் சுட்டிக்காட்டுகிறார்.\n\nசுழலும் உருளைகள் அல்லது பேரண்ட இழைகள் அடிப்படையிலான காலப் பயணத் திட்டங்களுக்கான மிகவும் அடிப்படையான ஆட்சேபம் ஸ்டீபன் ஹாகிங்ஸால் தெரிவிக்கப்பட்டிருக்கிறது, இவர், பலவீனமான ஆற்றல் நிலை திருப்திப்படுத்தப்படுகின்ற பிரதேசத்தில், அதாவது இந்தப் பிரேதசம் எதிர்மறை ஆற்றல் திண்மையைக் (அயற்பண்பு பருப்பொருள்) கொண்டிருப்பது, பொது சார்பியலின்படி ஒரு சிறப்பு வகைப்பட்ட (\"காஷி தொடுவானத்தை கச்சிதமாக உருவாக்கும் கால இயந்திரம்\") கால இயந்திரத்தை உருவாக்குவது சாத்தியமற்றது என்பதை நிரூபித்தவராவார். கணிதவியல் அடிப்படையில் பகுப்பாய்வு செய்வதற்கு சுலபமானதாக இருக்கின்ற டிப்ளர் போன்ற போன்ற தீர்வுகள் எல்லையற்ற நீளத்தின் உருளைகளை அனுமானிக்கின்றன, இருப்பினும் சுழல் விகிதம் போதுமான அளவிற்கு வேகமாக இருக்கின்றன என்றால் மூடப்பெற்ற காலம்போன்ற வளைவுகளை எல்லையற்ற உருளைகள் உருவாக்கலாம் என்று டிப்ளர் குறிப்பிடுகிறார், ஆனால் அவர் இதை நிரூபிக்கவில்லை. ஆனால் ஹாகிங்ஸ் அவருடைய தேற்றத்தின் காரணமாக, \"இதனை எங்கெங்கிலும் இருக்கின்ற நேர்மறை ஆற்றல் திண்மையைக் கொண்டு செய்ய இயலாது! ஒரு எல்லையற்ற கால இயந்திரத்தை உருவாக்குவதற்கு உங்களுக்கு நேர்மறையான ஆற்றல் தேவைப்படும் என்பதை என்னால் நிரூபிக்க முடியும்\" என்று குறிப்பிடுகிறார். இந்த முடிவு காலவரிசை பாதுகாப்பு அனுமானம் குறித்த ஹாகிங்ஸின் 1992 இல் வெளிவந்திருக்கிறது, அதில் அவர் \"வளைமை ஒற்றைப்படைத்தன்மைகள் இல்லாமல் பரவெளிக்காலத்தின் முடிவற்ற பிரதேசத்தில் காரணகாரிய மீறல்கள் ஏற்படுகிறது\" எனுமிடத்தில் அவர் ஆய்வு செய்கிறார், அத்துடன் \"இங்கே கச்சிதமாக உருவாக்கப்பட்ட காஷி தொடுவானம் இருக்கும் என்பதோடு பொதுவாக முழுமையற்றதாக இருக்கும் ஒன்று அல்லது அதற்கும் மேற்பட்ட மூடப்பெற்ற பூஜ்ஜிய புவிமேற்பரப்புகளைக் கொண்டிருக்கின்றன. லாரண்ட்ஸ் பூஸ்ட்டை அளவிடுகின்ற மற்றும் இந்த மூடப்பெற்ற பூஜ்ஜிய புவிமேற்பரப்புகளை சுற்றிவரும் பிரதேச அதிகரிப்பு ஆகிவற்றின் வடிவவியல் குணவியல்புகளை ஒருவரால் வரையறுத்துவிட முடியும். காரணகாரிய மீறல் கச்சிதமல்லாத தொடக்கநிலை மேற்பரப்பிலிருந்து உருவாகின்றன என்றால் சராசரியாக்க பலவீன ஆற்றல் நிலை காஷி தொடுவானத்தில் மீறப்பட்டதாக இருக்க வேண்டும்\" என்பதையும் நிரூபித்திருக்கிறார். இருப்பினும், இந்தத் தேற்றம் பின்வருவனவற்றின் மூலம் காலப் பயணத்தின் சாத்தியத்தை நீக்கிவிடவில்லை 1) காஷி தொடுவானங்களை உருவாக்கிய கச்சிதமல்லாத கால இயந்திரங்கள் வகையில் (அதாவது டியூட்ச்-போலிட்சர் கால இயந்திரம்) மற்றும் 2) அயற்பண்பு பருப்பொருளை உள்ளடக்கியிருக்கும் பிரதேசங்களில் (திசைதிருப்பக்கூடிய பரவெளி அனுமான இணைப்புக்கள் அல்லது ஆல்குபெயிர் இயக்கத்திற்கு அத்தியாவசியமானதாக இருப்பது). இந்தத் தேற்றம் பொது சார்பியலின் அடிப்படையில் அமைந்திருக்கிறது என்பதால் பொது சார்பியலை மாற்றியமைக்கக்கூடிய குவாண்டம் ஈர்ப்புவிசையின் எதிர்காலக் கோட்பாட்டு அயற்பண்பு பருப்பொருள் இல்லாமலேகூட காலப் பயணத்தை அனுமதிக்கக்கூடியதாகும் (இருப்பினும் காலப் பயணத்தில் இன்னும் அதிகமான கட்டுப்பாடுகளை இதுபோன்ற கோட்பாடு அமைப்பதற்கான அல்லது ஹாகிங்ஸின் காலவரிசை பாதுகாப்பு அனுமானத்தினால் யூகிக்கப்பட்டதாக முற்றிலும் நீக்கச்செய்துவிடுவதாக இருக்கிறது).\n\nSection::::நடத்தப்பட்ட பரிசோதனைகள்.\nபின்திரும்பல் காரணகாரியத்தின் தாக்கத்தை அளிக்கும் குறிப்பிட்ட சில பரிசோதனைகள் நடத்தப்பட்டிருக்கின்றன, ஆனால் இவை அறிவியல் சமூகத்தால் வேறுபட்ட முறையில் குறுக்கீடு ஏற்படுத்தப்பட்டிருக்கின்றன. உதாரணத்திற்கு, மர்லன் ஸ்கல்லியால் நடத்தப்பட்ட தாமதித்த தேர்வு குவாண்டம் நீக்கி பரிசோதனையில், சிக்கவைக்கப்பட்ட போட்டான்களின் இணைகள் \"சமிக்ஞை ஃபோட்டான்கள்\" மற்றும் \"பயனற்ற போட்டான்கள்\" என்று பிரிக்கப்படுகின்றன, சமிக்ஞை ஃபோட்டான்கள் இரண்டு இடங்களுள் ஒன்றிலிருந்து வருகின்றன என்பதோடு அவற்றின் நிலை பின்னாளில் இரட்டை துவார பரிசோதனையில் உள்ளதுபோன்றும், பயனற்ற ஃபோட்டான் எவ்வாறு அளவிடப்படுகிறது என்பதைப் பொறுத்தும் அளவிடப்பட்டிருக்கிறது, இந்தப் பரிசோதனை சமிக்ஞை ஃபோட்டானிலிருந்து இரண்டு இடங்களில் எதில் உருவாகிறது என்பதையோ அல்லது அந்தத் தகவலை \"அழிக்கிறது\" என்பதையோ அறிகிறது. சமிக்ஞை ஃபோட்டான்கள் பயனற்ற ஃபோட்டான்கள் உருவாக்கப்படும் தேர்வுக்கு முன்பாக அளவிடப்படக்கூடியது என்றாலும், சமிக்ஞை ஃபோட்டான்களுக்கு தொடர்புடைய வகையில் பயனற்ற ஃபோட்டான்களின் அளவீடுகளோடு ஒன்று இசைவுபடும்போது இடையீட்டு எடுத்துக்காட்டமைப்பு உணரப்படுகிறதா இல்லையை என்பதை பின்னோக்கித் தீர்மானிப்பதாக காணப்படுகிறது. இருப்பினும், இடையீடானது பயனற்ற ஃபோட்டான்கள் அளவிடப்பட்ட பின்னரே உணரப்படக்கூடியவை என்பதாலும் அவை சமிக்ஞை ஃபோட்டான்களோடு இசைவுகொண்டிருக்கின்றன என்பதாலும் சமிக்ஞை ஃபோட்டான்களை மட்டுமே பார்ப்பதன் மூலம் முன்னதாகவே எந்தத் தேர்வு மேற்கொள்ளப்படும் என்பதை சொல்வதற்கு பரிசோதனைகளுக்கு எந்த வழியும் இல்லை, அத்துடன் குவாண்டம் இயக்கவியல்களின் பெரும்பாலான இடையீடுகளின்கீழ் காரணகாரிய அம்சத்தை மீறிச்செல்லாத முறையில் முடிவுகளை விளக்க முடியும்.\n\nலிஜுன் வாங்கின் பரிசோதனையும்கூட, சிப்பத்தை அனுப்புவதற்கு, அதனுடைய நுழைவிற்கு 62 நானோ நொடிகள் முன்பாக குமிழை வெளியேற்றுவதற்காக தோன்றும் சி்ப்ப வகையில் கேஸியம் வாயுவின் குழிழ் வழியாக அலைகளின் சிப்பங்களை அனுப்புவதற்கான சாத்தியத்தை இது உருவாக்குகிறது என்பதால் காரணகாரிய மீறல் தோற்றத்தை வழங்கக்கூடும். அலை சிப்பமானது நன்கு வரையறுக்கப்பட்ட ஒற்றைப் பொருள் அல்லது ஆனால் வேறுபட்ட நிகழ்வெண்களின் பலதரப்பட்ட அலைகளின் கூடுதலாக இருக்கிறது (\"பார்க்க\" ஃபோரிர் பகுப்பாய்வு), அத்துடன் இந்த சிப்பமானது ஒளியைக் காட்டிலும் வேகமாகச் செல்வதாக காணப்படுகிறது அல்லது கூடுதலிலான தூய அலைகள் எதுவும் இவ்வாறு செய்யாதநிலையில் காலத்தில் பின்னோக்கியும்கூட செல்கிறது. இந்த விளைவு ஒளியைக் காட்டிலும் வேகமாக பருப்பொருள், ஆற்றல் அல்லது தகவல் ஆகிய எதையும் அனுப்புவதற்கு பயன்படுத்தப்பட முடியாது, எனவே இந்த பரிசோதனை காரணகாரியத்தை எவ்வகையிலும் மீறவில்லை என்று புரிந்துகொள்ளப்பட இயலாது.\n\nகோப்லன்ஸ் பல்கலைக்கழகத்தைச் சேர்ந்த இயற்பியலாளர்களான குந்தர் நிம்ட்ஸ் மற்றும் அல்போன்ஸ் ஸ்டால்ஹோபன் ஆகியோர் ஒளியைவிட வேகமாக ஃபோட்டான்களை கொண்டுசென்றதன் மூலம் ஐன்ஸ்டீனின் சார்பியல் கோட்பாட்டை மீறிச்சென்றுவிட்டதாக உரிமை கோருகின்றனர். நுண்ணலை ஃபோட்டான்கள் - ஒளியின் ஆற்றல்மிகு சிப்பங்கள் - ஒரு குவாண்டம் சுரங்கமாக்கல் எனப்படும் இயல்நிகழ்வைப் பயன்படுத்தி வரை விலகிச் செல்லும் ஒரு ஜோடி கனப்பட்டகங்களுக்கு இடையில் பயணிப்பதிலான ஒரு சோதனையை தாங்கள் நடத்தியதாக அவர்கள் குறிப்பிட்டிருக்கின்றனர். நியூ சயின்டிஸ்ட் பத்திரிக்கையிடம் நிம்ட்ஸ்: \"இப்போதுவரை இது ஒன்றுதான் எனக்குத் தெரிந்தவரை சிறப்பு சார்பியலின் மீறலாக இருக்கிறது\" என்று கூறியிருக்கிறார். இருப்பினும், பிற இயற்பியலாளர்கள் இந்த நிகழ்வு ஒளியைக் காட்டிலும் வேகமாக தகவலை அனுப்புவதற்கு அனுமதிக்காது என்கின்றனர். கனடா, டொராண்டோ பல்கலைக்கழகத்தைச் சேர்ந்த குவாண்டம் ஆப்டிக்ஸ் நிபுணரான ஏப்ரெய்ம் ஸ்டெயின்பெர்க் சிகாகோவிலிருந்து நியூயார்க்கிற்கு பயணமாகும் ரயிலின் ஒப்புமையைப் பயன்படுத்துகிறார், ஆனால் செல்லும் வழியில் ரயில் கார்களை விட்டுவிடுகிறார், இதனால் ரயிலின் மையப்பகுதி ஒவ்வொரு நிறுத்தத்திலும் முன்னோக்கி நகர்கிறது; இம்முறையில், ரயிலின் மையப்பகுதி எந்த ஒரு தனிப்பட்ட கார்களின் வேகத்தைக் காட்டிலும் அதிகமாகச் செல்கிறது.\n\nசில இயற்பியலாளர்கள் நேர்மையான காரணகாரிய மீறல்களை நிரூபிக்கக்கூடிய பரிசோதனைகளைச் செய்ய முயற்சித்திருக்கின்றனர், ஆனால் இதுவரை வெற்றிபெறவில்லை. இயற்பியலாளரான ரொனால்ட் மாலட்டால் நடத்தப்பட்ட ஒளியால் பிளக்கப்படும் பரவெளி-நேர பரிசோதனை ஒரு ஃபோட்டானிக் துகள் வழியாக கடந்துசெல்லும் பாதை பிளவுறச்செய்யப்பட்ட லேசரால் உருவாக்கப்பட்ட வட்டத்தின் வழியாக ஒரு நியூட்ரான் கடக்கும்போது காரணகாரிய மீறலைக் கண்டுபிடிக்க முயற்சித்தது. கண்ணிக்குள்ளாக பிளவுறச் செய்யப்பட்ட லேசரின் மையத்தின் மையாக சாத்தியமாகும் மூடப்பட்ட காலம்போன்ற வளைவுகளைக் குறிப்பிடும் சில பௌதீக விவாதங்களை மாலட் குறிப்பிடுகிறார். இருப்பினும், பிற இயற்பியலாளர்கள் அவருடைய வாதங்களை விவாதித்திருக்கின்றனர் (\"பார்க்க\" ஆட்சேபணைகள்).\n\nSection::::பௌதீகம் சாராத பரிசோதனைகள்.\nநிகழ்காலத்திற்கு திரும்பிவந்து அங்கிருக்கும் மக்களுக்கு நிரூபிக்க விழைகின்ற காலப் பயணத் தொழில்நுட்பத்தை கண்டுபிடிக்கக்கூடிய எதிர்கால மனிதர்களுக்கு கவர்ச்சியூட்ட முயற்சிக்கின்ற சில பரிசோதனைகள் நடத்தப்பட்டிருக்கின்றன. பெர்த்தின் புறப்பாட்டு நாள் (2005) அல்லது எம்ஐடியின் காலப் பயணி உடன்படிக்கை சந்திப்பு நேரம் அல்லது எதிர்கால காலப் பயணியர்களை சந்திப்பதற்கான இடத்தின் தீவிரமாக பிரபலபடுத்தப்பட்ட நிரந்தர \"விளம்பரங்களாயின\". 1982க்கு பின்னோக்கி, பால்டிமோர் எம்டியைச் சேர்ந்த தங்களை குரோனோனாட்ஸ் என்று அடையாளம் காண்பித்துக்கொண்ட ஒரு குழு எதிர்காலத்திலிருந்து வரும் பார்வையாளர்களை வரவேற்கும் இந்த வகைப்பட்ட நிகழ்ச்சி ஒன்றை நடத்தியது. இந்தப் பரிசோதனைகள் காலப் பயண இருப்பிற்கு நேரடி காரணத்தை உருவாக்கும் சாத்தியத்தில் மட்டுமே நிலைத்திருந்திருந்தது, ஆனால் இதுவரை இந்த நிகழ்வுகள் எதிலும் காலப் பயணிகள் கலந்துகொண்டதாக தெரியவில்லை. அனுமானவகையில் எதிர்கால மனிதர்கள் காலத்தில் பின்னோக்கி பயணமாவதற்கு சாத்தியமிருக்கிறது, ஆனால் அவர்கள் பின்னோக்கி பயணித்து இணை பிரபஞ்சத்தில் உள்ல காலத்தையும் இடத்தையுமே சந்திக்கிறார்கள். காலப் பயண சாதனங்கள் அனைத்தும் தற்போதைய இயற்பியலின்கீழ் வைத்தே பரிசீலிக்கப்படுவது மற்றொரு காரணியாகும் (அதாவது பரவெளி அனுமான இணைப்பைப் பயன்படுத்தி இயக்குபவர்கள்), கால இயந்திரம் உருவாக்கப்படுவதற்கு முன்பாக பின்னோக்கி பயணிப்பதற்கு சாத்தியமில்லை.\n\nSection::::இயற்பியலில் எதிர்காலத்திற்கான காலப் பயணம்.\nஒரு வரம்பிற்குட்பட்ட பொருளில் ஒருவர் \"எதிர்காலத்தில் பயணிப்பதற்கு\" பல்வேறு வழிகள் இருக்கின்றன: ஒரு அவருடைய அக உணர்வு நேரத்தின் சிறஇய அளவுகள் விஷயங்களை அமைத்துக்கொள்ளலாம் என்பதோடு பெரிய அளவிற்கான அக உணர்வு நேரவும் பூமியில் உள்ள மற்றவற்களுக்கு கடந்துசென்றுவிடுகிறது. உதாரணத்திற்கு, ஒரு கண்கானிப்பாளர் பூமியிலிருந்து அப்பால் பயணத்தை மேற்கொண்டு சார்பியல்வாத விசைகளில் திரும்பி வருகிறார், இந்த பயணம் கண்கானிப்பாளரின் சொந்த கடிகாரத்தின்படி ஒரு சில வருடங்களே நீடிக்கிறது, அவர் பூமிக்கு திரும்பி வருகையில் பூமியில் பல்லாயிரம் ஆண்டுகள் கடந்துவிட்டதைக் காண்கிறார். இருப்பினும் சார்பியலின்படி இந்தப் பயணத்தின்போது உண்மையில் எவ்வளவு நேரம் கடந்துசென்றது என்ற கேள்விக்கு பதிலில்லை என்பதை கவனிக்கவும்; இந்தப் பயணம் உங்களுடைய குறிப்பீட்டு சட்டகத்தின் தேர்வைப் பொறுத்து ஒரு சில ஆண்டுகளுக்கு மட்டுமே நீடித்தது அல்லது ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டுகளுக்கு நீண்டது என்று சொல்வதற்கு சமமான அளவிற்கு செல்லுபடியாக்கூடியதாக இருக்கலாம்.\n\nஇந்த வகைப்பட்ட \"எதிர்காலத்திற்குள்ளான பயணம்\" கோட்பாட்டுரீதியில் பின்வரும் முறைகளைப் பயன்படுத்திக்கொள்ள அனுமதிக்கிறது:\n\nமேலும், சார்பியலோடு சம்பந்தப்படாத முறைகளைப் பயன்படுத்தி பூமியின் தொலைதூர எதிர்காலத்தைக் காண்பதற்கு சாத்தியமிருக்கிறது, இருப்பினும் இது இன்னும் இவை \"காலப் பயண\" வடிவமாக கருதப்பட வேண்டுமா என்பது மிகுந்த விவாதத்திற்குரியதாக இருக்கிறது:\n\nSection::::கால நீட்டிப்பு.\n\"கால நீட்டிப்பு\" ஆல்பர்ட் ஐன்ஸ்டீனின் சிறப்பு மற்றும் பொது சார்பியல் கோட்பாடுகளால் அனுமதிக்கப்பட்டிருக்கிறது. கொடுக்கப்பட்ட கண்கானிப்பாளருக்கு சார்புடைய வகையில் மற்றொரு கண்கானிப்பாளருக்கு சார்புடைய விரைவாக நகரும் பொருட்களுக்கு அல்லது ஈர்ப்புவிசை கிணற்றிற்குள்ளாக மிகவும் ஆழமாக இருந்துகொண்டிருக்கும் பொருட்களுக்கு காலமானது மிகவும் மெதுவாக கடக்கிறது. உதாரணத்திற்கு, கண்கானிப்பாளருக்கு சார்புடைய வகையில் நகரும் கடிகாரம் அந்த கண்கானிப்பாளரின் ஓய்வு சட்டகத்தில் மெதுவாகச் செல்வதாக அளவிடப்படும்; கடிகாரம் ஒளியின் வேகத்தை அணுகும்போது அது ஏறத்தாழ நின்றுபோய்விடும் அளவிற்கு மெதுவாகிறது, இருப்பினும் அதனால் ஒளியின் வேகத்தை அடையும்வரை முற்றிலுமாக நின்றுபோய்விட முடியாது என்பதால் முற்றிலுமாக நின்றுபோவதில்லை. ஒன்றுக்கொன்று சார்புடைய வகையில் இரண்டு கடிகாரங்கள் அசைவற்ற நிலையில் (துரிதப்படுத்தப்படாமல்) நகர்வதற்கு இந்த விளைவு ஒவ்வொரு கடிகாரமும் மற்றொன்றை மெதுவாக துடிப்பதாக அளவிடுவதால் பரஸ்பரமானதாக இருக்கிறது. இருப்பினும், இந்த சீரான அமைப்பு ஒரு கடிகாரம் துரிதமானாலும் உடைந்துவிடுகிறது, அதாவது ஒரு இரட்டை பூமியில் தங்கிவிடுகின்ற மற்றொன்று பரவெளிக்குள்ளாக பயணமாகின்றவிடத்திலுள்ள இரட்டை முரணிலையில் உள்ளதுபோன்று, இரட்டை பயணத்தை ஏற்கும் இந்நிகழ்வில் இவையிரண்டிற்கும் குறைந்த அளவிற்கே வயதாகிறது. ஒரு ஈர்ப்புவிசை கிணறு மற்றொன்றைக் காட்டிலும் ஆழமாக இருந்தால் கால விரிவாக்க விளைவுகளும் ஏற்படலாம் என்று பொது சார்பியல் குறிப்பிடுகிறது, கிணற்றின் ஆழத்தில் இருக்கும் கடிகாரம் மிகவும் மெதுவாக துடிக்கிறது; மைய நிலைநிறுத்தல் அமைப்பின் செயற்கைக் கோள்களிலான கடிகாரங்கள் அளவிடப்படும்போதும் இது கணக்கில் எடுத்துக்கொள்ளப்பட வேண்டும், அத்துடன் கருந்துளையிலிருந்து வேறுபட்ட தொலைவுகளில் இருக்கும் கண்கானிப்பாளர்களுக்கான மூப்படையும் வீதத்தில் இது குறிப்பிடத்தகுந்த அளவிற்கு மாறுபாட்டை ஏற்படுத்துவதற்கும் இட்டுச்செல்லக்கூடும்.\n\nபொது சார்பியல்கீழ் 5 மீட்டர்கள் சுற்றளவோடும் ஜூபிடரின் திண்மையோடும் இருக்கின்ற கோளவடிவ ஓட்டிற்குள்ளாக இருப்பதன் மூலம் தொலைதூர கண்கானிப்பாளரைக் காட்டிலும் நான்கு மடங்கிற்கும் அதிகமான நேரத்தில் ஒருவரால் காலத்தில் முன்னோக்கி பயணிக்க முடியும் என்பதையும் இது கணக்கிடுகிறது. இதுபோன்றவர்களுக்கு அவர்களுடைய தனிப்ட்ட நேரத்தின் ஒவ்வொரு நொடியும் தொலைதூர கண்கானிப்பாளர்களுக்கா நான்கு நொடிகளோடு தொடர்புகொண்டதாக இருக்கும். இதுபோன்ற கட்டமைப்பிற்குள்ளாக பெரிய கிரகத்தின் திண்மையை அழுத்தச்செய்வது அருகாமையிலுள்ள எதிர்காலத்தில் நமது தொழில்நுட்பத் திறன்களுக்குள்ளாக இருக்கும் என்று எதிர்பார்க்க இயலாதுதான்.\n\nசிறப்பு சார்பியலிலான இயக்கவிசை-அடிப்படையிலான நேர விரிவுபடுத்தல் மற்றும் பொது சார்பியலிலான ஈர்ப்புவிசை விரிவுபடுத்தல் ஆகியவற்றிற்கான சமன்பாடுகளின் நிரூபணததிற்கு ஆதரவளிக்கக்கூடிய பெரிய அளவிற்கான பரிசோதனை ஆதாரங்கள் இருக்கின்றன. இருப்பினும், தற்போதைய தொழில்நுட்பங்களைக் கொண்டு நொடியின் மிகச்சிறிய பின்னத்தின் மூலம் பூமியில் இருக்கும் பிற தோழர்களைக் காட்டிலும் குறைவான அளவிற்கு மனிதப் பயணியை மூப்படைவதற்கு மட்டுமான காரணமாக்க மட்டுமே சாத்தியமிருக்கிறது, தற்போதைய சாதனை விண்வெளிப் பயணியான செர்கய் அவ்டெயேவ் என்பவரின் ஏறத்தாழ 20 மில்லிநொடிகளாக் இருக்கிறது.\n\nSection::::காலப் புலனுணர்வு.\nஉயிரினத்தின் உடல் வெப்பநிலை மற்றும் வளர்ச்சிதைமாற்ற வீதம் குறைக்கப்படுமிடத்தில் செயலற்றிருத்தல் மூலமாக காலப் புலனுணர்வு வாழும் உயிரினங்களுக்கான திசைவேகத்தை அதிகரிக்கச் செய்யலாம். இதனுடைய மிகுந்த உச்சபட்ச வடிவம், ஆய்வுப்பொருளிலான ரசாயன நிகழ்முறையின் வீதங்கள் கடுமையாக குறைப்படுகின்றவிடத்திலான ஒத்திவைக்கப்பட்ட உயிர்ச்சித்திரமாக்கமாக இருக்கிறது.\n\nகால நீட்டிப்பு மற்றும் ஒத்திவைக்கப்பட்ட உயிர்ச்சித்திரமாக்கம் எதிர்காலத்திற்கான \"பயணத்தை\" மட்டுமே அனுமதிக்கிறது, கடந்தகாலத்திற்கு அல்ல, இதனால் அவை காரணகாரியத்தை மீறிச்செல்வதில்லை என்பதோடு அவை காலப் பயணம் என்று அழைக்கப்பட வேண்டுமா என்பது விவாதத்திற்குரியதாக இருக்கிறது. இருப்பினும் காலப் பயணத்தை ஒத்திவைக்கப்பட்ட உயிர்ச்சித்தமாக்கத்தைக் காட்டிலும் \"காலப் பயணம்\" என்ற சொற்பதத்தின் நமது புரிதலுக்கேற்றவாறு சிறப்பாக பொருந்திப்போவதாக காண முடியும், கால நீட்டிப்பினால் குறைவான நேரமே உண்மையில் அந்தப் பயணிக்கு பின்னால் இருப்பவர்களைக் காட்டிலும் கடக்கிறது, இதனால் பயணியானவர் மற்றவர்களைக் காட்டிலும் வேகமாக எதிர்காலத்தை அடையலாம் என்று கூறப்படுகிறது, அதேசமயத்தில் ஒத்திவைக்கப்பட்ட உயிர்ச்சித்திரமாக்கலில் இது ஒரு விஷயமே அல்ல.\n\nSection::::காலப் பயணம் குறித்து மையநீரோட்ட இயற்பியலைச் சேர்ந்த பிற கருத்தாக்கங்கள்.\nSection::::முரணிலைகளின் சாத்தியம்.\nநவிகோவ் சுய-சீரான கொள்கை மற்றும் கிப் எஸ்.த்ரோனால் செய்யப்பட்ட கணக்கீடுகள் காலப் பயண பரவெளிக்கால அனுமான இணைப்புகள் வழியாக கடந்துசெல்லும் எளிய திண்மைகள் ஒருபோதும் முரணிலைகளை தோன்றச்செய்யாது என்பதைக் குறிப்பிடுகின்றன-காலப் பயணம் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டவுடன் முரணிலைக்கு இட்டுச்செல்லக்கூடிய தொடக்கநிலைகள் \"இருக்காது\" . அவருடைய முடிவுகளைப் பொதுமைப்படுத்த முடியும் என்றால், காலப் பயணக் கதைகளில் உருவாக்கப்பட்டிருக்கும் அனுமானிக்கப்பட்ட முரணிகள் எதுவும் துல்லியமான பௌதீக மட்டத்தில் உண்மையில் உருவாக்கப்பட்டிருக்காது என்பதை மிகவும் ஆர்வமாகவே குறிப்பிடக்கூடியதாக இருக்கும்: அதாவது காலப் பயணக் கதையில் நீங்கள் அமைக்கின்ற \"எந்த\" சூழ்நிலையும் \"பல\" சீரான தீர்வுகளை அனுமதிப்பதாக மாறிவிடும். இருப்பினும் இந்தச் சூழ்நிலைகள் நம்ப முடியாத அளவிற்கு விசித்திரமானதாகவும் மாறிவிடும்.\n\nஇணை பிரபஞ்சம் முரணிலைகளுக்கு அப்பாலான வழியை அளிக்கக்கூடியவையாக இருக்கலாம். எவரெட்டின் குவாண்டம் இயக்கவியல்களுடைய பல-உலகங்கள் விளக்கங்கள் சாத்தியமுள்ள குவாண்டம் நிகழ்வுகள் அனைத்தும் ஒன்றுக்கொன்று நேரடியான வரலாறுகளில் ஏற்படலாம் என்று குறிப்பிடுகிறது. இந்த மாற்று, அல்லது இணை, வரலாறுகள் எந்த ஒருங்கிணைப்பின் சாத்தியமுள்ள வெளிப்பாடுகள் அனைத்தையும் குறிப்பிடுகின்ற கிளைவிடும் மரத்தை உருவாக்கலாம். எல்லா சாத்தியங்களும் இருக்கின்றன என்றால், வேறுபட்ட பிரபஞ்சத்தில் நேரிடுகின்ற முரணிலை நிகழ்வுகளைக் கொண்டிருப்பதன் மூலம் எந்த முரணிலையும் விளக்கப்படக்கூடியதே. இந்தக் கருத்தாக்கம் மிகவும் தொடர்ச்சியாக அறிவியல்-புனைவில் பயன்படுத்தப்படுகிறது, ஆனால் டேவிட் டியூட்ச் போன்ற இயற்பியலாளர்கள் காலப் பயணம் சாத்தியமாகி பல-உலகங்கள் விளக்கம் சரியானது என்றால் காலப் பயணியானவர் உண்மையிலேயே அவர் தொடங்கிய ஒன்றிலிருந்து வேறுபட்ட வரலாற்றிலேயே முடித்துக்கொள்ள வேண்டும் என்று குறிப்பிடுகின்றனர். மற்றொரு வகையில், ஸ்டீபன் ஹாகிங், பல-உலகங்கள் விளக்கம் சரியானது என்றாலும்கூட நாம் ஒவ்வொரு காலப்பயணியும் ஒரு ஒற்றை சுய-சீரான காலவரிசையை எதிர்கொள்வார் என்று எதிர்பார்க்க வேண்டும், எனவே காலப் பயணிகள் வேறுபட்ட ஒன்றிற்கு பயணமாவதைக் காட்டிலும் தங்களுடைய சொந்த உலகத்திலேயே இருந்துகொண்டிருப்பார்கள்.\n\nடேனியல் கிரீன்பெர்கர் மற்றும் கார்ல் ஸ்வோசில் ஆகியோர் குவாண்டம் கோட்பாடு முரணிலைகள் இல்லாமலேயே காலப் பயணத்திற்கான மாதிரியை வழங்குகிறது என்று கூறுகின்றனர். ஒரு அளவிடப்பட்ட நிலையாக 'குலைந்துபோகின்ற' நிலைக்கான சாத்திமுள்ள நிலைகளுக்கு காரணமாகும் குவாண்டம் கோட்பாடு கண்கானிப்பில் நிகழ்காலத்திலிந்து உணரப்படும் கடந்தாகாலம் காரணார்த்தமானது (இதற்கு ஒரே ஒரு சாத்தியமுள்ள நிலை மட்டுமே இருக்கிறது), ஆனால் கடந்தகாலத்திலிருந்து உணரப்படும் நிகழ்காலமானது நமது செயல்பாடுகள் அவற்றை ஒரே நிலையாக குலைக்கும் வரை பல சாத்தியமுள்ள நிலைகளைக் கொண்டிருக்கும். நமது நடவடிக்கைகள் பின்னர் தவிர்க்க இயலாதவையாக காணப்படும்.\n\nSection::::குவாண்டம் பின்னலைப் பயன்படுத்துதல்.\nகுவாண்டம் தொலைநகர்த்தல் போன்ற குவாண்டம் இயக்கவியல் நிகழ்வில், இபிஆர் முரணிலை அல்லது குவாண்டம் பின்னல் என்பது ஒளியைக் காட்டிலும் வேகமான (எஃப்டிஎல்) தகவல்தொடர்பு அல்லது காலப் பயணத்திற்கு அனுமதிக்கின்ற இயக்கவியலைத் உருவாக்குவதாக காட்சிதருகிறது என்பதுடன் உண்மையில் போம் விளக்கம் போன்ற குவாண்டம் இயக்கவியல்களின் சில விளக்கங்கள் துகள்களுக்கு இடையிலான இசைவுபடுத்தலைத் தக்கவைப்பதற்கு துகள்களுக்கிடையே உடனடியாக தகவல் பரிமாறிக்கொள்ளப்படுகிறது என்று ஊகிக்கிறது. இந்த விளைவு ஐன்ஸ்டீனால் \"தொலைதூரத்திலுள்ள பேயின் செயல்பாடு\" என்று குறிப்பிடப்படுகிறது.\n\nஇருந்தபோதிலும், குவாண்டம் இயக்கவியலில் காரணகாரிய கோட்பாடு தக்கவைக்கப்படுகிறது என்ற உண்மை நவீன குவாண்டம் தளக் கோட்பாடுகளில் தீவிர விளைவை உருவாக்கியிருக்கிறது, இதனால் நவீன கோட்பாடுகள் காலப் பயணத்தையோ அல்லது எஃப்டிஎல் தகவல்தொடர்பையோ அனுமதிப்பதில்லை. எஃப்டிஎல் வலியுறுத்தப்படுகின்ற குறிப்பிட்ட நிகழ்வில், சமிக்ஞையைப் பெறுவதற்கு வழக்கமான தகவல்தொடர்பு வகைகளும் பயன்படுத்தப்பட வேண்டும் என்று மிகவும் விரிவான பகுப்பாய்வு நிரூபித்திருக்கிறது. தகவல்தொடர்பு இல்லாத தேற்றமும் வழக்கமான சமிக்ஞைகளைக் காட்டிலும் வேகமாக தகவலை கொண்டுசெல்வதற்கு குவாண்டம் பின்னலைப் பயன்படுத்த முடியாது என்ற பொது நிரூபணத்தை வழங்குகிறது. இந்த குவாண்டம் நிகழ்வு தெளிவாகவே எஃப்டிஎல் காலப் பயணத்தை அனுமதிக்கச் \"செய்யாதது\" குவாண்டம் தொலைநகர்த்தல் பரிசோதனைகள் குறித்த பிரபல பத்திரிக்கை செய்திகளில் தொடர்ந்து கண்கானிக்கப்படுகிறது. குவாண்டம் இயக்கவியல்களின் இந்த விதிகள் காரணகாரியத்தை தக்கவைக்க எவ்வாறு செயல்படுகின்றன என்பது ஒரு விறுவிறுப்பான ஆராய்ச்சிப் பகுதியாக இருக்கிறது.\n\nSection::::காலப் பயணம் குறித்த தத்துவப் புரிதல்கள்.\nகாலப் பயணக் கோட்பாடுகள் காரணகாரியம் மற்றும் முரணிலைகள் குறித்த கேள்விகளைக் கொண்டு விளக்கப்படுவனவாக இருக்கின்றன. நவீன இயற்பியலில் பிற அடிப்படைக் கருத்தாக்கங்களோடு ஒப்பிடுகையில் காலம் என்பது இன்னும் நன்றாக அறிந்துகொள்ளப்படவில்லை. பண்டைய கிரேக்க தத்துவவாதிகள் மற்றும் அதற்கும் முந்தையவர்களின் காலத்திலிருந்தே காலத்தின் இயல்பு குறித்து தத்துவாதிகள் கோட்பாடுகளை உருவாக்கியிருக்கின்றனர். காலத்தின் இயல்பு பற்றி ஆராயும் சில தத்துவவாதிகள் மற்றும் இயற்பியலாளர்கள் காலப் பயணம் குறித்த சாத்தியத்தையும் அதனுடைய தர்க்கப்பூர்வமான தாக்கங்களையும் ஆய்வு செய்திருக்கின்றனர். முரணிலைகள் குறித்த நிகழ்தகவு மற்றும் அவற்றின் சாத்தியமுள்ள தீர்வுகள் தொடர்ந்து பரிசீலனை செய்யப்படுகின்றன.\n\nகாலப் பயணம் குறித்த தத்துவார்த்த பரிசீலனைகள் மீதான அதிக தகவலுக்கு டேவிட் லூயிஸ் அல்லது டெட் சிட்லரின் படைப்பை ஆலோசிக்கவும். காலப் பயணத்தில் இயற்பியல் சார்ந்த மேலும் விவரங்களுக்கு கர்ட் கோடல் (குறிப்பாக அவருடைய தியோரைஸ்டு யுனிவர்ஸ்)மற்றும் லாரன்ஸ் ஸ்க்லார் ஆகியோரின் படைப்புக்களை பரிசீலிக்கவும்.\n\nSection::::நிகழ்காலவாதம் எதிராக நிலைபேற்றுவாதம்.\nநவீன இயற்பியலில் ஏககாலத்தின் சார்பியல் நிலைபேற்றுவாதம் அல்லது நான்கு பரிணாமவாதம் எனப்படும் தத்துவார்த்த பார்வைக்கு சாதகமானதாக இருக்கிறது (சைடர்,2001), இதில் பௌதீக அம்சங்கள் பரவெளிக்கால பின்னல்களுக்கோ அல்லது பரவெளி பின்னல் நிலைகளுக்கோ தற்காலிகமாக நீட்டிக்கின்றன, அத்துடன் இந்தக் கண்ணோட்டம் காலப் பயணத்தின் சாத்தியத்தினால் மேற்கொண்டு சாதகமானதாக இருக்கலாம். சிலபோது \"கரும் பிரபஞ்சக் கோட்பாடு\" எனப்படும் நிலைபேற்றுவாதம், பரவெளிக்கான ஒத்த மெய்ப்பொருள் மூல ஆய்வை காலத்திற்கு வழங்க இயற்பியலிலான பரிணாமமாக காலத்தை மாதிரியாக்கும் நிலையான முறையை உருவாக்குகிறது (சைடர், 2001). இது காலம் மற்றொரு பரிணாமம் என்பதைக் குறிக்கலாம், அதாவது எதிர்கால நிகழ்வுகள் \"ஏற்கனவே இருந்துகொண்டிருக்கின்றன\", அத்துடன் காலத்தில் புறவுலக ஓட்டம் என்று எதுவுமில்லை. இந்தக் கண்ணோட்டமானது டிம் மாட்லினால் அவருடைய \"தி மெட்டாபிஸிக்ஸ் வித்இன் ஃபிஸிக்ஸ்\" என்ற புத்தகத்தில் விவாதிக்கப்பட்டிருக்கிறது.\n\nநிகழ்காலவாதம் என்பது எதிர்காலம் என்பதோ கடந்தகாலம் என்பதோ இல்லை, அத்துடன் நிகழ்காலமற்ற பொருட்கள் என்று எதுவுமில்லை என்று வாதிடுகின்ற தத்துவப் பள்ளியாகும். இந்தக் கண்ணோட்டத்தில், காலப் பயணம் என்பது பயணிப்பதற்கு எதிர்காலமோ அல்லது கடந்தகாலமோ இல்லை என்பதால் சாத்தியற்றதாகும். இருப்பினும், சில இருபதாம் நூற்றாண்டு நிகழ்காலவாதிகள் கடந்தகால மற்றும் நிகழ்காலப் பொருட்கள் இல்லையென்றாலும்கூட கடந்தகாலம் மற்றும் எதிர்காலம் குறித்த நிச்சய உண்மைகள் இருந்துகொண்டிருக்கின்றன, இவ்வகையில் நிகழ்காலத்தில் தோன்றுவதற்கு தீர்மானிக்கும் ஒரு காலப்பயணி குறித்த எதிர்கால உண்மை சாத்தியம் எனும்போது இது நிகழ்காலத்திலான காலப் பயணியின் அசல் இருப்பை விளக்கக்கூடியதாக இருக்கும்.\n\nSection::::தாத்தா முரணிலை.\nஒருவர் காலத்தில் பின்னோக்கி சென்றால், காலப் பயணி சில விஷயங்களை மாற்றிவிட்டால் என்பதை முரணிலைகள் பின்தொடரும் என்ற கருத்தாக்கம் காலம் குறித்த தத்துவார்த்த விவாதத்தில் முன்வைக்கப்படுகின்றன ஒன்றாகும். இதனுடைய சிறந்த உதாரணங்களாக தாத்தா முரணிலையும் ஆட்டோஇன்ஃபேங்கிசைட் என்ற கருத்தாக்கமும் இருக்கின்றன. தாத்தா முரணிலை என்பது, ஒரு காலப் பயணி காலத்தில் பின்னோக்கி சென்று அவருடைய தாத்தா அவருடைய பாட்டியை சந்திப்பதற்கு முன்பாகவே கொலைசெய்ய முயற்சித்தல் என்ற அனுமான சூழ்நிலையாகும். அவர் அவ்வாறு செய்தால், அவருடைய தந்தை பிறந்திருக்க முடியாது, அத்துடன் காலப் பயணியும் பிறந்திருக்க முடியாது, இதுபோன்ற நிகழ்வில் காலப் பயணியானவர் காலத்தில் பின்னோக்கி சென்று அவருடைய தாத்தாவைக் கொன்றுவிட முடியாது.\n\nஆட்டோஇன்ஃபேக்ஸினைடும் இதே முறையில்தான் செயல்படுகிறது, இங்கே பயணியானவர் பின்னோக்கி சென்று தான் ஒரு குழந்தையாக இருக்கும்போதே கொல்ல முயற்சிக்கிறார். அவர் அப்படி செய்கிறார் என்றால், அவரால் பின்னோக்கிச் சென்று தன்னை ஒரு குழந்தையாக தன்னையே கொன்றுகொள்ள செல்ல முடியாது.\n\nஇந்த விவாதம் காலப் பயணத்திற்கு ஒரு முக்கியமான விவாதப்பொருள் ஆகிறது, ஏனென்றால் இந்த முரணிலைகள் காலப் பயணத்தை சாத்தியமற்றதாக்கிவிடுமா என்று கேள்வி எழுப்புகின்றனர். பின்னோக்கிய காலப்பயணம் சாத்தியமாக இருக்கலாம் ஆனால் எந்த வழியிலும் உண்மையில் கடந்தகாலத்தை \"மாற்றுவதற்கு\" சாத்தியமற்றதாகிறது என்ற வகையில் வாதிடுவதன் மூலம் சில த்த்துவவாதிகள் இந்த முரணிலைகளுக்கு பதிலளித்திருக்கின்றனர், இதே கருத்தாக்கம் இயற்பியலில் நவிகோவ் சுய-சீரான கொள்கை என்பதோடு ஒத்துப்போகிறது.\n\nSection::::உடன்சீரமைப்புக் கோட்பாடு.\nஉடன்சீரமைப்பு குறித்த டேவிட் லூயிஸின் பகுப்பாய்வு மற்றும் கடந்தகாலத்தை மாற்றுவதில் உள்ள தாக்கங்கள் தர்க்கப்பூர்வமான முரணிலைகளை உருவாக்காமல் ஒரு பரிணாம காலக் கருத்தாக்கத்தில் காலப் பயணத்தின் சாத்தியத்தை கணக்கிடுவதற்கானதாகும். லூயிஸின் டிம் குறித்த உதாரணத்தைப் பார்க்கலாம். டிம் தன்னுடைய தாத்தாவை வெறுத்து கொலைசெய்ய நினைக்கிறார். டிம்மிற்குள்ள ஒரே பிரச்சினை என்னவெனில் அவருடைய தாத்தா பல வருடங்களுக்கு முன்பாகவே இறந்துவிட்டார். டிம் தன்னுடைய தாத்தாவை மிக மோசமான முறையில் கொல்வதற்கு அவருடைய தாத்தா இளைஞராக இருக்கும் 1955 ஆம் ஆண்டிற்கு பயணம் செய்து பின்னர் அவரைக் கொலைசெய்கிறார். டிம்மின் தாத்தா உயிரோடு இருந்துகொண்டிருக்கிற காலத்திற்கு டிம்மால் பயணம் செய்கிறார் என்று வைத்துக்கொள்வோம், பிறகு இந்தக் கேள்வி எழுப்பப்படுகிறது; தன்னுடைய தாத்தாவை டிம்மால் கொல்ல முடியுமா?\n\nலூயிஸிற்கு \"இயலும்\" என்ற வார்த்தையின் பயன்பாட்டினுடைய பொருளிற்குள்ளகா இதற்கான பதில் இருக்கிறது. \"இயலும்\" என்ற வார்த்தை சூழ்நிலைக்கு தொடர்புடைய ஏற்புடைய காரணிகளின் பொருளுக்கு எதிரானதாக வைத்துப் பார்க்கப்பட வேண்டும் என்று லூயிஸ் விளக்குகிறார். டிம்மிடம் ஒரு துப்பாக்கி இருக்கிறது என்றால், பல வருட துப்பாக்கிப் பயிற்சியால், ஒரு பகல் நேரத்தில் நேரடியான சுடுகிறார் என்பதோடு டிம்மின் விசை விரலுக்கு எந்த வெளிப்புற விசையின் தடையும் இல்லை. டிம் அவருடைய தாத்தாவை சுட முடியுமா? இந்த உண்மைகளைப் பரிசீலிக்கையில், டிம் உண்மையில் தன்னுடைய தாத்தாவைக் கொன்றுவிடுவார் என்றே தோன்றுகிறது. மற்றொரு வகையில் சொல்வதென்றால், சூழ்நிலைப் பொருத்த உண்மைகள் அனைத்தும் டிம் அவருடைய தாத்தாவைக் கொன்றுவிடுவார் என்பதோடு உடன்சீரமைப்பாகிறது. இருப்பினும், கொடுக்கப்பட்ட சூழ்நிலையின் உடன்சீரமைப்பில் பிரதிபலிக்கும்போது நம்மால் முடிந்தவரை உண்மைகளின் மிகவும உள்ளார்ந்த தொகுப்பை சேகரிக்க வேண்டும்.\n\nடிம்மின் தாத்தா 1955 இல் \"அல்லாமல்\" 1993 இல் இறந்திருக்கிறார் என்று வைத்துக்கொள்வோம். டிம்மின் சூழ்நிலை குறித்த இந்தப் புதிய உண்மை தன்னுடைய தாத்தாவை தற்போதைய உண்மைகளின் தொகுப்போடு உடன்சீரமைவதில்லை என்பது அவருக்கு தெரிவிக்கப்படும். டிம்மின் தாத்தா 1993 இல்தான் இறக்கிறாரே தவிர அவர் இளைஞராக இருக்கும்போது அல்ல என்பதால் டிம்மால் அவருடைய தாத்தாவைக் கொல்ல முடியாது. ஆகவே, \"டிம் செய்யவில்லை ஆனால் முடியும், ஏனென்றால் இதற்கு வேண்டியது அவரிடம் இருக்கிறது\", அத்துடன் \"டிம் செய்யவில்லை, ஏனென்றால் முடியவில்லை, ஏனென்றால் கடந்தகாலத்தை மாற்றுவது தர்க்கப்பூர்வமாக சாத்தியமல்ல\", இவை முரண்படுவதில்லை, இவை இரண்டுமே கொடுக்கப்பட்ட உண்மைகளின் தொகுப்பில் நிஜமானவை என்ற தகவல்களின் மூலம் முடிவுக்கு வருகிறார். \"இயலும்\" என்ற சொல்லின் பயன்பாடு இருபொருள் கொண்டது: வேறுபட்ட சார்புடைய உம்மைகளின் கீழ் அவரால் \"முடியும்\" மற்றும் \"முடியாது\". எனவே டிம் குறிவைத்தார் என்றால் என்ன நடக்கும்? துப்பாக்கி இயங்காது, அவ்வழியில் ஒரு பறவை பறந்துசெல்லலாம், அல்லது டிம் வெறுமனே ஒரு வாழைப்பழத்தோலில் வழுக்கி விழலாம் என்று லூயிஸ் நம்புகிறார். எவ்வழியிலேனும் டிம் அவருடைய தாத்தாவைக் கொல்வதிலிருந்து தடுக்கக்கூடிய பிரபஞ்சத்தின் சில தர்க்கப்பூர்வமான சக்தி இருந்துகொண்டிருக்கும்.\n\nSection::::புனைவிலிருந்து கருத்தாக்கங்கள்.\nSection::::காலப் பயண விதிகள்.\nஅறிவியல் புனைகதை மற்றும் ஊடகத்திலான காலப் பயணக் கதைக்கருக்கள் பொதுவாக இரண்டு வகைகளாகப் பிரிக்கப்படுகின்றன (விளைவு முறைகள் அடிப்படையிலானவை அதிகமும் மாறுபடுவை மற்றும் எண்ணிலடங்காதவை), இவை ஒவ்வொன்றையும் மேற்கொண்டு பிரிக்கலாம். இருப்பினும், இந்த இரண்டு பிரிவுகளுக்கும் முறையான பெயர்கள் எதுவும் கிடையாது, எனவே முறைப்படியான பெயர்களைக் காட்டிலும் அவை எந்த வகைப்பாடுகளின் கீழ் வருகின்றன என்பதைக் குறிக்க குறிப்புகளுடன் சேர்த்து கருத்தாக்கங்கள் பயன்படுத்தப்படும். \"குறிப்பு: இந்த வகைப்பிரித்தல்கள் காலப் பயண முறையைக் குறிப்பிடாது அதாவது, காலத்தின் வழியாக எப்படி பயணிப்பது என்பதை, ஆனால் அதற்குப் பதிலாக வரலாற்றிற்கு என்ன ஆனது என்பதன் மாறுபடும் விதிகளின் கவனிப்பிற்கான அழைப்பாக இருக்கும்.\"\n\nSection::::மௌனிக்கச்செய்ய இயலாத காலவரிசைகள்.\nஒரு வகை 1 பிரபஞ்சத்திலான காலப் பயணம் தாத்தா முரணிலை போன்ற முரணிலை தோன்றுவதற்கு அனுமதிக்காது, இங்கே ஒருவர் இரண்டு முடிவையும் அனுமானிக்கிறார் என்பதோடு இதனுடைய எதிர்வு (தாத்தா முரணிலை வகையில் காலப் பயணியானவர் தன்னுடைய தாத்தாவைக் கொன்று, காலப் பயணி பிறக்கவே இல்லை என்பதால் அவரால் தன்னுடைய தாத்தாவைக் கொல்லவே \"முடியாது\" என்ற முடிவை அடைகின்ற மூலக்கூற்றோடு தொடங்கலாம்) இருப்பினும் பிற முரணிலைகள் தோன்றுவதற்கு அனுமதிக்கிறது.\n\n1.1 இல் காலப் பயண முறையின் இருப்பு தொடர்ந்து சுய-சீர்மை உள்ளதாகவே இருப்பதற்கு நிகழ்வுகளை தடுக்கிறது என்பதை நவிகோவ் சுய-சீரான கொள்கை வலியுறுத்துகிறது. இது இதுபோன்ற எந்த சீர்மையும் மீறப்படுவதற்கான முயற்சிக்கு காரணமாகிறது, இது உச்சபட்ச அளவிற்கு நிகழக்கூடிய நிகழ்வுகள் தேவையானதுபோல் தோன்றினாலும்கூட.\n\n1.2 இல் காலப் பயணமானது முரணிலையைத் தடுக்க கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது. இது கடந்தகாலத்துடன் கொள்ளும் ஒருங்கிணைப்பைப் பொறுத்து ஏற்படுகிறது.\n\nகடந்தகாலத்துடனான ஒருங்கிணைப்பு சாத்தியமாகி ஒருவர் முரணிலையை உருவாக்க முயற்சிக்கிறார் என்றால் ஒருவர் தானாகவோ அல்லது கட்டுப்படுத்தப்படாத காலப்பயணத்திற்கோ உட்படுபவர் ஆகிறார். கோனி வெல்ஸின் காலப் பயணக் கதைகளில், காலப் பயணிகள் \"வழுக்கிவிழுதலுக்கு\" ஆளாகின்றனர், இது இலக்கு நேரத்தை அடையவதிலிருந்து அவர்களைத் தடுக்கவோ அல்லது இலக்கு நேரத்தில் அவர்களுடைய சேருமிடத்திலிருந்து போதுமான தொலைவிற்கு மாற்றக்கூடியதாகவோ இருக்கிறது, இது எநத முரணிலையும் ஏற்படுவதிலிருந்து தடு்க்கிறது.\n\nகடந்தகாலத்துடனான ஒருங்கிணைப்பு \"சாத்தியமில்லை\" என்றால் அந்தப் பயணியானவர் மைக்கேல் கேரட்டின் \"பிரீஃப் என்கவுண்டரில்\" உள்ள ஜேம்ஸ் ஹாரிங்டனைப் போன்று கடந்துகாலத்துடன் ஒருங்கிணைவதற்கு இயலாத புலப்படாத பொருளற்ற மாயாவியாகிவிடுகிறார்.\n\nவகை 1 பிரபஞ்சம் தாத்தா முரணிலையைத் தடுக்கும் எனும்போது முன்புறப்பாட்டு முரணிலை மற்றும் மெய்ப்பொருள் ஆய்வு முரணிலை (\"ஜியுஆர்பிஎஸ் நிலைபேற்று உலகங்கள்\" இதனை \"இலவச உணவுப் பெட்டி\" என்றழைக்கிறது) போன்ற இயற்பியலில் மற்ற ஆக்கக்கூறில் உள்ள முரணிலைகளைத் தடுக்காது.\n\nமுன்புறப்பாட்டு முரணிலை என்பது பயணியின் நடவடிக்கைகள் சில வகைப்பட்ட காரணகாரிய ஓட்டையை உருவாக்குகின்றவிடத்தில் தோன்றுவதாகும், இதில் உள்ள சில நிகழ்வில் எதிர்காலத்தில் உள்ள ஏ காலப்பயணத்தின் வழியாக கடந்தாகாலத்தில் பி இருப்பதற்கு காரணமாகிறார், அடுத்ததாக உள்ள நிகழ்வில் பி ஆனவர் ஏவிற்கு காரணமாபவற்றுள் ஒன்றாக இருக்கிறார். உதாரணத்திற்கு, ஒரு காலப் பயணி பெரும் லண்டன் தீ விபத்து போன்ற குறிப்பிட்ட வரலாற்று நிகழ்வை விசாரணை செய்ய பின்னோக்கி செல்லக்கூடும், கடந்தகாலத்திலான அவர்களுடைய செயல்பாடுகள் அந்த நிகழ்வின் அசல் காரணமாக இருந்துவருவதற்கு தவறுதலாக முடிவுற்றுவிடக்கூடும். இந்த வகைப்பட்ட காரணகாரிய ஓட்டையின் உதாரணங்கள் டாக்டர்.ராபர்ட் ஃபார்வர்ட் எழுதிய நாவலான \"டைம்ஸ்டார்\" , \"டிவைலைட் ஸோன்\" அத்தியாயமான \"நோ டைம் லைக் த பாஸ்ட்\", 1980 ஆம் ஆண்டு ஜேனட் ஸ்வார்க்கின் திரைப்படமான \"சம்வேர் இன் டைம்\" (\"பிட் டைம் ரிடர்ன்\" என்ற ரிச்சர்ட் மாதிஸன் நாவலை அடிப்படையாகக் கொண்டது), மைக்கேல் மூர்காக்கின் நாவலான \"பிஹோல்ட் தி மேன்\" , மற்றும் \"ஹாரி பாட்டர் அண்ட் தி பிரிசனர் ஆஃப் அஸ்கபான்\" போன்றவற்றில் காணப்படுகின்றன. இது 1972 ஆம் ஆண்டு \"டாக்டர் ஹூ\" , \"தி டே ஆஃப் தி டெலக்ஸ்\" என்ற மூன்று பாகங்கள் ஆகியவற்றிலும் காணப்படுகிறது, இங்கே மூன்று சுதந்திரப் போராளிகள் மூன்றாம் உலகர் போருக்கு காரணமாகக்கூடியவர் என்று கருதும் பிரிட்டிஷ் ராஜதந்திரியை கொல்ல முயற்சிக்கின்றனர், அதைத்தொடர்ந்து டெலக்களால் பூமியில் நடக்கும் போரில் சுலபமான வெற்றிபெற முடிகிறது. எதிர்காலத்தில் வெளிநாட்டு தூதுவர்கள் உள்ளே இருக்க ராஜதந்திரியின் (சர் ரெஜினால்ட் ஸ்டைல்ஸ்) வீட்டில் ஏற்படும் குண்டுவெடிப்பு உலக நாடுகள் ஒன்றையொன்று தாக்குவதற்கு காரணமாகிறது. மருத்துவரான (ஜான் பெர்ட்வி), உலகியல் முரணின் வழியாக குண்டுவெடிப்பிற்கு காரணமான \"அவற்றை\" கண்டுபிடிக்கிறார். இது 2006 ஆம் ஆண்டு தேஜா வு என்ற குற்றத் திகில் திரைப்படத்திலும் காணப்படுகிறது.\n\nசில பொருள்களின் மிக்க இருப்பு அல்லது தகவல் ஒரு கால ஓட்டையாக இருக்குமிடத்திலான நவிகோவ் சுய-சீரான கொள்கை மெய்ப்பொருள் ஆய்வு முரணிலைக்கும் காரணமாக அமைகிறது (அறிவு அல்லது தகவல் முரணிலை என்றும் அறியப்படுவது). \"ஜியுஆர்பிஎஸ் நிலைபேற்று உலகம்\" ஷேக்ஸ்பியரின் எல்லாப் படைப்புக்களோடும் அவரைத் தேடிச் செல்லும் காலப் பயணியின் உதாரணத்தை (\"தி அய்ர் அஃபேர்\" ) அளிக்கிறது. எதிர்காலத்திலிருந்து வந்த புத்தகங்களிலுள்ள தகவலை வெறுமனே பிரதியெடுப்பதன் மூலம் ஷேக்ஸ்பியர் காலத்திற்கு அழுத்தப்படுகிறார். \"இலவச உணவு\" என்பது \"யாருமே\" உண்மையில் நாடகங்களை எழுதவில்லை என்பதாகும்!\n\nதத்துவவாதியான கெல்லி எல்.ரோஸ், பௌதீகப் பொருள் சம்பந்தப்பட்ட மெய்ப்பொருள் ஆய்வு முரணிலைக் காட்சியில் வெப்ப ஆற்றலின் இரண்டாம் விதி மீறல் இருக்கலாம் என்று \"காலப் பயண முரணிலைகளில்\" வாதிடுகிறார். ஜேன் சீமோர் கதாபாத்திரம் கிறிஸ்டோபர் ரீவ்ஸின் கதாபாத்திரத்திற்கு அவர் பல வருடங்களாக வைத்திருந்த கடிகாரத்தை அளிக்கிறது, அவர் காலத்தில் பின்னோக்கி பயணிக்கும்போது அவர் அதே கடிகாரத்தை ஜேன் சீமோரின் கதாபாத்திரத்திற்கு 60 வருடங்கள் கடந்து அளிக்கிறார் என்ற உதாரணத்திற்கு ரோஸ் \"சம்வேர் இன் டைம்\" திரைப்படத்தைப் பயன்படுத்திக்கொள்கிறார். ரோஸ் குறிப்பிடுவதன்படி \n\n\"இந்த கடிகாரம் ஒரு சாத்தியமில்லாத பொருள். இது இயல்பாற்றல் விதி என்ற வெப்ப ஆற்றலின் இரண்டாம் விதியை மீறிச்செல்கிறது. காலப் பயணி அந்த கடிகாரத்தைக் கொடுப்பதை சாத்தியமாக்கினார் என்றால் காலப் பயணமேகூட சாத்தியமற்றதுதான். ரீவ்ஸ் அதை எடுத்துக்கொண்டு எதிர்காலத்திலிருந்து உடனடியாக கடந்தகாலத்திற்கு சென்று அதை சீமோரிடம் அளிக்கிறார் என்பதால், உண்மையிலேயே இந்த கடிகாரம் 19 மற்றும் 20 ஆம் நூற்றாண்களில் அதன் வகையிலேயே \"முற்றிலும் அடையாளம் காணப்படக்கூடியதாக\" இருக்க வேண்டும். இருப்பினும், எல்லா ஆண்டுகளிலும் அது சீமோருக்கு சொந்தமாக இருந்து ரீவ் அதை ஒரு வழக்கமான முறையில் அணிந்திருக்கிறார் என்பதால் அந்த கடிகாரம் அதன் வகையிலேயே அடையாளம் காணப்பட இயலாததாகிறது. இதனுடைய இயல்பாற்றல் அதிகரிக்கும். அந்த கடிகாரம் சீமோரால் வாங்கப்படுவதாக இருப்பது, ரீவால் திரும்பக் கொண்டுவரப்படும் அந்த கடிகாரம் அவராலேயே அதிகம் அணிந்துகொள்ளப்பட்டிருப்பதாக இருக்கும்.\n\nமற்றொரு வகையில், வெப்ப ஆற்றலின் இரண்டாம் விதி முற்றான ஒன்று என்பதைக் காட்டிலும் ஒரு புள்ளிவிவர விதியாக இருப்பதாக நவீன இயற்பியலாளர்களால் புரிந்துகொள்ளப்பட்டிருக்கிறது, ஆகவே இயல்பாற்றலின் இடைவிடாத பின்திரும்பல்கள் அல்லது இயல்பாற்றலில் ஏற்படும் அதிகரிப்பு சாத்தியமில்லாதது அல்ல, சற்றே வாய்ப்பற்றது (உதாரணத்திற்கு பார்க்க ஏற்ற இறக்க தேற்றம்). மேலும், வெப்ப ஆற்றலின் இரண்டாம் விதியானது வெளிப்புற உலகத்தோடு கொள்ளும் ஒருங்கிணைப்புகளிலிருந்து தனித்துவிடுவதன் மூலம் இயல்பாற்றலானது அமைப்புக்களில் அதிகரிப்பை ஏற்படுத்த வேண்டும் என்று குறிப்பிடுகிறது, எனவே இகோர் நவிகோவ் (நவிகோவ் சுய-சீரான கொள்கையை உருவாக்கியவர்) மூடப்பட்ட ஓட்டைகளை உருவாக்கும் உலகவரிசைகளைச் சேர்ந்த இந்த கடிகாரம் போன்ற கண்ணுக்குப் புலனாகும் பொருள்கள் வகையில், அந்தப் பொருள் அத்தனை ஆண்டுகளில் பெற்ற உராய்வு/இயல்பாற்றலை சரிசெய்வதற்கு வெளிப்புற உலகம் ஆற்றலை விரிவாக்கலாம், இதனால் அது ஓட்டையை மூடும்போது அதனுடைய அசலான நிலைக்கு திரும்பிவரும் என்று வாதிடுகிறார்.\n\nSection::::மௌனிக்கச்செய்யக்கூடிய காலவரிசைகள்.\nவகை 2 பிரபஞ்சத்திலான காலப் பயணம் மிக மிக சிக்கலானது. மிகப்பெரிய பிரச்சினை என்னவெனில் கடந்தகாலத்திலான மாற்றங்களை எவ்வாறு விளக்குவது என்பதாகும். விளக்குவதற்கான ஒரு முறை என்னவெனில் கடந்த காலம் மாறியவுடன் கண்கானிப்பாளர்களின் நினைவுகளும் இவ்வாறு மாறிவிடுகின்றன. இது எந்த கண்கானிப்பாளரும் ஒருபோதும் கடந்தகால மாற்றத்தை உணர முடியாது என்பதைக் குறிக்கும் (ஏனெனில் அவர்கள் கடந்தகாலத்திலான மாற்றங்களை நினைவில் வைத்துக்கொள்ளப்போவதில்லை). நீங்கள் வகை 1 பிரபஞ்சத்தில் இருக்கிறீர்களா அல்லது வகை 2 பிரபஞ்சத்தில் இருக்கிறீர்களா என்பதைக் கூறுவது கடினம். இருப்பினும் உங்களால் ஏ) கடந்தகாலத்துடனான தகவல்தொடர்பு சாத்தியம் என்றால் பி) சிலர் நினைவுக்குக் கொண்டுவந்த செயல்பாட்டின் விளைவாக காலவரிசை \"ஒருபோதும்\" மாற்றப்படாததாக இருப்பதாக தோன்றினால் என்பதை அறிந்துகொள்வதன் மூலம் இதுபோன்ற தகவலில் உங்களால் குறுக்கீடு ஏற்படுத்த முடியும், இருப்பினும் பிறர் தங்களுடைய கால வரிசைகளை மாற்றிக்கொள்வதற்கான ஆதாரங்களும் இருக்கின்றன.\n\nஇந்த வகைப்பட்ட பிரபஞ்சத்தின் உதாரணம் ஜேம்ஸ் பி.ஹோகன் எழுதிய த்ரைஸ் அபான் எ டைம் என்ற நாவலில் தரப்பட்டிருக்கிறது. \"பேக் டு தி ப்யூச்சர்\" முத்தொடர் திரைப்படங்களும்கூட ஒரு ஒற்றை மௌனிக்கச்செய்யக்கூடிய காலவரிசையைக் கொண்டிருப்பதாக தோன்றுகிறது (பார்க்க \"பேக் டு தி ஃப்யூச்சர் எஃப்ஏக்யு\" திரைப்படங்கள் உலகில் செய்யப்படும் காலப் பயணத்தை எழுத்தாளர்கள் எவ்வாறு கற்பனை செய்கிறார்கள் என்ற விவரங்களுக்கு). முரண்பாடாக, வில்லியம் டென் எழுதிய \"புரூக்லின் புராஜக்ட்\" என்ற சிறுகதை காலவரிசை திரும்பத்திரும்ப மாறிக்கொண்டிருப்பதை யாருமே கவனிக்காதவிடத்தில் வகை 2 உலகிலான வாழ்வின் சித்தரிப்பை அளிக்கிறது.\n\nவகை 2.1 இல், காலவரிசையை மாற்றுவதற்கான முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன, இருப்பினும் முதல் முயற்சிகளிலேயே செய்துமுடிக்கப்படும் அனைத்தும் தோன்றுகின்ற தீர்மானகரமான நிகழ்வுகள் மாற்றப்படுகிறது என்பதிலான முறையாக இருக்கிறது; இந்தப் பெரிய திட்டத்திலான இறுதி முடிவு வேறுபட்ட முடிவுகளுக்கு கொணர முடியாது என்பதாகும்.\n\nஒரு உதாரணத்திற்கு, \"தேஜா வு\" திரைப்படம் தீவிரவாத தாக்குதலை தடுப்பதற்கான முக்கியத்துவம் வாய்ந்த தகவலைக் கொண்ட ஒரு குறிப்பு கடந்தகாலத்திற்கு அனுப்பப்படுவதை சித்தரிக்கிறது. இருப்பினும், இந்த முக்கியத்துவம் வாய்ந்த தகவல் ஒரு ஏடிஎஃப் அதிகாரியைக் கொல்வதற்கு காரணமாகிறது, ஆனால் தீவிரவாதத் தாக்குதலை முறியடிக்கவில்லை; இதே அதிகாரி வேறுபட்ட சூழ்நிலைகளில் முந்தைய காலவரிசைப் பதிப்பிலும் இறந்துபோகிறார். இறுதியாக, ஒரு மனிதனை கடந்தகாலத்திற்கு அனுப்புவதன் மூலம் காலவரிசை மாற்றப்படுகிறது, விவாதரீதியில் ஒரு காகிதக் குறிப்பை வெறுமனே பின்னோக்கி அனுப்புவதைக் காட்டிலும் ஒரு \"வலுவான\" நடவடிக்கை இந்தக் கொலை மற்றும் தீவிரவாத தாக்குதல் ஆகிய இரண்டையுமே தடுப்பதற்கு காரணமாக அமையக்கூடியது. \"பேக் டு தி ஃயூச்சர்\" முத்தொடரில் காணப்படுவதுபோன்று, கடந்தகாலத்தைச் சேர்ந்த மாற்றங்கள் எதிர்காலத்திற்குள்ளாக \"கொண்டுசெல்லக்கூடியவையாக\" இருப்பதால் சிற்றலை விளைவைக் கொண்டிருப்பதாகவும் தோன்றுகிறது, அத்துடன் நிகழ்காலத்தில் உள்ளவர்கள் காலவரிசையில் மாற்றங்கள் ஏற்படுத்தப்பட்ட பின்னர் தோன்றும் நிகழ்வுகளின் நினைவை மாற்றியமைத்துக்கொள்கின்றனர்.\n\nஅறிவியல் புனைகதை எழுத்தாளரான லாரி நிவின் \"காலப் பயணக் கோட்பாடும் இயற்பியலும்\" என்ற தன்னுடைய கட்டுரையில் வகை 2.1 பிரபஞ்சத்தில் ஒரு மாற்றத்தை \"சரிசெய்துகொள்வதற்கு\" பிரபஞ்சத்திற்கான திறன்மிக்க வழி காலப் பயணம் கண்டுபிடிக்கப்படவே கூடாது என்பதுதான், வகை 2.2 பிரபஞ்சத்தில் முடிவற்ற எதிர்காலத்தைச் சேர்ந்த பெரும் எண்ணிக்கையிலான (அல்லது முடிவற்ற) பயணிகள் காலப் பயணம் கண்டுபிடிக்கவேப்படாத வரலாற்றை எட்டும்வரை காலவரிசை மாறுவதற்கு காரணமாக அமைகிறது. இருப்பினும், வேறுபல \"நிலையான\" சூழ்நிலைகள் காலப் பயணம் தோன்றுகின்ற சூழ்நிலைகளும் இருக்கலாம் ஆனால் முரணிலைகள் உருவாக்கப்படாது; மாற்றப்படக்கூடிய காலவரிசை பிரபஞ்சம் இந்தச் சூழ்நிலையில் தன்னையே கண்டுகொண்டால் மேற்கொண்டு மாற்றங்கள் எதுவும் ஏற்படாது, பிரபஞ்சத்தில் குடியேறியவர்களுக்கு இது வகை 1.1 காட்சிக்கான அடையாளமாக தோன்றும். இது சிலபோது \"கால தணிப்பு விளைவு\" என்று குறிப்பிடப்படுகிறது.\n\nபலதரப்பட்ட பிரபஞ்சங்கள் இருக்கும் நிலை தவிர்த்து கடந்த காலத்தை மாற்றுவதற்கான சாத்தியத்தை இயற்பியலாளர்களோ அல்லது தத்துவவாதிகளோ முனைப்போடு எடுத்துக்கொண்டால், மற்றும் உண்மையில் பலரும் இந்தக் கருத்தாக்கம் தர்க்கப்பூர்வமாக ஒத்திசைவற்றது என்று வாதிட்டால் மௌனிக்கச்செய்யக்கூடிய காலவரிசை கருத்தாக்கம் அறிவியல் புனைகதைக்கு வெளிப்புறமானதாக அரிதாகவே பரிசீலிக்கப்படும்.\n\nஅத்துடன், கொடுக்கப்பட்ட பிரபஞ்சம் வகை 2.1 அல்லது 2.2 என்று தீர்மானிப்பது புறவகையில் செய்யப்பட இயலாதது, காலவரிசை-ஊடுருவல் நடவடிக்கைகள் வகைப்படுத்தப்படுவது \"வலுவானதாக\" அல்லது \"பலவீனமானதாக\" இருப்பது நடுவான்மையானது என்பதுடன் விளக்கத்தைப் பொறுத்ததுமாகும்: ஒரு கண்கானிப்பாளர் அளவீடு \"பலவீனமாக\" இருக்கிறது என்பதற்கு உடன்படாமல் போகலாம், அத்துடன் சூழ்நிலைப் பொருத்தம் இல்லாதநிலையில் அதற்குப் பதிலாக எந்த பயன்மிக்க மாற்றத்திற்கும் இட்டுச்செல்லாத குழப்பம் தோன்றிவிடுகிறது என்று வாதிடுகின்றனர்.\n\n\"தேஜா வூ\" திரைப்படத்தில் மேலே குறிப்பிட்டபடி ஒரு காகிதக் குறிப்பு கடந்தகாலத்திற்கு செல்வதை ஒரு உதாரணமாகக் குறிப்பிடலாம். இது \"மிகவும் பலவீனமான\" மாற்றமாக இருந்ததா, அல்லது பெரும் காலவரிசையில் நீடித்த விளைவைக் கொண்டிருக்காத உள்ளூர்-நேர மாறுதலாக மட்டுமே இருந்ததா? தேஜா வூ இல் உள்ள பிரபஞ்சம் முரணிலைகளை முற்றிலும் எதிர்க்கக்கூடியதாக இல்லை (மிகச்சிறிய முரணிலைகள் தோன்றலாம் என்று சிலர் வாதிடலாம்), இரண்டு பதிப்புக்களுமே சமமான சாத்தியப்பாடுகள் உள்ளதாக காணப்படுகிறது.\n\nSection::::மாற்று வரலாறுகள்.\nவகை 3 இல், முரணிலையைத் தோற்றுவிக்கும் எந்த நிகழ்வும் அதற்குப் பதிலாக ஒரு புதிய காலவரிசையைத் தோற்றுவிக்கிறது. முந்தைய கால வரிசை மாற்றப்படாமலே இருக்கிறது, காலப் பயணி அல்லது தகவல் அனுப்பப்படுவது வெறுமனே மறைந்துபோகிறது, திரும்பி வருவதில்லை. இருப்பினும் இந்த விளக்கத்துடனான பிரச்சினை என்னவெனில் பருண்மை-ஆற்றல் தோற்றுவாய் காலவரிசையையும் சேருமிட காலவரிசையையும் மீறிச்செல்கிறது. இதற்கான ஒரு சாத்தியமுள்ள தீர்வு என்னவெனில் காலப் பயண இயக்கவியல்களைக் கொண்டிருப்பது பணத்தின் தருணத்திலான கடந்தகாலம் மற்றும் எதிர்காலத்திற்கு இடையிலுள்ள துல்லியமான சமநிலையில் பருண்மை-ஆற்றல் மாற்றப்பட வேண்டியிருக்கிறது அல்லது காலவரிசைகள் அனைத்தையும் உடனிணைத்துக்கொள்ள தக்கவைப்பு விதியின் எல்லையை வெறுமனே நீட்டிக்க வேண்டியிருக்கிறது. இந்த வகைப்பட்ட காலப் பயணத்திற்கான சில உதாரணங்களை டேவிட் ஜெரோல்டின் \"தி மேன் ஹு ஃபோல்டட் ஹிம்செல்ஃப்\" என்ற புத்தகத்திலும், ஸ்டீபன் பாக்ஸ்டரின் \"தி டைம் ஷிப்ஸ்\" என்ற புத்தகத்திலும், டிவி நிகழ்ச்சிகளின் சில அத்தியாயங்களிலும் காணலாம்\"Star Trek: The Next Generation\" .\n\nSection::::படிப்படியானது மற்றும் உடனடியானது.\nஇலக்கியத்தில், காலப் பயணத்திற்கு இரண்டு முறைகள் இருக்கின்றன:\n\n1. அறிவியல் புனைவில் காலப் பயணத்திற்கு மிகவும் பொதுவாக பயன்படுத்தப்படும் ஒரு முறை காலத்தில் ஒரு புள்ளியிலிருந்து மற்றொரு புள்ளிக்கு உடனடியாக நகர்ந்துசெல்வதாகும், இது ஒரு சிடி இயக்கியில் முந்தைய பாடலுக்கோ அல்லது அடுத்த பாடலுக்கோ மாற்றுவதிலான கட்டுப்பாடுகளைப் பயன்படுத்துவது போன்றதுதான், இருப்பினும் பெரும்பாலான நிகழ்வுகளில் சிலவகைப்பட்ட இயந்திரம் இருக்கிறது என்பதோடு இதைச் செய்துமுடிக்கும் விதமாக கொஞ்சம் ஆற்றலும் செலவிடப்படுகிறது (\"பேக் டு தி ஃப்யூச்சரில்\" டி லோரென் காலப்-பயணம் அல்லது \"பில் அண்ட் டெட்ஸ் எக்ஸலண்ட் அட்வெண்ச்சரில்\" உள்ள \"வரலாற்றின் சுழற்சிகள்\" வழியாக பயணிக்கும் ஃபோன் பூத் போன்ற காலப்-பயணம்). சில நிகழ்வுகளில், இந்த வகைப்பட்ட காலப் பயணத்திற்கு அறிவியல் விளக்கத்தின் தொடக்கம்கூட இல்லை; இது மிகவும் நேர்த்தியானது என்பதுடன் காலப் பயணத்தை சுலபமாக்கிவிடுகிறது என்பதால் பிரபலமானதாக இருக்கிறது. \"கிளிக்\" என்ற திரைப்படத்தில் ஆடம் சாண்ட்லரால் பயன்படுத்தப்படும் \"யுனிவர்சல் ரிமோட்\" இதே முறையிலேயே செயல்படுகிறது, இருப்பினும் எதிர்காலம் நோக்கிய ஒரே திசையில் மட்டுமே. அவருடைய மைக்கேல் நியூமேன் கதாபாத்திரம் முந்தைய நிலைக்கு பின்னோக்கி பயணமாகிறது, இது வெறுமனே அவரால் ஒருங்கிணைய முடியாத பின்திரும்பல் மட்டுமே.\n\n2 \"தி டைம் மெஷினில்\" , நாம் ஒரு சீரான வேகத்தில் காலத்தினூடாக பயணிக்கிறோம் என்று ஹெச்.ஜி.வெல்ஸ் விளக்குகிறார். பிறகு இந்த காலப் பயணம் என்பது, வெல்ஸின் வார்த்தைகளில் கூறுவதென்றால், \"ஒருவருடைய மிதவையை காலப்-பரிணாமத்தைச் சுற்றி நிறுத்துதல் அல்லது துரிதப்படுத்துதல், அல்லது மற்றொரு வழிக்கு திசைதிருப்பி பயணித்தல் குறித்தது.\" மேலே குறிப்பிடப்பட்டுள்ள ஒலித பின்னியக்கத்தை விரிவுபடுத்துவதற்கு, ஒலிதப் பேழையை பின்னியக்குதல் அல்லது முன்னியக்குதல் மற்றும் அதை வேண்டிய இடத்தில் நிறுத்துதல் என்பதாக இருக்கும். இந்த முறையின் மிகப் பழமையான உதாரணம் லூயி கரோலின் \"த்ரோ தி லுக்கிங் கிளாஸில்\" காணப்படுவதாக இருக்கலாம் (1871): வெள்ளை ராணி பின்னோக்கி வாழ்கிறார், இருப்பினும் அவருடைய நினைவாற்றல் இரு வழிகளிலும் செயல்படுகிறது. அவள் வகைப்பட்ட காலப் பயணம் கட்டுப்படுத்தப்படாதது: அவர் -1 என்ற ஒளியின் சீரான வேகத்தில் பயணிக்கிறார் என்பதோடு அதை அவரால் மாற்ற இயலவில்லை. டி.ஹெச்.ஒயிட், அவருடைய ஆர்தூரியன் நாவலான \"தி ஒன்ஸ் அண்ட் ஃப்யூச்சர் கிங்\" , \"தி ஸ்வார்ட் இன் தி ஸ்டோன்\" (1938) முதல் பாகத்தில் இதே கருத்தாக்கத்தைப் பயன்படுத்துகிறார்: சூனியக்காரியான மெர்லின் காலத்தில் பின்னோக்கி வாழ்கிறார், ஏனெனாறால் அவர் \"காலத்தின் தவறான முனையில்\" பிறந்தவராவார் என்பதோடு முன்பகுதியிலிருந்து பின்னோக்கி வாழ வேண்டியிருக்கிறது. \"சிலர் இதைக் இரண்டாவது காட்சி என்றழைக்கின்றனர்\", என்கிறார் அவர். படிப்படியான காலப் பயணத்தின் இந்த முறை நவீன அறிவியல் புனைவில் பிரபலமானதல்ல, இருப்பினும் இதனுடைய ஒரு வடிவம் \"பிரைமர்\" என்ற திரைப்படத்தில் காணப்படுகிறது.\n\nSection::::காலப் பயணமா, அல்லது பரவெளிக்கால பயணமா?\nஅறிவியல் புனைகதையில் கால இயந்திரங்கள் கருத்தாக்கத்திற்கு எதிராக எழுப்பப்படும் ஒரு ஆட்சேபணை என்னவெனில் அவை கால இயந்திரம் புறப்படுகிற தேதிக்கும் அது திரும்பிவருகின்ற தேதிக்கும் இடையிலுள்ள பூமியின் சலனத்தை அலட்சியப்படுத்திவிடுகிறது. ஒரு பயணியை 1865க்கு அனுப்பிவைக்கின்ற மற்றும் பூமியில் அதே துல்லியமான இடத்திற்கு இறங்கிச்செல்ல வைக்கின்ற இயந்திரத்திற்குள்ளாக அவரால் செல்ல முடியும் என்ற கருத்தாக்கம் பூமியானது அண்டவெளியில் நகர்ந்துகொண்டிருக்கும் சூரியனைச் சுற்றி விண்வெளியில் நகர்கிறது என்ற பிரச்சினையை அலட்சியப்படுத்திவிடுவதாக கூறப்படுகிறது, இதனால் இந்த விவாதத்தை முன்னெடுப்பவர்கள் அந்த தேதியில் பூமியின் நிலையிலிருந்து வெகுதொலைவில் இருக்கும் பரவெளியில் கால இயந்திரம் உண்மையில் தோன்ற வேண்டும் என்பதை \"யதார்த்தமாக\" கற்பனை செய்கின்றனர். இருப்பினும் சார்பியல் கோட்பாடு முற்றான காலம் மற்றும் வெளியை நிராகரிக்கிறது; சார்பியலில் வேறுபட்ட காலங்களில் (அதாவது பூமியில் இன்று நடக்கும் நிகழ்வு மற்றும் பூமியில் 1865 இல் நடக்கும் நிகழ்வு) தோன்றுகின்ற நிகழ்வுகளுக்கு இடையிலான பரந்த தொலைவு குறித்த உலகளாவிய உண்மை இருக்க முடியாது, இவ்வகையில் மற்றொரு நேரத்தில் பூம் \"அதே நிலையில்\" இருக்கின்ற ஒரு நேரத்திலான பரவெளியில் எந்த புறவயமான உண்மையும் இருப்பதில்லை. ஈர்ப்புவிசை புறம்தள்ளக்கூடிய இடத்திலான சூழ்நிலைகளைக் கையாளும் சிறப்பு சார்பியல் கோட்பாட்டில் ஒவ்வொரு அசைவற்ற குறிப்பீட்டு சட்டகளிலுமான அதே முறையில் இயற்பியல் விதிகள் செயல்படுகிறது என்பதோடு இதனால் எந்த சட்டகத்தின் தோற்றவமைப்பும் வேறு எந்த சட்டகங்களைக் காட்டிலும் சிறந்ததாக இருக்காது, அத்துடன் வேறுபட்ட காலங்களிலான இரண்டு நிகழ்வுகள் \"ஒரே நிகழ்வு\" அல்லது \"வேறுபட்ட நிகழ்வுகளில்\" நடக்கிறதா என்பதில் உடன்படுவதில்லை. ஈர்ப்புவிசை விளைவுகளை உடனிணைத்துக்கொண்டிருக்கும் பொது சார்பியல் கோட்பாட்டில் ஒருங்கிணைப்பு அமைப்புக்கள் \"அனைத்தும்\" சமமான தடத்தில் இருக்கின்றன, ஏனென்றால் எதிர்காலமானது \"டிஃபோமார்பிஸ மாறுபாடு\" எனப்படுகிறது.\n\nஇருந்தபோதிலும், காலப் பயணி காலத்தினூடாக பயணத்தை மேற்கொள்ளும்போது அவரிடமிருந்து பூமி தொலைவில் நகர்ந்துசென்றுவிடுகிறது என்ற கருத்தாக்கம், சில அறிவியல் புனைகதைகளில் பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கிறது, உதாரணத்திற்கு 2000 ஏடியின் \"ஸ்ட்ராண்டியம் டாக்\" என்ற சித்திரக்கதையில், எதிர்காலத்தில் சில நொடிகளுக்கு எதிரிகளை முன்னோக்கித் தள்ள ஜானி ஆல்பா \"டைம் பாம்களைப்\" பயன்படுத்துகிறார், இந்த நேரத்தின்போது பூமியின் நகர்வு பரவெளியில் மீண்டும் தோன்றுவதற்கு துரதிஷ்டவசமான பலிக்கு காரணமாகிறது. பிற அறிவியல் புனைகதைகள் இந்த ஆட்சேபணையை எதிர்கொள்ள முயற்சிக்கின்றன என்பதோடு பயணியர் பூமியில்தான் இருந்துகொண்டிருக்கிறார் என்ற உண்மைக்கான பகுத்தறிவையும் வழங்குகிறது, அதாவது 1957 ராபர்ட் ஹெய்ன்லின் நாவலான \"தி டோர் இண்டூ சம்மரில்\" ஹெய்ன்லின் ஒரே வாக்கியத்திலேயே இந்தப் பிரச்சினையின் விவாதத்தை மறுதலிக்கிறார்: \"நீங்கள் இருந்த உலகவரிசையில்தான் இருக்கிறீர்கள்.\" அவருடைய 1980 ஆம் ஆண்டு நாவலான \"தி நம்பர் ஆஃப் தி பீஸ்ட்டில்\" \"ஒரு தொடர் சாதனம்\" இதன் கதாநாயகர்களை பரவெளி மற்றும் காலத்தில் ஆறு (நான்கு அல்ல!) ஒத்தியங்களை சுழற்ற அனுமதிக்கிறது என்பதோடு அது உடனடியாக அவற்றை மூன்றிற்கு நகர்த்துகிறது-இந்த சாதனம் எப்படிச் செயல்படுகிறது என்பதை விளக்காமல்.\n\nகிளிஃபோர்ட் கிமாக்கின் 1950 ஆம் ஆண்டு சிறுகதையான \"மாஸ்டோடானியாவில்\" (பின்னாளில் \"எக்ஸ் மைனஸ் ஒன்\" என்ற வானொலி நிகழ்ச்சியாக ஒலிபரப்பப்பட்டு, பின்னர் குறிப்பிடத்தகுந்த அளவிற்கு அதே பெயரில் நாவலாக எழுதப்பட்டது) வரும் கதாநாயகர்கள் ஒரே புவியியல் ஒத்தியங்களுக்கு காலத்தில் பின்னோக்கி பயணிக்கின்ற அதே நேரத்தில் தரைமட்டத்தில் ஏற்படும் மாற்றங்களின் சாத்தியங்களையும் தெரிந்துகொண்டிருக்கின்றனர் என்பதோடு பாதாளத்தை பொருள்வயமாக்காமல் இருக்க தங்களுடைய கால இயந்திரத்தை ஒரு ஹெலிகாப்டரில் தரையிறக்குகின்றனர். கடந்தகாலத்தில் சரிசெய்ய முடியாத அளவிற்கு சேதமுற்றிருக்கையில் அவர்கள் நிகழ்காலத்திற்கு திரும்பி வர கற்களைக் கொண்டு மலையை உருவாக்குகின்றனர்.\n\n\"செவன் டேஸ்\" என்ற தொலைக்காட்சித் தொடரும் இதே பிரச்சினையைக் கையாளுகிறது; க்ரோநாட் 'திரும்பிவர' முடியும் எனும்போது அவர் பூமியின் சுழல்பாதையில் தானாகவே பின்னோக்கிச் செல்கிறார், தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பரந்த இடத்தில் தரையிறங்கும் நோக்கம் அவருக்கிருக்கிறது, இருப்பினும் அபூர்வமாக துல்லியமான இடத்தில் அது இறங்குகிறது. பியர்ஸ் ஆண்டனிஸ் \"பியரிங் அன் ஹோர்கிளாஸில்\" , கால அவதாரத்தினுடைய மணல்கடிகாரம் சூரிய மண்டலத்தின் வழியாக உலகப்பந்தின் பல்வேறு நகர்வுகளுக்கேற்ப பரவெளியிலான அவதாரத்தை இயல்பாக நகர்த்துகிறது; ஆனால் சில அசைவுகளை கவனமாக நிலைமறுப்பதன் மூலம் அவரால் கிரகத்தின் வரம்பிற்குள்ளாக பரவெளியில் பயணிக்கவும் முடிகிறது. \"டாக்டர் ஹு\" என்ற தொலைக்காட்சித் தொடர் இந்தத் தொடரில், டாக்டரின் டார்டிஸ் காலத்தில் பயணிப்பதற்கும் மேலாக பரவெளியிலும் நகரும் திறனுள்ளதாக அமைத்ததன் மூலம் இந்தப் பிரச்சினையை திறமையோடு தவிர்த்துவிடுகிறது.\n\n\n\n\n"}
{"id": "74566", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74566", "title": "டின்டோ பிராஸ்", "text": "டின்டோ பிராஸ்\n\nடின்டோ பிராஸ் என்று பரவலாக அறியப்படும் ஜியோவன்னி பிராஸ் (பிறப்பு: மார்ச் 26, 1933), ஒரு இத்தாலியத் திரைப்பட இயக்குநர். \"கோசி ஃபேன் டட்டீ\" (ஆங்கிலத் தலைப்பு: \"ஆல் லேடீஸ் டூ இட்\"), \"பாப்ரிகா\" , \"மோனெல்லா\" (\"ஃப்ரிவோலஸ் லோலா\" ) மற்றும் \"டிராஸ்கீரிடையர்\" போன்ற பால் உணர்ச்சியைத் தூண்டும் திரைப்படங்களுக்காக அவர் அறியப்படுகிறார்.\n\n\n"}
{"id": "74567", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74567", "title": "கேபீஎம்ஜி", "text": "கேபீஎம்ஜி\n\nகே.பீ.எம்.ஜி (KPMG) என்பது உலகில் மிகப்பெரிய தொழில்முறை சேவைகள் நிறுவனங்களில் ஒன்றாகும், மேலும் பிரைசுவாட்டர் அவுசுக் கூப்பர்சு (PwC), டிலாய்ட் டச்சி தோஃகுமட்சூ (டிலாய்ட்) மற்றும் எர்ணசுட்டுட் யங் (EY) ஆகியவற்றுடன் நான்கு பெரிய கணக்குத் தணிக்கையாளர்களில் ஒன்றானது. அதன் உலகளாவிய தலைமையிடங்கள் ஆம்சுடெல்வீன், நெதர்லாந்தில் அமைந்துள்ளன.. இந்நிறுவனத்தின் பெயர்\nபல நிறுவனங்கள் இணைந்து உருவானது. நெதர்லாந்தைச் சேர்ந்த கிலின்ஃவெல்டு கிராயென்ஃகோஃவ் (Klynveld Kraayenhof & Co), அமெரிக்காவைச் சேர்ந்த \"தாம்சன் மாக்லின்ட்டாக்\" (Thomson McLintock), இடாய்ச்சுலாந்தைச் சேர்ந்த \"இடாய்ச்செ திரோஃகாண்டுகெசல்ழசாஃவ்ட்\" (Deutsche Treuhandgesellschaft) ஆகியவை சேர்ந்து உருவான \"கிலினவெல்டு மயின் கோடெலெர்\" (KMG, Klynveld Main Goerdeler) என்னும் நிறுவனமும் ஐக்கிய இராச்சியத்தைச் சேர்ந்த \"பீட் மார்விக்\" (Peat Marwick) நிறுவனமும் சேர்ந்து உருவானது.\n\nகே.பீ.எம்.ஜி (KPMG) நிறுவனம் 140 நாடுகளில் பரவியுள்ள தொழில்முறை சேவை நிறுவனங்களின் உலகளாவிய வலையமைப்பில் 136,500 பணியாளர்ளை பணிக்கு அமர்த்தியுள்ளது. கே.பீ.எம்.ஜி (KPMG) கொண்டுள்ள மூன்று வரிசையிலான சேவைகள்: தணிக்கை, வரி மற்றும் ஆலோசனை.\n\nSection::::வரலாறு.\nSection::::தொடக்ககால ஆண்டுகள் மற்றும் இணைப்புகள்.\nநிறுவனமானது 1870 ஆம் ஆண்டில் வில்லியம் பார்க்லே பீட் இலண்டனில் ஒரு கணக்குப்பதிவியல் நிறுவனத்தை அமைத்தபோது தொடங்கப்பட்டது. 1877 ஆம் ஆண்டில் கணக்குப்பதிவியல் நிறுவனமான தாம்சம் மேக்லிண்டக் கிளாசுக்கோவில் ஒரு அலுவலகத்தைத் திறந்தது, மேலும் 1911 ஆம் ஆண்டில் வில்லியம் பார்க்லே பீட் & கோ. மற்றும் மார்விக் மிட்சல் & கோ. இணைந்து பீட் மார்விக் மிட்சல் & கோ நிறுவனத்தை உருவாக்கின, பின்னர் அது பீட் மார்விக் (Peat Marwick) என்று அறியப்பட்டது.\n\nஅதே நேரத்தில் 1917 ஆம் ஆண்டில் பியட் கிலைன்ஃவெல்டு ஆம்சிட்டெர்டாமில் தனது கணக்குப்பதிவியல் நிறுவனத்தைத் திறந்தார். பின்னர் அவர் கிராயென்ஃகோஃவ் (Kraayenhof ) உடன் இணைந்து கிலைன்ஃவெல்டு கிராயென்ஃகோஃவ் (Klynveld Kraayenhof & Co) என்னும் நிறுவனத்தை உருவாக்கினார்.\n\n1979 ஆம் ஆண்டில் கிலைன்ஃவெல்டு கிராயென்ஃகோஃவ் நிறுவனம், (நெதர்லாந்து), தாம்சன் மேக்லின்ட்டாக் (அமெரிக்கா) மற்றும் \"இடாய்ச்செ திரோஃகாண்டுகெசல்ழசாஃவ்ட்\" (Deutsche Treuhandgesellschaft) (செருமனி) ஆகியவை வலிமையான ஐரோப்பாவைச் சேர்ந்த பன்னாட்டு நிறுவனத்தை உருவாக்க கட்டுப்பாடற்ற தேசிய நடைமுறைகளின் குழுவாக \"கிலினவெல்டு மயின் கோடெலெர்\" (KMG, Klynveld Main Goerdeler) என்னும் நிறுவனத்தை உருவாக்கின. பின்னர் 1987 ஆம் ஆண்டில் கிமகோ (KMG) மற்றும் பீட் மார்விக் பெரிய கணக்குப்பதிவியல் நிறுவனங்களின் மிகப்பெரிய இணைப்பு நடைமுறைக்கு வந்து அமெரிக்காவில் மற்றும் உலகின் பெரும்பாலான பிற பகுதிகளில் கே.பீ.எம்.ஜி (KPMG) என்ற நிறுவனமும் மற்றும் இங்கிலாந்தில் பீட் மார்விக் மேக்லின்ட்டாக் நிறுவனமும் உருவாக்கப்பட்டது.\n\n1990 ஆம் ஆண்டில் இரண்டு நிறுவனங்களும் கே.பீ.எம்.ஜி (KPMG) பீட் மார்விக் மேக்லிண்டக் என்ற பெயரைச் சூட்டின, ஆனால் 1991 ஆம் ஆண்டில் கிமீபாகோ (KPMG) பீட் மார்விக் என்று மறுபெயரிடப்பட்டது, மேலும் 1995 ஆம் ஆண்டில் அந்தப் பெயர் மீண்டும் கே.பீ.எம்.ஜி(KPMG) என்று சுருக்கப்பட்டது.\n\n1997 ஆம் ஆண்டில் கே.பீ.எம்.ஜி (KPMG) மற்றும் எர்ணசுட் & யங் தாங்கள் இணைக்கப்பட்டதாக அறிவித்தன, பிரைசு வாட்டர் அவுசு மற்றும் கூப்பர்சு & லைபிராண்டு ஆகியவற்றின் இணைப்பை சீர்குழைக்கும் (??) விதமாக திறம்படச் செயல்படுவதாகத் தோன்றியது. இருப்பினும் பிரைசு வாட்டர் அவுசு கூப்பர்சு உருவாக்குவதற்கான அந்த இணைப்பானது, KPMG/எர்ணசுட் & யங் இணைப்பு பின்னர் கைவிடப்பட்ட போதிலும் அதற்கு நெறிப்படுத்துதல் அனுமதி வழங்கப்பட்டது.\n\nSection::::அண்மைய வரலாறு.\n2001 ஆம் ஆண்டில் KPMG அதன் அமெரிக்க உசாவு நிறுவனம் KPMG கன்சல்ட்டிங் இங்க் நிறுவனத்தின் IPO மூலமாக இல்லாததாக்கப்பட்டது, இது இப்போது பியரிங்பாயிண்ட், இங்க் என்று அழைக்கப்படுகின்றது. 2009 ஆம் ஆண்டின் தொடக்கத்தில், பியரிங்பாயிண்ட் சட்டக் கூறு-11 நொடிப்புப் பாதிகாப்பு என்பதை(அத்தியாயம் 11 திவால் பாதுகாப்பைத்) தாக்கல் செய்தது, மற்றும் நிறுவனத்தின் பகுதிகளை டிலாய்ட், பிரைசு வாட்டர் அவுசு கூப்பர்சு மற்றும் பிற தரப்புகளுக்கு விற்கத் தொடங்கியது.\n\nஇங்கிலாந்து மற்றும் டச்சு ஆலோசனை நிறுவனங்கள் 2002 ஆம் ஆண்டில் அடோஸ் ஆரிஜின் நிறுவனத்திற்கு விற்கப்பட்டது.\n\n2003 ஆம் ஆண்டில் KPMG தானாகவே அதன் சட்டப்பூர்வ நிறுவனமான Kலீகல் என்பதனை இல்லாததாக்கியது, மேலும் KPMG LLP அதன் டிஸ்ப்யூட் அட்வைசரி சர்வீசஸை FTI கன்சல்ட்டிங்கிற்கு விற்றது.\n\nஇங்கிலாந்து, ஜெர்மனி, சுவிட்சர்லாந்து மற்றும் லியேக்டென்ஸ்டெயின் ஆகியவற்றில் உள்ள KPMG இன் உறுப்பு நிறுவனங்கள் இணைக்கப்பட்டு KPMG ஐரோப்பா LLP என்பது 2007 ஆம் ஆண்டு அக்டோபரில் உருவாக்கப்பட்டது. அவை இணைத் தலைவர் ஜான் கிரிஃபித்-ஜோன்ஸ் மற்றும் நன்னேன்மச்சர் ஆகியோரை நியமித்தது.\n\nஅது டிசம்பர் 2008 ஆம் ஆண்டில், ட்ரேமண்ட் குரூப்பின் இரண்டு ரைய் செலக்ட் நிதிகள் KPMG ஆல் தணிக்கை செய்யப்பட்டது என்றும், அது $2.37 பில்லியனை மடோஃப் \"போன்ஸி ஸ்கீமில்\" முதலீடு செய்ததாகவும் அறிவித்தது. பிரிவு நடவடிக்கை வழக்குகள் தாக்கல் செய்யப்பட்டன.\n\nSection::::உலகளாவிய கட்டமைப்பு.\nஒவ்வொரு தேசிய KPMG நிறுவனமும் தன்னிச்சையான சட்டப்பூர்வ நிறுவனம் ஆகும் மற்றும் அது KPMG இண்டர்நேஷனலின் ஒரு உறுப்பு நிறுவனமாகும், இது சுவிஸ் நாட்டில் ஜக்கின் காண்டன் நகரில் பதிவுசெய்யப்பட்ட சுவிஸ் கூட்டுறவு நிறுவனம் ஆகும். KPMG இண்டர்நேஷனல் தனது சட்டப்பூர்வ கட்டமைப்பை 2003 ஆம் ஆண்டில் சுவிஸ் விதிகளின் படி சுவிஸ் வேரியின் என்பதிலிருந்து கூட்டுறவுக்கு மாற்றியது.\n\nKPMG இண்டர்நேஷனல் வழிநடத்துபவர்கள்:\n\nSection::::சேவைகள்.\nKPMG வழங்குகின்ற சேவைகள் பின்வருகின்றன:\n\n\nSection::::முக்கிய வாடிக்கையாளர்கள்.\nKPMG உறுப்பு நிறுவனங்கள் மிகப்பெரிய அளவிலான பின்வரும் முக்கிய பெருநிறுவனங்களுக்கு தன்னிச்சையான தணிக்கையாளர்களாக சேவைபுரிகின்றன:\n\n\nSection::::பெயரும் வர்த்தகமாக்கலும்.\n\"KPMG\" என்ற நிறுவன மரத்திற்கான ஆணிவேர் தங்களது சொந்தமான தனிப்பட்ட கணக்கியல் நிறுவனங்களை இணைத்த நான்கு பங்குதாரர்களின் பெயரிலிருந்து வந்தது:\n\nSection::::பணியாளர்.\nKPMG இன் அமெரிக்கக் கிளையானது பணிபுரியும் தாய்மார்களுக்கான தலைசிறந்த 10 நிறுவனங்களில் ஒன்றாக மதிப்பிடப்பட்டது. இது மேலும் பார்ச்சூன் பத்திரிக்கையின் பணிபுரிவதற்கு ஏற்ற 100 சிறந்த நிறுவனங்கள் பட்டியலில் 56 ஆவது இடமளிக்கப்பட்டது, இது பணியாளர்களின் ஓட்டு மூலமாக மதிப்பிடப்பட்டது.\n\n\"ட்ரெயினிங் மெகஜின்\" கருத்துப் படி, சிறந்த பயிற்சித் திட்டங்கள் உடனான 125 நிறுவனங்களில் KPMG 5 ஆம் இடமளிக்கப்பட்டது.\n\nகாலேஜ் கிரேடு.காம் கருத்துப்படி நான்கு பெரிய கணக்கியல் நிறுவனங்களிடையே சிறந்த வேலைவாய்ப்பு நிறுவன முன்னுரிமை KPMG க்கு வழங்கப்பட்டது. இது பிசினஸ்வீக் பத்திரிக்கையின் படி, 2009 ஆம் ஆண்டில் \"தொழில் வாழ்க்கையைத் தொடங்குவதற்கு சிறந்த 50 நிறுவனங்கள்\" பட்டியலில் 4 ஆம் இடமளிக்கப்பட்டது.\n\n2008 ஆம் ஆண்டில் த டைம்ஸ் பத்திரிக்கையானது பிரிட்டனில் உள்ள KPMG ஐ பணிபுரிவதற்கு சிறந்த பெரிய நிறுவனமாகக் குறிப்பிட்டது. இது தொடர்ந்து நான்கு வருடங்களில், KPMG நிறுவனம் மூன்று முறை சிறந்த மூன்று நிறுவனங்களில் ஒன்றாக வெற்றி பெற்றுள்ளது. ஆய்வில் நல்ல நிலையைப் பெற்றுள்ள பணியாளர் அதிக விடுமுறை நாட்களைப் பெறுகின்றார் என்பது அறியப்படுகின்றது, பலர் பரிந்துரைப்பது, ஆய்வில் பணியாளர் எவ்வாறு செல்வாக்கை நிரப்பினார் என்பதைப் பொருத்தது, எனவே பரிசின் செல்லுபடியாகும் தன்மை என்பது ஐயமே.\n\n2009 ஆம் ஆண்டில் பிரிட்டனில், 'நெகிழ்தன்மையுடைய எதிர்காலங்கள்' என்ற திட்டத்தை KPMG அறிமுகப்படுத்தியது. இது பணியாளர்களுக்கு தானாகவே முன்வந்து அளிக்கும் நிறுவன விருப்பத்தை தெரிவிக்க அனுமதி அளித்தது, அந்த விருப்பமானது ஒன்று சப்பாத்தின் போது அவர்களுக்கு 12 வாரங்கள் வரை 30% ஊதியம் அளிப்பது, அல்லது அவர்களின் பணிநேரத்தை வாரத்திற்கு 4 நாட்களாகக் குறைப்பது என்பது ஆகும். இந்த விருப்பமானது அக்டோபர் 2010 வரையில் நிலுவையில் இருக்கும். இந்த அம்சமானது நிறுவனத்தின் பல பிரிவுகளால் செயல்படுத்தப்படுகின்றது. இதை KPMG முன்னோடியாகவும் மற்றும் மிகையான குறைபாடுகளுக்கான மாற்று வழிமுறையாக வெளியிட்டது. 75% க்கும் மேலான பணியாளர்கள் தானே முன்வந்ததுடன், இதற்கான விளைவு நிறுவனத்திற்கு சாதகமாக அமைந்தது. இருப்பினும் 100 க்கும் மேலான பணியாளர்கள் இந்த அறிவிப்புக்கும் முன்னதாக குறைபாட்டை உருவாக்கியிருந்தனர், இது அவர்கள் அளித்த செய்தியில் KPMG போலி நடிப்பால் ஏமாற்றுகின்றதாக சிலர் குற்றம் சாட்ட வழிவகுத்தது.\n\nஅக்டோபர் 2008 ஆம் ஆண்டில், KPMG \"கனடாவின் சிறந்த 100 நிறுவங்களில்\" ஒன்றாக மீடியாகார்ப் கனடா இங்க். மூலமாக குறிப்பிடப்பட்டது, மேலும் இது \"மேக்கிளீனின்\" செய்திப்பத்திரிக்கையிலும் வெளியிடப்பட்டது. அந்த மாதத்தின் இறுதியில், டொராண்டோவின் சிறந்த பெரிய வேலைவாய்ப்பு நிறுவனங்களில் ஒன்றாக பெயரிடப்பட்டது, இது டொராண்டா ஸ்டார் செய்தித்தாளில் அறிவிக்கப்பட்டது.\nSection::::விமர்சனங்கள்.\nSection::::ரிட் எய்ட்.\n2003 ஆம் ஆண்டில், ரிட் எய்ட் மருந்து சங்கிலியின் கணக்குத் தணிக்கையிலிருந்து தடுக்கப்பட்ட வழக்கில் KPMG $125 மில்லியன் வழங்கி தீர்வுகாண உடன்பட்டது.\n\nSection::::லெர்னௌட் & ஹௌஸ்பி.\n2004 ஆம் ஆண்டில், லெர்னௌட் & ஹௌஸ்பி ஸ்பீச் பிராடெக்ட்ஸ் NV என்ற நிறுவனத்தின் சீர்குலைவுக்க்கு ஆதாரமாக இருந்த வழக்கைத் தீர்க்க $115 மில்லியன் செலுத்த KPMG ஒத்துக்கொண்டது.\n\nSection::::வரி ஏய்ப்பு மோசடி.\n2005 ஆம் ஆண்டின் ஆரம்பத்தில், KPMG LLP இன் அமெரிக்க உறுப்பு நிறுவனம், அமெரிக்க நீதித் துறையால் சந்தைப்படுத்தலில் மோசடி செய்து முறைகேடான வரி ஏய்ப்பைக் கொண்டிருந்ததாக குற்றம் சாட்டியது. KPMG LLP நிறுவனம் அதன் செல்வாக்கன கிளையண்ட் $2.5 பில்லியன் வரி செலுத்துவதைத் தவிர்க்க உதவி புரிந்து மோசடியான வரி ஏய்ப்பாளர்களை உருவாக்கிய குற்றவியல் தவறை ஒத்துக்கொண்டது, மேலும் வழக்கு உடன்படிக்கையைக் கைவிடுவதற்கு $456 மில்லியனை தண்டனையாக செலுத்த ஒத்துக்கொண்டது. KPMG LLP நிறுவனம், அரசாங்கத்துடன் அதன் ஒப்பந்த விதிமுறைகள் ஒத்திருப்பதால் அது குற்றவியல் வழக்கைச் சந்திக்கவில்லை. ஜனவரி 3, 2007 அன்று KPMG க்கு எதிரான குற்றவியல் சதித்திட்ட குற்றச்சாட்டுகள் கைவிடப்பட்டன. இருப்பினும், பெடரல் வழக்கறிஞர் மைக்கேல் ஜே. கார்சியா, KPMG செப்டம்பர் 2008 முதல் தொடர்ச்சியான கண்காணிப்பைச் சமர்ப்பிப்பதைத் தொடரவில்லை எனில் வழக்கு மீண்டும் பழையநிலையைப் பெறும் என்று குறிப்பிட்டார்.\n\nஒப்பந்ததிற்கு முன்னர் நிறுவனம், அதன் ஆலோசனையில் ஸ்கேடன், ஆர்ப்ஸ், ஸ்லேட், மேஹெர் & ஃப்லோம் LLP நிறுவனம், பல வரிக் கூட்டாளர்களை அகற்றியது மற்றும் அந்தக் கூட்டாளர்களால் \"சட்டத்திற்குப் புறம்பான தொடர்பு\" என்று ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது. அந்த நிறுவனம் DOJ இன் விசாரணைக்கு ஒத்துழைப்பதாக உடன்பட்டது மற்றும் சதித்திட்டமிட்டு வரி ஏய்ப்புகளை விற்ற முன்னாள் பங்காளர்கள் மீது வழக்குத்தொடர உதவியது. மேலும், அந்நிறுவனம் முன்னாள் அமெரிக்க மாவட்ட நீதிபதி ஸ்வென் எரிக் ஹோல்ம்ஸ் அவரை தனது சட்டப்பூர்வ மற்றும் ஒழுங்குமுறை விவகாரங்களைக் கண்காணிக்க அழைத்து நியமித்தது.\n\nSection::::சைமென்ஸ்.\nபிப்ரவரி 2007 ஆம் ஆண்டில் KPMG ஜெர்மனி நிறுவனம் சைமென்ஸ் நிறுவனத்தின் இலஞ்ச வழக்கில் ஐயத்திற்கு இடமான பணம்செலுத்துதலுக்காக விசாரணை செய்யப்பட்டது. (2008 ஆம் ஆண்டு டிசம்பரில் சைமென்ஸ் நிறுவனம் அந்த வழக்கை முடித்துக்கொள்ள அபராதத்தில் $1.34 பில்லியன் செலுத்த ஒத்துக்கொண்டது.) 2008 ஆம் ஆண்டு நவம்பரில் சைமென்ஸ் மேற்பார்வைக் குழு தணிக்கையாளர்களை KPMG இலிருந்து எர்ன்ஸ்ட் & யங் நிறுவனத்திற்கு மாற்றப் பரிந்துரைத்தது.\n\nSection::::பிற.\n2006 ஆம் ஆண்டில், ஃபன்னி மேய் பல ஆண்டுகள் தவறான நிதிநிலை அறிக்கைகளை ஏற்றுக்கொண்ட தவறான நடவடிக்கைக்காக KPMG மீது வழக்குத் தொடர்ந்தது.\n\nமார்ச் 2008 ஆம் ஆண்டில் தோல்வியடைந்த கடன்பத்திர நிறுவனமான நியூ செஞ்சுரி பைனான்சியல் என்பதில் “முறையற்ற மற்றும் முன்னாய்வற்ற நடைமுறைகளை\" செயல்படுத்தியதாக KPMG குற்றம் சாட்டப்பட்டது, மேலும் ஜெராக்ஸ் பங்குதாரர்களிடமிருந்து அதிகமாகத் திருத்தப்பட்ட வருமான அறிக்கைகளுக்காக அந்த வழக்கைத் தீர்க்க KPMG நிறுவனம் $80 மில்லியனை செலுத்த ஒத்துக்கொண்டது.\n\nSection::::விளம்பர ஆதரவு.\nபிப்ரவரி 2008 ஆம் ஆண்டில், பில் மைக்கேல்சன், உலகிலுள்ள சிறந்த கோல்ப் வீரர்களில் ஒருவராக மதிப்பிடப்பட்டார், அவர் KPMG உடன் மூன்று ஆண்டுகள் உலகளாவிய விளம்பர ஒப்பந்ததில் கையெழுத்திட்டார். ஒப்பந்தத்தின் ஒருபகுதியாக, மைக்கேல்சன் தனது கோல்ப் தொடர்புடைய அனைத்துத் தோற்றங்களின் போதும் KPMG முத்திரையிட்ட தொப்பியை அணிய வேண்டும்.\n\n\n\n\n"}
