{"id": "69490", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69490", "title": "திலிப் குமார்", "text": "திலிப் குமார்\n\nயுசுப் கான் (\"Dilip Kumar\", ; (பிறந்தது 11 டிசம்பர், 1922) தீலீப் குமார் எனப் பிரசித்தி பெற்றவர் ; ஒரு இந்தியத் திரைப்பட நடிகரும் மற்றும் முன்னாள் பாராளுமன்ற உறுப்பினருமாவார். மும்பையில் பாந்த்ரா புறநகர்ப்பகுதியில் பாலி குன்றில் அவர் வசித்து வருகின்றார்.\n\nதனது திரையுலக வாழ்க்கையை 1944ல் தொடங்கிய, குமார் ஒருசில வியாபாரரீதியில் வெற்றிபெற்ற திரைப்படங்களில் பிந்திய 1940கள், 1950கள், 1960கள், மற்றும் 1980களில் நடித்துள்ளார். அவர்தான் பிலிம்பேர் சிறந்த நடிகருக்கான விருது பெற்ற முதல் நடிகராவார் மற்றும் பிலிம்பேர் விருதுகள் அந்த வகையில் பன்முறை வாங்கிய சாதனையும் புரிந்துள்ளார்.\n\nஅவர் பரவலாகப் பலவகையான பாத்திரங்களில் அதாவது ரொமாண்டிக் புத்தார்வக்காதல் \"அண்டாஸ்\" (1949), முரட்டு அடியாள் \"ஆன்\" (1952), நாடக ரீதியில் \"தேவதாஸ்\" (1955), நகைச்சுவையில் \"ஆஜாத்\" (1955), சரித்திரக் காதல் \"முகல் ஏ ஆஜாம்\" (1960) மற்றும் சமூக \"கங்கா ஜமுனா\" (1961) போன்ற திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார். 1970களில் கதாபாத்திரங்கள் வறண்ட நிலையை உருவாக்கியதால் அவர் 1976ல் திரைத்துறையை விட்டு வெளியேறி ஐந்தாண்டு இடைவெளி எடுத்துக்கொள்ள நேர்ந்தது. 1981ல் அவர் மீண்டும் திரும்பி \"கிராந்தி\" எனும் மாபெரும் வெற்றிப்படத்தில் குணசித்திரப்பாத்திரம் ஏற்று நடித்தார் மற்றும் தொடர்ந்து மையக்குணச்சித்திர பாத்திரங்களில் அதாவது \"ஷக்தி\" (1982), \"கர்மா\" (1986) மற்றும் \"சௌடாகார்\" (1991) மற்றும் அவரது கடைசிப்படமான க்யிலாவில் 1998ல் நடித்தார்.\nSection::::ஆரம்பகால வாழ்க்கை.\nமுகமது யுசுப்கான் என அவர் மோஹால்லா குடாடாட் ஊரில் பிறந்தார், அது பெஷாவரில் க்யிஸ்ஸா க்ஹ்வானி பஜாரின் பின்புறம் அமைந்திருந்தது, அப்போதைய பிரிட்டிஷ் இந்தியாவின் பகுதியாகவும் 1947லிருந்து பாகிஸ்தானின் பகுதியாகவும் உள்ளது. பன்னிரண்டு குழந்தைகள் கொண்ட ஆப்கன் மூலம் அமைந்த பெஷாவரில் ஹிந்த்கோ பேசும் குடும்பத்தில் அவர் பிறந்தார். அவர் தந்தை, லாலா குலாம் சார்வார் ஒரு பழவியாபாரி ஆவார், அவருக்கு பெரிய தோப்புகள் பெஷாவரிலும் மற்றும் மகாராஷ்டிரா நாசிக் அருகிலுள்ள டியோலாலிலும் உள்ளன. 1930களில் அவரது குடும்பம் மும்பைக்கு மீண்டும் இடம்பெயர்ந்தது மற்றும் 1940களில் யுசுப் கான் புனேவுக்கு நகர்ந்தார் அங்கு ஒரு கேன்டீன் தொழில் தொடங்கி உலர்பழங்கள் வழங்கும் தொழில்புரிந்தார்.\n1943ல், தேவிகா ராணி, பாம்பே டாக்கீஸ் நிறுவனர் ஹிமான்ஷு ராயின் மனைவியான அவர், பாலிவுட் திரையுலகில் குமார் நுழைய உதவிகரமாக இருந்தார். அமியா சக்ரவர்த்திதான் அவருக்கு வெள்ளித்திரைப்பெயர் திலீப் குமார் என்பதை வழங்கினார் மற்றும் \"ஜ்வார் பாட்டா \" (1944) திரைப்படத்தில் நடிக்கவும் செய்தார். தேவிகாவும் அவரது கணவருமான ரொரிச் இளம்- துருதுருப்பான கானை புனேயின் அவுண்ட் ராணுவக் கேன்டீனில் கண்டுபிடித்தனர்.\n\nSection::::தொழில் வாழ்க்கை.\nஅவரது முதல்படம் \"ஜ்வார் பாட்டா\" (1944) நிஸார் பாய் மற்றும் ஹேமெத் பாயுடன் அவர் நடித்தார். 1947ல் அவர் \"ஜூக்னூ\" எனும் படத்தில் தோன்றினார். 1949ல், அவர் ராஜ் கபூருடன் இணைந்து காதல் இசை நாடகமான \"அண்டாஸ்\" மற்றும் 1955ல் தேவ் ஆனந்த் உடன் \"இன்சநியாட்\" போன்ற திரைப்படங்களில் நடித்தார். அதுவே அவரை ஒரு நட்சத்திரமாக்கியது. 1950களில் அவர் பாலிவுட்டின் மிகப்பெரிய நட்சத்திரங்களுள் ஒருவராக ராஜ் கபூர் மற்றும் தேவ் ஆனந்த் ஆகியோருடன் நடித்திருந்தார். பிரசித்தி பெற்ற படங்களான \"டீடார்\" (1951), \"அமர்\" (1954), தேவதாஸ் \"(1955), மற்றும் \"[[மதுமதி]]\" (1958) அவைகளில் துன்பியல் பாத்திரங்களில்\" தோன்றியதால் 'சோக(துன்பியல்) மன்னன்' என்ற பட்டத்தைச் சம்பாதித்தார்.\n\nமிருதுவான மனம்படைத்தப் பாத்திரங்களிலும் \"ஆன் \" (1952)ல் மற்றும் \"ஆஜாத் \" (1955) திரைப்படத்தில் ஒரு நகைச்சுவைப் பாத்திரத்திலும் நடித்தார். 1960ல் சரித்திரத் திரைப்படமான \"முகல் ஏ ஆஜாம்\" திரைப்படத்தில் அவர் நடித்தார் அது 2008ல் ஹிந்தி திரைப்பட வரலாற்றில் இரண்டாவது பெரிய மொத்த வசூல் அள்ளிக் குவித்தது. அப்படத்தில் அவர் முகலாய பட்டத்து இளவரசர் ஜஹாங்கீர்,அக்பரின் மைந்தனான பாத்திரம் ஏற்று நடித்தார்.\n\n1961ல் \"கங்கா ஜமுனா \" வெற்றி திரைப்படத்தைத் தயாரித்து அவர் நடித்தார் அதில் அவரது நிஜ-வாழ்க்கை சகோதரர் நசீர் கானுடன் படத்தலைப்புப் பாத்திரங்கள் ஏற்றிருந்தார். படம் வெற்றி பெற்ற போதும் அவர் அதற்குப்பின் வேறுபடங்கள் தயாரிக்கவில்லை. 1962ல் பிரிட்டிஷ் இயக்குநர் டேவிட் லீன் அவருக்கு \"லாரென்ஸ் ஆப் அரேபியா,\" மாபெரும் காவிய வெற்றிப்படத்தின ஷெரிப் அலி பாத்திரம் அளித்தும் குமார் அதை ஏற்க மறுத்தார். அப்பாத்திரம் இறுதியில் உமார் ஷெரிப்பிற்கு, ஒரு எகிப்திய நடிகருக்குப் போனது. 1960களில் பாக்ஸ் ஆபிஸ் தோல்விகள் அடைந்த ஒரு குறுகிய காலத்திற்குப்பின், அவர் பிறப்பில் ஒட்டிப்பிறந்த இரட்டையர்கள் பாத்திரத்தில் \"ராம் அவுர் ஷியாம்\" திரைப்படத்தில் (1976) நடித்தார் அது அவ்வருடத்திய மிகப்பெரும் பாக்ஸ் ஆபீஸ் வெற்றிப்படங்களில் ஒன்றாக அமைந்தது. அந்த \"ராம் அவுர் ஷியாம் \" படத்தின் வெற்றி எண்ணிறந்த மறுதயாரிப்புகள் மற்றும் போலிகள் அடுத்தடுத்து பல்கிப்பெருக வழிவகுத்தது.\n\n1970களில் குமார் சில திரைப்படங்களில் மேடைப்பிரகாசம் பெறத்தொடங்கும் புதிய நடிகர்களான தர்மேந்திரா, ராஜேஷ் கன்னா மற்றும் அமிதாப் பச்சன் அவர்களுடன் நடித்தார். அவரது 1976 வருடத்திய திரைப்படம் \"பைராக்\" அதில் அவர் மூன்று வேடங்கள் ஏற்றும் மோசமாகத் தோல்வியடையவே, அவர் நடிப்பதில் ஐந்தாண்டு இடைவெளி மேற்கொண்டார். \n1981ல் அவர் பல-நட்சத்திரப் படமான \"கிராந்தி\" மூலம் மறுபிரவேசம் செய்தார், அது அவ்வாண்டு மிகப்பெரும் வெற்றிப் படமாக அமைந்தது. குணச்சித்திர வேடங்களில் தொடர்ந்து நடிக்கலானார், வயது முதிர்ந்த குடும்ப தலைவர் அல்லது போலீஸ் அதிகாரி என நடித்து பாக்ஸ் ஆபீஸ் வெற்றிகள் மணியிழை போல தொடர்ந்து குவித்தார், அதில் \"ஷக்தி\" (1982) திரைப்படம் அடங்கும் (அதில் அவர் அப்போதைய மேலோங்கி இருந்த சூப்பர் ஸ்டார் அமிதாப் பச்சனுடன் நடித்தார்), \"விதாத்தா\" (1982), \"மாஷல்\" (1984), மற்றும் \"கர்மா\" (1986). போன்றவைகளே அவைகளாகும்.\n\nஅவரது கடைசி முக்கியப் படமான, \"சௌடாகார்\" (1991), அவர் பிரபல நடிகர் ராஜ் குமாருடன் இணைந்து, மூன்று முப்பதாண்டுகளுக்குப் பிறகு அதாவது அவர்கள் கடைசியாக நடித்த பைகாம் (1959), படத்திற்குப்பிறகு தோன்றினார். 1993ல் அவர் பிலிம்பேர் வாழ்நாள் சாதனையாளர் விருதுவென்றார்.\n\n1996ல் அவர் \"கலிங்கா\" என்ற திரைப்படத்தை முதன்முதலில் இயக்கினார் அப்படம் ஓதுக்கப்பட்டதாகிவிட்டது. 1998ல் அவர் தனது திரைப்படத்தோற்றத்தின் இறுதியாக நடித்த \"க்யில்லாவும்\" படுதோல்வியைத் தழுவியது. அவரது உயர்தனிச்சிறப்பு வாய்ந்த திரைப்படம் \"முகல்-ஏ-ஆஜாம்\" 2004ல் முழுமையாக வண்ணமயமாகி அது மறுவெளியீடு கண்டு, பாக்ஸ் ஆபீஸில் நன்றாக ஓடியது. அவரது மற்றொரு தனிச்சிறப்பு வாய்ந்த படங்களுள் ஒன்றான, \"நயா தௌர்,\" முழுவண்ணமயமாகி ஆகஸ்ட் 2007ல் வெளியிடப்பட்டது.\n\n1940கள் மற்றும் 1950களில் பாலிவுட்டில் பொற்காலம் கண்ட பிரான் மற்றும் தேவ் ஆனந்த் போல எஞ்சியுள்ள நடிகர்களுள் ஒருவராகத் திகழ்ந்து வருகின்றார். ஆனால் பழம்பெரும் நடிகை ஆஷா பரேக் அவருக்கு திலீப் குமாரைப் பிடிக்கவில்லை என விமர்சனம் செய்தார் மற்றும் அதனாலே அவர் குமாருடன் சேர்ந்து நடிக்கவில்லை என்றும் கூறினார்.\n\nSection::::பொது வாழ்க்கை.\nகுமார் இந்திய மற்றும் பாகிஸ்தானிய மக்களை நெருக்கமுறக் கொணர்வதற்குரிய முயற்சிகள் மேற்கொள்ளுவதில் முழுவீச்சாகச் செயல்பட்டார். 2000லிருந்து பாராளுமன்ற மேல்சபையில் ஓர் உறுப்பினராகவும் உள்ளார் மற்றும் தனது பரவலான தானதரும காரியங்களுக்காக பிரபலமாகவும் திகழ்கின்றார்.\n\n1994ல் அவருக்கு தாதாசாஹேப் பால்கே விருது வழங்கப்பட்டது. 1998ல் பாகிஸ்தான் அரசாங்கத்தின் மிக உயரிய சிவிலியன் விருதான நிஷான்-ஏ-பாகிஸ்தான், வழங்கப்பெற்றார். அவர் இந்தியர்களில் அவ்விருது பெறும் இரண்டாவதாவார் ; முதலாவது முன்னாள் பாரதப்பிரதமர் மொரார்ஜி தேசாய்க்கு அளிக்கப்பட்டது கார்கில் யுத்தம் நடந்தபோது, சிவசேனா தலைவர் பால்தாக்கரே அவரது நிஷான்-ஏ-பாகிஸ்தான் விருதைத் திருப்பித்தர வலியுறுத்தினார், அவர் வாதிடுகையில் சொன்னது \"அவர் கட்டாயம் நிஷான்-ஏ-பாகிஸ்தான் விருதை, அந்நாடு வலுவில் வந்து இந்திய மண் ஆக்கிரமிப்பு செய்ததால், திருப்பியளிக்கவே வேண்டும்.\" அதற்கு குமார் மறுப்பு தெரிவித்தார்.\n\"இந்த விருது எனது மனிதாபிமான நடவடிக்கைகளுக்காக தரப்பட்டது அதற்கென என்னை நான் அர்ப்பணித்துள்ளேன். ஏழைகளுக்காக நான் பாடுபட்டிருக்கிறேன், இந்தியா மற்றும் பாகிஸ்தான் இரண்டு நாடுகளுக்கிடையே பண்பாடு மற்றும் இன இடைவெளிகளுக்குப் பாலம் அமைக்கும் பணியை பல்லாண்டு காலமாகவே செய்து வருகின்றேன். அரசியல் மற்றும் மதம் இத்தகு எல்லைகளை உருவாக்கியுள்ளன. எவ்வழியாயினும் இருநாட்டு மக்கள் ஒன்றுபட என்னாலியன்றதைச் செய்து கொண்டுதான் இருக்கின்றேன். எனக்குச் சொல்லுங்கள், இது கார்கில் சண்டைக்கு எவ்வகையில் எதைச்செய்கின்றது?\"\n\nSection::::சொந்த வாழ்க்கை.\nகுமார் நடிகையும் அழகு ராணியுமான சாயிரா பானுவை 1966ல் மணம் புரிந்து கொண்டார்.\nகுமாரின் இளைய சகோதரர் நசீர் கான் கூட ஒரு நடிகர் மற்றும் \"கங்கா ஜமுனாவில்\" (1961) மற்றும் \"பைராகியில்\" (1976) குமாருக்கு எதிர் பாத்திரமாக நடித்தார்.\n\nSection::::விருதுகள்.\nகுமார் அவரது திரைவாழ்க்கையில் பல விருதுகள் பெற்றார், அதில் பிலிம்பேர் மிகச்சிறந்த நடிகருக்கான விருது எட்டுமுறைகளும் மற்றும் 19 தடவைகள் பெயர் முன்மொழியப்பட்டதும் உள்ளடங்கும். \n1992ல் பிலிம்பேர் வாழ்நாள் சாதனையாளர் விருதும் பெற்று கவுரவிக்கப்பட்டார். \n1994ல் இந்திய அரசாங்கம் அவருக்குத் தாதா சாஹேப் பால்கே விருது அளித்து கவுரவித்தது - அதுவே இந்தியாவில் திரைத்துறையில் முதன்மைச்சிறப்பிற்குத் தரப்படும் உயரிய விருதாகும். \n1980ல் மும்பையின் ஷெரிப்பாகவும் நியமிக்கப்பட்டார்.\n1997ல் திலீப்குமாருக்கு பாகிஸ்தானின் உயரிய சிவிலியன் விருதான, நிஷான்-ஏ-பாகிஸ்தான் என்ற விருது வழங்கப்பெற்றது.\n\n1997 இல் அவர் என்டிஆர் தேசிய விருது பெற்றார். \nஅவருக்கு 2009ல் சிஎன்என்-ஐபிஎன் உடைய வருடத்தின் சிறந்த இந்தியன்-வாழ்நாள் சாதனையாளர் விருது வழங்கப்பட்டது\n\n\n"}
{"id": "69491", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69491", "title": "டுவிலைட் (நாவல்)", "text": "டுவிலைட் (நாவல்)\n\n\"ட்விலைட்-\" (மருள்மாலை ஒளி), முதல் முயற்சியாக, இளம்-முதிர் வயதுடைய பேய்மனிதன்(சூனியக்காரன்) குறித்த புத்தார்வக்காதல் நாவலான இது கதாசிரியர் ஸ்டீபெனீ மேயெர் எழுதியதாகும்.\nட்விலைட் தொடக்கத்தில் 14 முகமையர்களால் நிராகரிக்கப்பட்டதாகும், ஆனால் 2005ல் கெட்டியான அட்டையோடு முதலில் வெளியிடப்பட்டதும் உடனுக்குடன் சிறந்த விற்பனை கண்டு, எடுத்த எடுப்பிலேயே #5 விலையில் பிரசுரிக்கப்பட்ட ஒரு மாதத்திற்குள்ளாக \"நியூயார்க் டைம்ஸ் \" பத்திரிகையின்சிறந்த விற்பனைப் பட்டியலில் இடம் பெற்றதுடன் பின்னாளில் #1 என்ற உயரத்தைத் தொட்டது. \nஅதே வருடத்தில், \"ட்விலைட் \" பப்ளிஷர்ஸ் வீக்லியால் 2005ன் சிறந்த குழந்தைகளுக்கான புத்தகம் என்ற பெயர்பெற்றது. \nஅந்த நாவல் 2008 இன் அதிகம் விற்பனையான புத்தகம் மற்றும், இன்றுவரை, உலகெங்கும் 17 மில்லியன் பிரதிகள் விற்கப்பட்டு, நியூயார்க் டைம்ஸ்\"சின் சிறந்த விற்பனைப் பட்டியலில்\" 91 வாரங்களாக செலவாகி , 37 பல்வேறு மொழிகளில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டுமுள்ளன.\n\nட்விலைட் வரிசைகளில் முதலாம் புத்தகம் ஆவதுடன், பதினேழு-வருட-வயதுடைய இசபெல்லா 'பெல்லா' ஸ்வான், அரிசோனா போனிக்ஸிலிருந்து நகர்ந்து, ஃபோர்க்ஸ் வாஷிங்டன் சென்று மற்றும் அவள் உயிருக்கு ஆபத்தைக் கண்டும் அவள் ஒரு சூனியக்காரன், எட்வர்டு குள்ளன் உடன் காதல்வயப்பட்டாள். \nஅந்த நாவல் நியுமூன்,\"\"[[யெக்லிப்ஸ்,]]\" மற்றும் \"[[பிரேக்கிங் டான்]]\" போன்றவவைகளைத்\" தொடர்ந்து வந்தது.\n\"ட்விலைட்டின் \" திரைப்படத்தழுவல் 2008ல்வெளிவந்தது\nஅது வியாபார வெற்றியடைந்தது, உலகெங்கும் $382 மில்லியன் மொத்தமாக ஈட்டியது மற்றும் $157 மில்லியன் வட அமெரிக்காவின் டிவிடி விற்பனையில் கூடுதலாக விற்று, ஜூலை 2009 வரை சாதனை படைத்தது.\n\nSection::::கதை சுருக்கம்.\nஇசபெல்லா 'பெல்லா' ஸ்வான்கதிரொளிமிக்க அரிசோனா போனிக்ஸிலிருந்து, மழைமிகுந்தவாஷிங்டன் ஃபோர்க்ஸூக்குஇடம்பெயர்ந்து, தன் தந்தை, சார்லியுடன் வசித்துவரும்போது, அவள் தாயார்,ரென்னி, தனது புதிய கணவன், பில் ட்வியெர் என்னும், ஒரு மைனர் லீக் பேஸ்பால் விளையாட்டுக்காரனோடு பயணம் செய்து கொண்டிருந்தார். \nபெல்லா தனது புதிய பள்ளியில் பலரது கவனம் ஈர்த்ததால் பல்வேறு மாணவர்களுடன் சீக்கிரம் சிநேகிதமானாள். \nகூச்சசுபாவமுள்ள பெல்லாவின் கவனம் கவர அவள் திகிலுறும்வண்ணம், பல்வேறு பையன்கள் போட்டியிட்டனர்.\n\nபள்ளியில் சேர்ந்த முதல் நாளில் எட்வர்டு குள்ளன் பக்கத்தில் பெல்லா அமர்ந்த வேளை, எட்வர்டு அவளுக்கு முழுதும் பாராமுகம் காட்டுபவனாகத் தென்பட்டான். \nஒரு சில நாட்கள் அவன் மறைந்திருக்க, திரும்பி வந்தததில் பெல்லா கதகதப்படையலானாள்; அவர்களின் புதிதாகப்பூத்த உறவு பள்ளியின் வாகனம் நிறுத்துமிடத்தில் அவள் உடன்பயில் தோழனின் வான் அவள் மீதேறியதால் ஓர் உச்சக்கட்டம் எய்தியது. \nஇயற்பியலின் விதிகளை எல்லாம் மீறுவது போல் இருந்தாலும், அவள் பக்கத்தில் உடனுக்குடன் அவன் தோன்றி அவளது உயிரைக் காப்பாற்ற வேண்டி வேனை தனது வெற்றுக்கரங்களால் தடுத்து நிறுத்தினான்.\n\nபெல்லா எப்படி எட்வர்டு தன் உயிரைக் காப்பாற்றினான் என்றறியத் தீர்மானித்ததில், தொடர்ந்த விடாமல் கேள்விகள் கேட்டுத் தொந்தரவு செய்துவந்தாள். \nதந்திரமாகத் தன் குடும்ப நண்பர், ஜேக்கோப் பிளாக் உள்ளுர் ஆதிவாசிகளின் புராணகதைகள் சொல்லக்கேட்டதால், பெல்லா எட்வர்டு மற்றும் அவன் குடும்பமே சூனியக்காரர்கள் என்றும் அவர்கள் மனிதரைக் காட்டிலும் மிருக ரத்தம் பருகுகின்றவர்கள் எனவும் முடிவுசெய்தாள்.\nஎட்வர்டு தொடக்கத்தில் அவளது ரத்தவாசனையை அவன் விரும்பிய காரணத்தால் அவளை விலக்கியதாக ஒப்புக்கொண்டான். \nஅத்தருணமே, எட்வர்டும் பெல்லாவும் காதலில் விழுந்தனர்.\n\nஃபோர்க்ஸ் நகரில் மற்றொருமொரு சூன்யக்காரக் கும்பல்படையெடுத்து வந்த வேளை அவர்களின் உறவு பாதிக்கப்பட்டது. \nஜேம்ஸ், என்னும் ஒரு தடகளப்பரிசோதகர் குள்ளனின் ஒரு மனிதத் தொடர்பறிந்ததும் சதிசெய்ய முற்பட்டதால், பெல்லாவை விளையாட்டுகளில் தேடுதல் வேட்டை நடத்த விரும்பினான். \nஇதை உணர்ந்து அவனை திசை திருப்ப பிற குள்ளன்மார்கள் எட்வர்டு பெல்லா இருவரையும் பிரித்திட வேண்டி, பெல்லா போனிக்ஸில் ஒரு ஓட்டலில் மறைத்துவைக்கப்பட்டாள். \nஅங்கே, பெல்லா ஒரு தொலைபேசி அழைப்பை ஜேம்ஸிடமிருந்து பெற, அதன்படி அவளது தாயாரைச் சிறை பிடித்ததாக நம்பவைத்தான். \nபெல்லா அவளாகவே சரண்புக, ஜேம்ஸ் அவளைத் தாக்கினான். \nஅவள் மரணமடைவதற்கு முன்னரே, எட்வர்டு, பிற குள்ளன்களுடன் அவளை மீட்டு ஜேம்ஸைத் தோற்கடித்தான். அவர்கள் ஜேம்ஸ் பெல்லாவின் கையைக் கடித்து ரணப்படுத்தியது அறிந்த உடனேயே, அதற்கு முன்னதாக அவள் எங்கே ஒரு பேய்மனுஷியாகிவிடக் கூடாதென்பதற்காக எட்வர்டு அவளது ரத்த நாளத்தில் உள்ள விஷத்தை உறிஞ்சினான். \nஅப்படி செய்த பின்னால், பெல்லா ஒரு மருத்துவமனைக்குக் கொண்டுவரப்பட்டாள். \nஃபோர்க்ஸ்ஸூக்குத் திரும்பியதும், பெல்லாவும் எட்வர்டும் ஒரு பள்ளி இசைவிருந்து நிகழ்ச்சியில் கலந்துகொண்டபொழுது பெல்லாதான் ஒரு பேய்மனிதனாக விருப்பம் தெரிவிக்க, எட்வர்ட் அதை மறுத்தான்.\n\nSection::::மேலுறை.\nஸ்டீபெனீ மேயெர்விளக்கியுள்ளது யாதெனில் மேலுறையில் உள்ள ஆப்பிள் கனி உலகத்தோற்றத்தின் புத்தகத்தில் வரும்தடைவிதித்தப் பழத்தைக் குறிப்பிடும். \nஅது பெல்லா மற்றும் எட்வர்டின் காதலின் குறியீடாகும், அது தடைவிதிக்கப்பட்டதும், நல்லதும் கெட்டதுமான அறிவுத்தருவின் கனிக்கு ஒத்ததாகவும், உலகத்தோற்றத்தின் 2:17 பகுதியை மேற்கோள் காட்டுவதுமாக உள்ளது அதிலும் புத்தகத்தின் துவக்கத்தில் அது குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது, \nஅது பெல்லாவின் நல்லதும் கெட்டதுமான அறிவினை வெளிப்படுத்துவதுடன், 'தடைவிதிக்கப்பட்ட கனி', எட்வர்டுடன் பங்குகொள்வதா, அல்லது அவனைப் பார்க்கவே கூடாதென்ற நிலை மேற்கொள்வதா என்ற தேர்வை விளக்குகின்றது. \nஅந்த மேலுறையின் அம்சங்களுக்கு மாற்றாக கிறிஸ்டென் ஸ்டெவார்ட் மற்றும் ராபர்ட் பாட்டின்சன் நடிகர்கள், பெல்லா மற்றும் எட்வர்டு பாத்திரங்ளை ஏற்று நடித்தனர்.\n\nஇதுவரை\n\nSection::::வளர்ச்சி, பிரசுரம் மற்றும் வரவேற்பு.\nSection::::வளர்ச்சி.\nமேயெர் சொல்வது என்னவெனில் 2003 ஜூன் 2 ஆம்நாள், ஒரு கனவில் \"ட்விலைட் \" பற்றிய யோசனை வந்ததேயாகும். \nஅக்கனவானது ஒரு மனிதப் பெண், மற்றும் ஒரு சூனியக்காரன் அவன் அவள்மீது கொண்டுள்ள காதல் ஆனால் அவளின் ரத்தம் பற்றிய தாகமும் கொண்டதாக இருந்தது.\nஇந்த கனவின் அடிப்படையில், மேயெர் கையெழுத்தில் எழுதியதுதான் புத்தகத்தின் 13 வது அத்தியாயமாக உள்ளது.\nஒரு மூன்று மாதங்களுக்குள் அவரது கனவை ஒரு முழுமைபெற்ற நாவலாக உருமாற்றினார் எனினும், அவர்\" ட்விலைட் \" நாவலை வெளியிட ஒருபோதும் கருதியதில்லையெனவும், மற்றும் அவரது சொந்த மகிழ்ச்சிகாகவே எழுதியதாகவும் கூறியுள்ளார். \nஅவரது சகோதரியின் புத்தகம் பற்றிய ஊக்கம் மிகுந்திருந்தமையால் அவர் மேயெரை வயப்படுத்தி கையெழுத்துப்பிரதியை இலக்கிய முகவர்களுக்கு அனுப்பச் செய்தார்.\n15 கடிதங்கள் அவர் எழுதியதில், ஐந்துக்கு பதிலே வரவில்லை, ஒன்பது நிராகரிப்பையேக் கொணர்ந்து, மற்றும் கடைசியான ஒன்றுதான் சரியான பதிலை ஜோடி ரீமெர் ஆப் ரைட்டர்ஸ் ஹவுஸ் இடமிருந்து வரவழைத்தது.\n\nSection::::பதிப்பகம்.\n2003ல் நிகழ்ந்த ஏலத்தில் எட்டு புத்தக வெளியீட்டாளர்கள் \"ட்விலைட்\" நாவலை வெளியிட உரிமைகள் கோரி போட்டியிட்டனர்.\nலிட்டில் பிரௌன் அண்ட் கம்பெனி முதலில் $300,000, பேரம் கோரியது, ஆனால் மேயெரின் முகவர் $1 மில்லியன் கோரினார்; பிரசுரிப்பவர்கள் இறுதியில் மூன்று புத்தகங்கள் தரவேண்டும் என்பதோடு $750,000 தொகைக்கு வந்து அடங்கினர். \nஎடுத்த எடுப்பிலேயே #5 விலையில் பிரசுரிக்கப்பட்ட ஒருமாதத்திற்குள்ளாக \"நியுயார்க் டைம்ஸ் \" பத்திரிகையின் சிறந்த விற்பனைப்பட்டியலில் இடம்பெற்றதுடன் பின்னாளில் #1 என்ற உயரத்தைத் தொட்டது.\nவெளிநாட்டு உரிமைகள் அந்த நாவலுக்காக 26 நாடுகளுக்கும் மேலாக விற்கப்பட்டன.\n\n2008 அக்டோபரில், \"கடந்த 15 ஆண்டுகளில் மிகச்சிறந்த விற்பனையான புத்தகம்\" \"ட்விலைட்\" \"யுஎஸ்ஏ டுடே\" ஸ் பட்டியலில்<nowiki></nowiki> #26 தரவரிசை இடம் பெற்றது.\nபின்னாளில், 2008 விற்பனையான புத்தகங்களில் மிகச் சிறந்தது என பெயர் பெற்றது.\n\nSection::::விமர்சன வரவேற்பு.\n\"ட்விலைட்டின்\" தொடக்க வெளியீட்டிலிருந்தே, பத்தகமானது முக்கியமாக விமர்சனதாரர்களிடமிருந்து நேர்முகமான மதிப்புரைகளையே பெற்றது, அதிலும் \"பப்ளிஷர்ஸ் வீக்லி\" மேயெரை \"2005ன் புதிய நூலாசிரியர்களில் அதிகபட்சம் வாக்குறுதி அளிப்பவர்களில் ஒருவர்\" என்று அழைத்துள்ளது. \n\"தி டைம்ஸ்\" புத்தகத்தை \"பரிபூரணமாக பதின்வயதினரின் பாலியல் இறுக்கம் மற்றும் அந்நியம் பற்றி உணர்வுகளை கைப்பற்றும் வண்ணம் அமைந்துள்ளது\" என்று பாராட்டியுள்ளது. மற்றும்அமேஸான் .காம் ஆழமான புத்தார்வக் காதல் மற்றும் அசாதராணமான எதிர்பார்ப்புநிலைகளைக் கொண்ட புத்தகம் என்று உயர்த்திப் பாராட்டியுள்ளது.\n\"பள்ளி நூலக சஞ்சிகையின்\" ஹில்லியாஸ் ஜெ. மார்ட்டின், \"மெய்ம்மையான, கச்சிதமான, மணிச்சுருக்கமான, மற்றும் சுலபமாகப் பின்தொடரும் \"ட்விலைட் \" தன் வாசகர்களை தங்களையே மறந்து ஆழ்ந்து பற்கள் அழுத்திவிடும்\" என்று எழுதியுள்ளார் மற்றும் \"டீன்ரீட்ஸ்\" சார்ந்த நோரா பைஹ்ல் எழுதினார்,\"\"ட்விலைட்\" ஒருபுத்தார்வக் காதல் மற்றும் திகில் இரண்டின் இறுக்கமான கலவையாகும்.\" \n\"பப்ளிஷர்ஸ் வீக்ளியின் நட்சத்திரக்குறியீடுகளுடன் வந்த மதிப்புரையில் விளக்கப்பட்டுள்ளது பெல்லாவின் \"வெளிமனிதன் எட்வர்டுடன் உள்ள ஈர்ப்பு\", அவர்களின் அபாயகரமான உறவு, மற்றும் \"எட்வர்டின் உள்ளார்ந்த போராட்டம்\" ஒர் உருவக வழக்காக பாலியல் விரக்திக்கு உடன் வளரிளம்பருவத்தையும் கொண்டதாகும் எனக்கூறப்பட்டுள்ளது.\n\n\" \"'புக்லிஸ்ட்எழுதியது, \"சில பழுதுகள் இங்குள்ளன- ஒரு கதைக்களம் இன்னும் இறுக்கியிருக்கலாம், அதிகமான நம்பகம் வைத்த பண்புச்சொற்கள்மற்றும் துணைவினைச்சொற்கள் \"உரையாடல்களுக்கு உறுதுணையாக அமைந்திருக்கின்றன \" -ஆனால் இந்த இருண்ட புத்தார்வக்காதல் ஆத்மாவில் ஊடுருவிக் கசிந்தொழுகுகின்றது.\"\n\n\"கிர்குஸ்\" ஓர் அதிகக் கலவையான மதிப்புரை, தந்து அதில் குறிப்பிட்டுள்ளதாவது,\"\"ட்விலைட்ஸ் \" முழுநிறைவின் தூரத்தில் உள்ளது: எட்வர்டின் அரக்க துன்பியல் நாயகன் பற்றிய விளக்கம் பைரன்இயல்பில் மிகைப்பட்டது, மற்றும் பெல்லாவின் முறையீடு கதாபாத்திரத்தைவிட மந்திரத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டுள்ளது. \nஇருந்தபோதினும், அபாயகரமான காதலர்கள் பற்றிய விளக்கம் இலக்கின்இடம் சென்றடைகின்றது; இருண்ட புத்தார்வக்காதலின் ரசிகர்கள் தாக்குப்பிடிப்பது சிரமமாகும்.\" \nடெய்லி டெலிகிராப் \"ட்விலைட்டை\" பின்னாளில் பட்டியலில் 32வது எண் தந்து \"100 புத்தகங்களில் குறும்புத்தனங்கள் வரையறை செய்யப்பட்டுள்ளது\", அது மேலும் சொன்னது நாவலானது \"வியப்பானது, முக்கியமாக அதிலுள்ளது பொருத்தமில்லாத [மேயெரின்] உரைநடை\".\n\nSection::::தழுவல்கள்.\nSection::::திரைப்படம்.\n\"ட்விலைட் \" ஒரு திரைப்படமாக சம்மிட் என்டர்டெயின்மென்டால் நாவலைத் தழுவி எடுக்கப்பட்டது. \nஅத்திரைப்படம் காத்தெரின் ஹார்டுவிக்கியால் இயக்கப்பட்டது மற்றும் கிறிஸ்டென் ஸ்டெவார்ட் மற்றும் ராபர்ட் பட்டின்ஸன் நட்சத்திரங்கள் முக்கியப் பாத்திரங்களான இசபெல்லா ஸ்வான் மற்றும் எட்வர்டு குள்ளன் இரண்டையும் முறையே ஏற்று நடித்தனர். திரைக்கதைவசனம் மெலிஸ்ஸா ரோஸென்பெர்க் நாவலைத்தழுவி எழுதினார். \nதிரைப்படம் அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகளில் உள்ள திரையரங்குகளில் நவம்பர் 21, 2008ல் வெளிவந்தது மற்றும் அதன் டிவிடி மார்ச் 21, 2009ல் வந்தது. \nடிவிடி ஆஸ்திரேலியாவில் ஏப்ரல் 22, 2009ல் வெளிவந்தது.\n\nSection::::சித்திர படங்களுள்ள புதினம்.\nஜூலை 15, 2009ல், \"என்டென்டெயின்மென்ட் வீக்லி\" வதந்திகளை உறுதிப்படுத்தும் வண்ணம் எழுதியது \"ட்விலைட்\" ஒரு சித்திரப்படப் புதினமாகத் தழுவி வெளிவரும் வேலைகள் நடந்து கொண்டிருக்கின்றன.\nசித்திரப்புத்தகம் கொரியன் கலைஞர் யங் கிம் அவரால் வரையப்படும் மற்றும் யென் பிரஸ் அதனை அச்சிடும்.\nஸ்டீபெனீ மேயெர் ஒவ்வொரு பெயர்ப்பட்டியலை அவராகவே மதிப்பிட்டார். \n\"ஈடபள்யூவின்படி\" , \"கிரிஸ்டென் ஸ்டெவார்ட் மற்றும் ராபர்ட் பட்டின்ஸன் ஆகிய இருவரின் கலை உருப்படுத்துவது மட்டும் சுலபமாகத் தோன்றப்படவில்லை. \n\"உண்மையில், கதாபாத்திரங்கள் மேயெரின் இலக்கியக் கற்பனைவளம் மற்றும் நடிகர்களின் தத்ரூபத் தோற்றங்கள் இவைகளின் கூட்டாக அமைந்துள்ளன.\"\n\"ஈடபள்யூ\" பத்திரிகை முடிவுற்ற எட்வர்டு, பெல்லா, மற்றும் ஜேக்கெப் சித்திரவிளக்கப்படங்களை ஜூலை 17, 2009 இதழில் வெளியிட்டது.\n\n"}
{"id": "69496", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69496", "title": "இந்திய மேலாண்மை கழகங்கள்", "text": "இந்திய மேலாண்மை கழகங்கள்\n\nஇந்திய மேலாண்மை கழகங்கள் (இ.மே.க)(ஐ.ஐ.எம்),இந்தியாவிலுள்ள சிறப்பான பட்டமேற்படிப்பு மேலாண்மை பள்ளிகளாகும்.அவை மேலாண்மை கல்வி வழங்குவது, ஆய்வுகள் மேற்கொள்வதுடன் இந்திய பொருளாதாரத்தின் பல்வேறு துறைகளிலும் மேலாண்மை தொடர்பான கருத்துரைகள் வழங்கி வருகின்றன. இந்திய மாணவர்களில் அறிவில் சிறந்தவர்களைக் கண்டெடுத்து அவர்களுக்கு உலகின் தலைசிறந்த மேலாண்மைக் கல்வியை அளித்து இந்திய பொருளாதாரத்தின் பல துறைகளிலும் சிறப்பான வழிகாட்டிடும் மேலாளர் வளத்தை அமைத்திடும் நோக்கத்துடன் இந்திய அரசு|இந்திய அரசால் இக்கழகங்கள் உருவாக்கப்பட்டன. இ.மே.கழகங்கள் நாட்டின் தலைசிறந்த மேலாளர்களை உருவாக்குவதில் முன்னணியில் இருப்பதுடன் உருவாகும் புதிய துறைகளிலும் ஆய்வுப்பணிகளை மேற்கொள்கிறது. இவை உலகின் தலைசிறந்த மேலாண்மை கல்விக்கூடங்களுக்கிணையாக கல்வி வழங்கல், ஆய்வுகள் மற்றும் தொழில்முறை கருத்துரைகளில் அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளன.இந்தியாவின் தலைசிறந்த மேலாண்மை பள்ளிகளாக தெரிவு செய்யப்பட்டுள்ளன. இக்கழக முன்னாள் மாணவர்கள் உலகளவில் தமது தரத்தை நிலைநாட்டியுள்ளனர்.\n\nஅனைத்து இ.மே.கழகங்களும் நடுவண் அரசின் உடமைகளாக நிதி பெற்று முழுமையான தன்னாட்சி பெற்ற கல்விக்கூடங்களாக விளங்குகின்றன.அவை நிறுவப்பட்ட வரிசையில் அமைந்துள்ள இடங்கள்: கொல்கத்தா, அகமதாபாத், பெங்களூரு, லக்னோ, கோழிக்கோடு, இந்தூர் மற்றும் சில்லாங்.இவை முதுகலை வணிக நிர்வாகம்|MBAவிற்கு இணையான பட்டமேற்படிப்பு மேலாண்மை பட்டயங்களை (PGDIM)வழங்குகின்றன. இவற்றின் பெல்லோஷிப் பட்டங்கள் முனைவர் பட்டத்திற்கிணையானவை.இவை கட்டமைக்கப்பட வணிகத்துறையன்றி பிற வணிக மற்றும் மேலாண்மை செய்யப்படாத துறைகளிலும் ஆய்வுகள் மேற்கொண்டு விவசாயம்,ஊரக வளர்ச்சி,பொது வினியோக அமைப்பு, ஆற்றல், நலக்கல்வி, இருப்பிடங்கள் என பல்வேறு துறைகளில் முன்னேற்ற வழிகளுக்கான கருத்துரைகள் வழங்கி வருகிறது.\n\nSection::::இந்திய மேலாண்மை கழகங்களின் அமைவிடம்.\nஇந்தியா முழுவதுமுள்ள 13 இந்திய மேலாண்மை கழகங்களின் (இ.மே.க)(ஐ.ஐ.எம்) பட்டியல்\n\n\n"}
{"id": "69517", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69517", "title": "தோகா", "text": "தோகா\n\nதோகா கத்தாரின் தலைநகரம் ஆகும். பாரசீக வளைகுடாப் பகுதியில் அமைந்துள்ள இந்நகரத்தின் மக்கள்தொகை 2008 ஆம் ஆண்டில் 998,651 ஆக இருந்தது. கத்தாரில் உள்ள மிகப் பெரிய நகரமான இந்நகரிலும் அதன் புறநகர்ப் பகுதிகளிலும் நாட்டின் மொத்த மக்கள் தொகையின் 80 வீதமானோர் வசிக்கின்றனர். சேக் அமத் பின் கலீபா அல் தானி என்பவரால் ஆளப்படும் இந்நாட்டின் அரசாங்கத்தின் இருப்பிடமும் இதுவே. ஆய்வுகளுக்கும் கல்விக்கும் எனத் தனியாக அமைக்கப்பட்டுள்ள கல்வி நகரமும் இங்கே அமைக்கப்பட்டுள்ளது. தோகா மேம்பாட்டுச் சுற்று என அழைக்கப்படும், உலக வணிக அமைப்பின் அமைச்சர்கள் மட்டத்திலான பேச்சுவார்த்தைகள் இங்கேயே நடைபெற்றன. இதுவரை நிகழ்ந்தவற்றுள் மிகப்பெரிய ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டிகள் எனப்படும் 2006 ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டிகள் தோகாவிலேயே நடைபெற்றன. \n"}
{"id": "69531", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69531", "title": "ஊட்டச்சத்து", "text": "ஊட்டச்சத்து\n\nஊட்டச்சத்து (Nutrition) என்பது வாழ்க்கைக்கு ஆதாரமான அத்தியாவசிய மூலப்பொருள்களை உயிரணுக்களுக்கும், அதன்மூலம் உயிரினங்களுக்கும் வழங்குகின்ற உணவு ஆகும். இது பல ஊட்டக்கூறுகளைக் (Nutrients) கொண்டிருக்கும். பல பொதுவான சுகாதார பிரச்சினைகளையும் ஆரோக்கியமான உணவைக் கொண்டு தடுக்கவோ தவிர்த்துவிடவோ செய்ய முடியும். ஊட்டநிலை (Nutrition), ஊட்டக்கூறு (Nutrient) இரண்டுமே ஊட்டச்சத்து என அழைக்கப்படுவதுண்டு.\n\nஉடலுறுப்பின் உணவு என்பது அது உண்ணும் உணவுதான், இது உணவுகளின் ஏற்புத்தன்மையால் உணரப்படுகின்றவற்றின் மூலமே பெருமளவிற்கு தீர்மானிக்கப்படுகிறது. உணவுமுறை நிபுணர்கள் என்பவர்கள் மனித ஊட்டச்சத்து, உணவு திட்டமிடுதல், பொருளாதாரம் மற்றும் தயாரிப்பு ஆகியவற்றில் நிபுணத்துவம் பெற்ற சுகாதார தொழில்முறையாளர்கள் ஆவர். அவர்கள் பாதுகாப்பான, ஆதாரத்தின் அடிப்படையிலான உணவுமுறை ஆலோசனை வழங்கவும், தனிநபர்களுக்கும் (சுகாதாரம் மற்றும் நோய்), நிறுவனங்களுக்கும் நிர்வாகிகளாக இருப்பதற்கும் பயிற்சி பெற்றவர்களாவர்.\n\nஒரு மோசமான உணவுமுறை ஆரோக்கியத்தை சிதைக்கும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தலாம் என்பதோடு, சோகை, ஊட்டச்சத்து குறைவு மற்றும் குவாஷியோர்கர் போன்ற குறைபாட்டு நோய்களுக்கும்; உடல் பருமன் மற்றும் வளர்ச்சிதை குறைபாடு மற்றும் நாள்பட்ட படிப்படியாக ஏற்படும் நோய்களான கார்டியோவாஸ்குலர் நோய், நீரிழிவு நோய் மற்றும் ஆஸ்டியோபோரோஸிஸ் போன்ற உயிருக்கு ஆபத்து விளைவிக்கும் நோய்களுக்கும் காரணமாக அமைகிறது.\n\nSection::::சுருக்கமான பார்வை.\nஊட்டச்சத்து அறிவியல் உணவிற்கு உடல் அளிக்கும் வளர்ச்சிதை மாற்றம் மற்றும் உடலியல் பதிலுரைப்பை ஆய்வு செய்கிறது. மூலக்கூறு உயிரியல், உயிர்வேதியியல் மற்றும் மரபணு ஆகிய துறைகளில் ஏற்பட்டிருக்கும் முன்னேற்றங்களால் ஊட்டச்சத்து பற்றிய ஆய்வு வளர்ச்சிதை மாற்றம் மற்றும் \nவளர்ச்சிதை பாதைவழிகள் குறித்த அக்கறைகளை அதிகப்படுத்தியுள்ளது: வாழும் உயிர்களிடத்தில் உள்ள துணைப்பொருள்கள் ஒன்றிலிருந்து மற்றொன்றிற்கு மாறுகின்றவற்றின் மூலமான உயிர்வேதியியல் நிலைகளின் தொடர்.\n\nமனித உடலானது, தண்ணீர், காபோவைதரேட்டு, அமினோ அமிலங்கள் (புரதத்தின் எளிய மூலக்கூறு), கொழுப்பு அமிலங்கள் (கொழுப்பின் எளிய மூலக்கூறு), மற்றும் நியூக்ளிக் அமிலங்கள் (டி.என்.ஏ மற்றும் ஆர்.என்.ஏ) போன்ற வேதிப்பொருள் கலவைகளைக் கொண்டிருக்கிறது. இந்தக் கலவைகள் ஒரே வரிசையில் கார்பன், ஹைட்ரஜன், ஆக்ஸிஜன், நைட்ரஜன், பாஸ்பரஸ், கால்சியம், இரும்பு, துத்தநாகம், மக்னீசியம், மங்கனீசு, மற்றும் பல மூலக்கூறுகளை உள்ளடக்கியிருக்கிறது. இந்த வேதிக்கலவைகள் மற்றும் மூலக்கூறுகள் அனைத்தும் மனித உடலில் இருந்தும், மனிதர்கள் உண்ணும் தாவரம் மற்றும் விலங்குளிலிருந்தும் பல்வேறு வடிவங்கள் மற்றும் கலவைகளில் கிடைக்கின்றன (உதாரணத்திற்கு. ஹார்மோன்கள், வி்ட்டமின்கள், பாஸ்போலிபிட்கள், ஹைட்ரோஸியாபடைட்).\n\nமனித உடல் உட்செலுத்தப்பட்ட, செரிக்கப்பட்ட, உறிஞ்சப்பட்ட, மற்றும் இரத்த ஒட்டத்தின் வழியாகச் சுழல்வதன் மூலம் உடலின் செல்களுக்கு ஊட்டமளிக்கிறது. பிறக்காத குழந்தை தவிர செரிமான அமைப்பு என்பது இதில் சம்பந்தப்பட்ட முதல் அமைப்பாகும். ஒரு வகைமாதிரி பருவ வயதினரிடத்தில் செரிமான உறுப்பின் துளை வழியாக ஏறத்தாழ ஏழு லிட்டர்களுக்கான செரிமான திரவம் செல்கிறது. இது உட்செலுத்தப்பட்ட மூலக்கூறுகளில் உள்ள ரசாயன பிணைப்பைப் பிரிக்கிறது என்பதுடன் அவற்றின் கட்டமைப்பையும் ஆற்றல் நிலைகளையும் மேம்படுத்துகிறது. இரத்த ஓட்டத்தின் வழியாக மாற்றமடையாமல் சில மூலக்கூறுகள் உறி்ஞ்சப்படுகின்றன என்றாலும் செரிமான நிகழ்முறை உணவுகளின் அணி மூலமாக அவற்றை விடுவிக்கின்றன. உறிஞ்சப்படாத அம்சம், வளர்ச்சிதையின் சில வீணாம்ச பொருட்களுடன் சேர்ந்து உடலில் இருந்து மலத்தின் வழியாக நீக்கப்படுகிறது.\n\nஊட்டச்சத்து நிலை பற்றிய ஆய்வுகள் பரிசோதனைக்கு முன்னும் பரிசோதனைக்குப் பின்னரும் உடலின் நிலையை கவனத்தில் எடுத்துக்கொள்ள வேண்டும் என்பதோடு, முழு உணவினுடைய ரசாயனக் கலவை மற்றும் உடலிலிருந்து (சிறுநீர் மற்றும் மலம்) வெளியேற்றப்படுகின்ற மற்றும் நீக்கப்படுகின்ற அம்சங்கள் அனைத்தையும் கவனத்தில் கொள்ள வேண்டும். வீணாம்சத்துடன் உணவை ஒப்பிட்டுப் பார்ப்பது உடலில் உறிஞ்சப்படுகின்ற மற்றும் வளர்ச்சிதை மாற்றம் அடைகின்ற குறிப்பிட்ட கலவைகளைத் தீர்மானிக்க உதவும். ஊட்டச்சத்துக்களின் விளைவாக எல்லா உணவும் வீணாம்சமும் பகுப்பாய்வு செய்யப்படுகின்ற நீட்டிக்கப்பட்ட காலத்திற்கும் மேலாக நுணுகி ஆராயக்கூடியதாக இருக்கலாம். இதுபோன்ற பரிசோதனைகளில் சம்பந்தப்பட்டிருக்கும் பல்வேறு மாறுபாடுகள் ஊட்டச்சத்து ஆய்வை நேரத்தை எடுத்துக்கொள்கிறவையாகவும் செலவு மிகுந்தவையாகவும் ஆக்குகின்றன, இதுவே மனித ஊட்டச்சத்து அறிவியல் ஏன் மெதுவாக வளர்ச்சியடைகிறது என்பதை விளக்குகிறது.\n\nபொதுவாக, பரந்த அளவிற்கு புதிய, முழுமையான (பதப்படுத்தப்படாத), உணவுகளை சாப்பிடுவது பதப்படுத்த உணவுகளின் அடிப்படையிலான சலிப்பான உணவுமுறையோடு ஒப்பிடுகையில் சாதகமானதாக இருக்கிறது. குறிப்பாக, முழு தாவர உணவையும் உட்கொள்வது செரிமானத்தை தாமதப்படுத்தி சிறந்த உறிஞ்சுதலுக்கு உதவுகிறது என்பதுடன், ஒரு கலோரிக்கான அத்தியாவசிய உணவுப்பொருள்களின் அதிக சாதகமான சமநிலையையும் அளிக்கிறது, இது உயிரணு வளர்ச்சி, பராமரி்ப்பு மற்றும் மிட்டோஸிஸ் (செல் பிரிதல்) மற்றும் பசியும் இரத்தச் சர்க்கரையும் சரியான முறையில் நெறிப்படுத்தப்படுவதற்கான சிறந்த நிர்வாகத்திற்கும் காரணமாக அமைகிறது. வழக்கமான முறையில் திட்டமிடப்பட்ட உணவுகள் (ஒவ்வொரு சிலமணி நேரத்திற்கும்) தொடர்ச்சியற்ற அல்லது ஒழுங்கற்றவற்றைக் காட்டிலும் மிகவும் ஆரோக்கியமானது என்பது நிரூபிக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::ஊட்டக்கூறுகள்.\nஊட்டச்சத்தில் இருக்கும் ஊட்டக்கூறுகளில் ஆறு முக்கியமான பிரிவுகள் உள்ளன: காபோவைதரேட்டுக்கள், புரதங்கள், கொழுப்புக்கள், தாதுக்கள், உயிர்ச்சத்துக்கள், மற்றும் நீர்.\n\nஇந்த ஊட்டச்சத்து பிரிவுகளை பேரளவு ஊட்டச்சத்துக்கள் (பெரிய அளவிற்கு தேவைப்படுபவை) அல்லது நுண்ணலகு ஊட்டச்சத்துக்கள் (சிறிய அளவுகளுக்கு தேவைப்படுபவை) என்று வகைப்படுத்தலாம். பேரளவு ஊட்டச்சத்துக்கள் என்பவை காபோவைதரேட்டு, கொழுப்பு, புரதங்கள், மற்றும் தண்ணீர் ஆகியவையாகும். நுண்ணலகு ஊட்டச்சத்துக்கள் என்பவை தாதுக்களும், உயிர்ச்சத்துக்களும் ஆகும்.\n\nபேரளவு ஊட்டச்சத்துக்கள் (இழைமம் மற்றும் நீர் தவிர்த்து) கட்டமைக்கப்பட்ட மூலப்பொருள் (செல் மேலுறைகள் மற்றும் சில சமிக்ஞையளிக்கும் மூலக்கூறுகள் உருவாக்கப்படுமிடத்திலிருந்து புரோட்டீன்கள்களிலிருந்து உருவாக்கப்படும் அமினோ அமிலங்கள், லிபிட்கள்) ஆற்றலை வழங்குகின்றன. சில கட்டமைக்கப்பட்ட மூலக்கூறுகள் ஆற்றலை உட்புறமாகத் தூண்டுவதற்கு பயன்படுத்தப்படலாம் என்பதோடு ஏதேனும் ஒரு வகையில் இது ஜூல்கள் அல்லது கிலோகலோரிகளில்அளவிடப்படுகின்றன (இது தொடர்ந்து \"கலோரிகள் (Calories)\" என்று அழைக்கப்படுவதோடு கலோரிகளைக் குறிக்கும் சிறிய 'c' இல் இருந்து வேறுபடுத்திக் காட்டுவதற்காக கேப்பிடல் \"C\" கொண்டே எழுதப்படுகிறது). கார்போஹைட்ரேட்டுகளும் புரதங்களும் ஒரு கிராமிற்கு ஏறத்தாழ 17 கிலோஜூல்களுக்கான (4 கிலோகலோரி) ஆற்றலை வழங்குகின்றன, கொழுப்பு ஒரு கிராமிற்கு 37 கிலோஜூல்களுக்கான (9 கிலோகலோரி) ஆற்றலை வழங்குகிறது, இருப்பினும் இவை எதனின்றும் கிடைக்கும் மொத்த ஆற்றலானது ஒவ்வொரு முறையும் குறிப்பிடத்தகுந்த அளவிற்கு மாறுபடுகின்ற உறி்ஞ்சுதல் மற்றும் செரிமானம் போன்ற காரணிகளைப் பொறுத்து அமைகிறது. விட்டமின்கள், தாதுக்கள், இழைமம் மற்றும் தண்ணீர் ஆகியவை ஆற்றலை வழங்குவதில்லை, ஆனால் மற்ற காரணங்களுக்காக தேவைப்படுகின்றன. மூன்றாம் தரமான உணவுமுறைப் பொருட்களான இழைமமும் (அதாவது, செல்லுலோஸ் போன்ற செரிமானமாகாத மூலப்பொருள்) துல்லியமான காரணம் அறியப்படாததாகவே இருக்கின்ற நிலையிலும் இயக்கரீதியான மற்றும் உயிர்வேதியியல் காரணங்களுக்காக தேவைப்படுவதாக தெரிகிறது.\n\nகார்போஹைட்ரேட்டுகள் மற்றும் கொழுப்புக்களின் மூலக்கூறுகள் கார்பன், ஹைட்ரஜன் மற்றும் ஆக்ஸிஜன் அணுக்களை கொண்டிருக்கின்றன. கார்போஹைட்ரேட்டுகள் எளிய மோனோசாக்கரைடுகளில் இருந்து (குளுக்கோஸ், ஃப்ருட்டோஸ், கெலக்டோஸ்) பாலிசாக்கரைடுகள் (பச்சையம்) வரை மாறுபடுகின்றன. கொழுப்புகள் என்பவை கிளிசரால் முதுகெலும்பிற்கென்று வரம்பிற்குட்படுத்தப்பட்ட கொழுப்பு அமில மோனமர்களின் கலவையால் உருவாக்கப்பட்ட டிரைகிளிசரைடுகள் ஆகும். சில கொழுப்பு அமிலங்கள், எல்லாமும் அல்ல, உணவுமுறைக்கு அவசியமானதாகும்; அவை உடலில் ஒன்றுகலக்க முடியாதவை. புரத மூலக்கூறுகள் கார்பன், ஆக்ஸிஜன் மற்றும் ஹைட்ரஜனுக்கும் மேலாக நைட்ரஜன் அணுக்களை கொண்டிருக்கின்றன. புரதத்தின் அடிப்படை பாகங்கள் நைட்ரஜனைக் கொண்டிருக்கும் அமினோ அமிலங்களாகும், இவற்றில் சில மனிதர்களால் உட்புறமாக உருவாக்கிக்கொள்ள இயலாதவை என்ற அடிப்படையில் அத்தியாவசியமானவை. சில அமினோ அமிலங்கள் குளுக்கோஸிற்கு மாற்றப்படக்கூடியவை (ஆற்றல் செலவோடு) என்பதோடு ஒரு வழக்கமான குளுக்கோஸாக ஆற்றல் உற்பத்திக்கு பயன்படுத்திக்கொள்ள முடியும். இருக்கின்ற புரதங்களை உடைப்பதன் மூலம் சில குளுக்கோஸ்களை உட்புறமாக உருவாக்கிக்கொள்ளலாம்; மீதமிருக்கும் அமினோ அமிலமானது சிறுநீரில் இருக்கும் யூரியாவாக வெளியேற்றப்படும். இது நீண்டநேரமாக பசித்திருக்கும் போது மட்டுமே நடக்கிறது.\n\nசில உடல் அமைப்புகளில் தாக்கமேற்படுத்துபவையாக (அல்லது பாதுகாப்பவையாக) இருப்பவை என்று சொல்லப்படும் உயிர் வளியேற்ற எதிர்ப்பொருள் (ஆண்டியாக்ஸிடன்ட்ஸ்) மற்றும் பைத்தோகெமிக்கல்ஸ் ஆகியவற்றை மற்ற நுண்ணலகு ஊட்டச்சத்துக்கள் உள்ளிட்டிருக்கின்றன. அவற்றின் அத்தியாவசியம் என்பது விட்டமின்கள் வகையில் சரியாக நிரூபிக்கப்பட்டவையாக இல்லை.\n\nடாக்ஸின்கள் அல்லது வெவ்வேறு வகைகளிலான மற்ற துணைப்பொருட்களுடன் சேர்ந்து சில அல்லது எல்லாவகையான ஊட்டச்சத்து வகைகளையும் பெரும்பாலான உணவுகளும் உள்ளிட்டிருக்கின்றன. சில ஊட்டச்சத்துக்கள் உட்புறமாக சேமிக்கப்படக்கூடியவை (உதாரணத்திற்கு கரையக்கூடிய விட்டமின்கள்), அதேசமயம் மற்றவை குறைவான அல்லது அதிகமான அளவிற்கு தொடர்ந்து சேமிக்கப்படுகின்றன. மோசமான உடல்நிலை தேவையான ஊட்டச்சத்துக்கள் இல்லாததன் விளைவாகும், அல்லது உச்சகட்ட நிலைகளில் மிகவும் அதிகப்படியான ஊட்டச்சத்து தேவைப்படுகிறது. உதாரணத்திற்கு, உப்பு மற்றும் தண்ணீர் ஆகிய (இரண்டுமே முற்றிலும் தேவையானவை) இரண்டுமே உடல்நலமின்மைக்கு காரணமாகலாம் என்பதோடு பெரிய அளவுகளிலான மரணத்திற்கும் காரணமாக அமையலாம்.\n\nSection::::கார்போவைதரேட்டு.\nகாபோவைதரேட்டுகளை அவை கொண்டிருக்கும் மோனமர் (சர்க்கரை) யூனிட்டுகளின் எண்ணிக்கைகளைப் பொறுத்து மோனோசாக்கரைடுகள், டைசாக்கரைடுகள் அல்லது பாலிசாக்கரைடுகள் என்று வகைப்படுத்தலாம். அவை அரிசி, நூடுல்ஸ், ரொட்டி மற்றும் பிற தானியம் சார்ந்த தயாரிப்புகள் போன்ற உணவுகளின் பெரிய பகுதியைக் கொண்டிருக்கின்றன.\n\nமோனோசாக்கரைடுகள் ஒரு சர்க்கரை யூனிட்டைக் கொண்டிருக்கிறது, டைசாக்கரைடுகள் இரண்டு மற்றும் பாலிசாக்கரைடுகள் மூன்றுக்கும் மேற்பட்டவற்றைக் கொண்டிருக்கிறது. பாலிசாக்கரைடுகள் \"சிக்கலான\" காபோவைதரேட்டுகள் என்றே குறிப்பிடப்படுகின்றன, ஏனென்றால் அவை சர்க்கரை யூனிட்டுகளின் நீண்ட பலவகை கிளைத்தொடர்களாக இருக்கின்றன. சிக்கலான காபோவைதரேட்டுகள் அவற்றின் சர்க்கரை யூனிட்கள் உறிஞ்சப்படுவதற்கு முன்பாக தொடரிலிருந்து பிரிக்கப்பட வேண்டும் என்பதால் செரிமானத்திற்கும் உறிஞ்சப்படுவதற்கும் அவை நீண்ட நேரத்தை எடுத்துக்கொள்கின்றன என்பதே வித்தியாசம். எளிய சர்க்கரைகளை உட்செலுத்திய பின்னர் இரத்த குளுக்கோஸில் உள்ள முனையானது சமீப காலங்களில் மிகவும் அதிகரித்துவிட்ட இதயம் மற்றும் வாஸ்குலர் நோய்களோடு தொடர்புடையதாகக் கருதப்படுகிறது. முன்னதாக இருந்ததைக் காட்டிலும் நவீன உணவுமுறைகளின் பெரிய பாகத்தை எளிய சர்க்கரைகள் உருவாக்குகின்றன, அநேகமாக இது நிறைய கார்டியோவாஸ்குலர் நோய்களுக்கு வழியமைக்கலாம். இருப்பினும் காரணத்தின் அளவு இன்னும் தெளிவாகத் தெரியவில்லை.\n\nஎளிய காபோவைதரேட்டுகள் எளிதாக உறிஞ்சப்படுகின்றன, ஆகவே இரத்தத்தில் சர்க்கரை அளவுகள் மற்ற ஊட்டச்சத்துக்களைக் காட்டிலும் அதி வேகமாக உயருகின்றன. இருப்பினும், மிக முக்கியமான தாவர கார்போஹைட்ரேட் ஊட்டச்சத்து, பச்சையம், ஆகியவை அவற்றின் உறிஞ்சுதல்களில் மாறுபடுகின்றன. பசையாக்கப்படும் பச்சையம் (தண்ணீர் இருக்கும் நிலையில் பச்சையம் சில நிமிடங்களுக்கு வெப்பமேற்றப்படுவது) என்பது வெறும் பச்சையத்தைக் காட்டிலும் செரிமானத்திற்கு மிகவும் உகந்ததாகும். பதமான மூலப்பொருள்களாக பிரிக்கப்பட்ட பச்சையமும் செரிமானத்தின்போது அதிகம் உறிஞ்சப்படக்கூடியவையாக இருக்கிறது. இந்த அதிகரித்த முயற்சி மற்றும் குறைவுற்ற கிடைப்புத்திறன் ஆகியவை குறிப்பிடத்தகுந்த அளவிற்கு பச்சைய உணவிலிருந்து கிடைக்கக்கூடிய ஆற்றலை குறைத்துவிடுகிறது என்பதுடன் பரிசோதனை ரீதியாக எலிகளிடத்திலும் நிகழ்வுத்தொகுதிகள் வகையில் மனிதர்களிடத்திலும் காணப்படக்கூடியவையாக இருக்கின்றன. மேலும், உணவுமுறை பச்சையத்தின் மூன்றாம் நிலை இயக்கநிலை அல்லது ரசாயன சிக்கல் காரணமாக கிடைக்காமல் போய்விடலாம்.\n\nSection::::நார்ப்பொருள்.\nஉணவில் உள்ள நார்ப்பொருள் (Dietary Fiber) என்பது மனிதர்களிடத்திலும் சில விலங்குகளிடத்திலும் முழுதாக உறிஞ்சப்படாத கார்போவைதரேட்டு (அல்லது பாலிசாக்கரைட்) ஆகும். எல்லா கார்போஹைட்ரேட்டுகளையும் போன்று, வளர்ச்சிதை மாற்றமடையும்போது இது ஒரு கிராமிற்கு நான்கு கலோரிகள் (கிலோகலோரிகள்) ஆற்றலை உருவாக்கும். ஆனால் பெரும்பாலான சூழ்நிலைகளில் இதனுடைய வரம்பிற்குட்பட்ட உறிஞ்சல் மற்றும் செரிமானமின்மையின் காரணமாக அதைவிட குறைவான அளவிற்கே கிடைக்கிறது. உணவிலுள்ள இழைமம், இதை பிரிப்பதற்குத் தேவையான என்சைம்களை மனிதர்கள் கொண்டிருப்பதில்லை என்பதால் செரிமானமடையாத பெரிய அளவிற்கான கார்போஹைட்ரேட் பாலிமர்களான செல்லுலோஸ்களை முக்கியமானதாகக் கொண்டிருக்கிறது. இரண்டு துணைப்பிரிவுகள் இருக்கின்றன: கரையக்கூடிய மற்றும் கரையாத இழைமங்கள். முழு தானியங்கள், பழங்கள் (குறிப்பாக பிளம்ஸ், கொடிமுந்திரி மற்றும் அத்திப் பழங்கள்) மற்றும் காய்கறிகள் உணவு இழைமத்திற்கான சிறந்த மூலாதாரங்களாகும். செரிமான ஆரோக்கியத்திற்கு இழைமம் முக்கியமானது என்பதுடன் வயிற்றுப் புற்றுநோய் அபாயத்தைக் குறைப்பதாகவும் கருதப்படுகிறது. இயக்கவியல் காரணங்களைப் பொறுத்தவரை இதனால் மலச்சிக்கலையும் வயிற்றுப்போக்கையும் அண்டவிடாமல் செய்ய முடியும். இழைமம் உணவுக்குழாய் உள்ளடக்கத்திற்கான முக்கிய அம்சங்களை வழங்குகிறது, அத்துடன் இழைமமானது வயிற்றின் அசைவையும் தூண்டுகிறது -- இது ஒரு லயமான, செரிமானத்தை செரிமான பாகம் முழுவதிலும் கொண்டுசெல்கின்ற குடல்களில் சுருங்கி விரிதலாகும். சில கரையக்கூடிய இழைமங்கள் அதிக கெட்டித்தன்மையுள்ள பசையை உருவாக்குகிறது; இது முக்கியமாக குடல்களின் வழியாக உணவின் அசைவை தாமதப்படுத்தக்கூடிய ஜெல்லாக இருக்கிறது. கூடுதலாக, முழு தானியங்களிலிருந்து கிடைக்கும் இழைமம் இன்சுலின் சுரப்பதை குறைப்பதோடு வகை 2 நீரிழிவுகளின் அபாயத்தையும் குறைக்கிறது.\n\nSection::::கொழுப்பு.\nஉணவுக் கொழுப்பின் மூலக்கூறு கிளைசராலுக்கென்று சேகரிக்கப்பெற்ற கொழுப்பு அமிலங்களைக் (நீளமான கார்பன் மற்றும் ஹைட்ரஜன் அணுக்களின் தொடர்களை உள்ளிட்டிருப்பது) கொண்டிருக்கிறது. அவை டிரைகிளிசரைட்களாக அடையாளம் காணப்படுகின்றன (ஒரு கிளிசரைட் மஜ்ஜையோடு மூன்று கொழுப்பு அமிலங்கள் சேர்ந்திருக்கின்றன). கொழுப்புக்களை செறிவூட்டப்பட்டது அல்லது செறிவூட்டப்படாதது என்று அதில் தொடர்புடைய கொழுப்பு அமிலங்களின் விவரமான கட்டமைப்பைப் பொறுத்து வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. செறிவூட்டப்பட்ட கொழுப்புக்கள் ஹைட்ரஜன் அணுக்களுக்கென்று சேகரிக்கப்பட்ட அவற்றின் கொழுப்பு அமில தொடர்களில் உள்ள கார்பன் அணுக்கள் அனைத்தையும் கொண்டிருக்கின்றன, அதேசமயம் செறிவூட்டப்படாத கொழுப்புக்கள் இரண்டு மடங்காக சேகரிக்கப்பட்ட இந்த கார்பன் அணுக்களில் சிலவற்றைக் கொண்டிருக்கின்றன, ஆகவே அவற்றின் மூலக்கூறுகள் இதே அளவிற்கு உள்ள செறிவூட்டப்பெற்ற கொழுப்பு அமிலத்தைக் காட்டிலும் ஒருசில ஹைட்ரஜன் அணுக்களையே கொண்டிருக்கின்றன. செறிவூட்டப்படாத கொழுப்புக்கள் மேற்கொண்டு ஒற்றை செறிவூட்டப்பெற்றதாக (இரண்டு மடங்கு சேகரிக்கப்பட்டது) அல்லது பலமடங்கு செறிவூட்டப்பெற்றதாக (பலமடங்கு சேகரிக்கப்பட்டது) வகைப்படுத்தப்பட்டிருக்கின்றன. மேலும், கொழுப்பு அமில தொடரில் இரண்டு மடங்கு சேகரிக்கப்பட்ட இடவமைப்பைப் பொறுத்து செறிவூட்டப்படாத கொழுப்பு அமிலங்கள் ஒமேகா-3 அல்லது ஒமேகா-6 கொழுப்பு அமிலங்களாக வகைப்படுத்தப்படுகின்றன. ஹைட்ரஜனேற்ற கொழுப்புக்கள் \"ஹைட்ரஜனேற்ற\" -ஐசமர் பிணைப்புக்களுடன் உள்ள செறிவூட்டப்படாத கொழுப்புக்களாகும்; இவை இயற்கையாகவும் இயற்கை மூலாதாரங்களிலிருந்து கிடைக்கும் உணவுகளிலும் அரிதாகவே காணப்படுகின்றன; இவை ஹைட்ரஜனேற்றம் எனப்படும் தொழிலக நிகழ்முறையில் உருவாக்கப்படுகின்றன.\n\nசெறிவூட்டப்படாத கொழுப்புக்கள், குறிப்பாக ஒற்றை செறிவூட்டப்பெற்ற கொழுப்புக்கள் மனித உணவிற்கு மிகவும் உகந்தவை என்று பல ஆய்வுகளும் தெரிவிக்கின்றன. செறிவூட்டப்பட்ட கொழுப்புக்கள், விலங்கு மூலங்களிலிருந்து கிடைப்பவை ஹைட்ரஜனேற்ற கொழுப்புக்கள் தவிர்க்கப்படும் நிலைக்கு அடுத்ததாக வருகின்றன. செறிவூட்டப்பட்ட மற்றும் சில ஹைட்ரஜனேற்ற கொழுப்புக்கள் அறை வெப்பநிலையில் (வெண்ணெய் அல்லது பன்றிக் கொழுப்பு போன்றவை) கெட்டியாக இருக்கின்றன, செறிவூட்டப்படாத கொழுப்புக்கள் திரவமாகவே இருக்கின்றன (ஆலிவ் எண்ணெய் அல்லது ஆளிவிதை எண்ணெய் போன்றவை). ஹைட்ரஜனேற்ற கொழுப்புக்கள் இயற்கையாக மிகவும் அரிதானவை, ஊசிப்போதலை தடுப்பது போன்ற உணவு பதப்படுத்தல் தொழிலில் பயனுள்ள துணைப்பொருட்களைக் கொண்டிருப்பவையாக இருக்கின்றன.\n\nSection::::அத்தியாவசிய கொழுப்பு அமிலங்கள்.\nபெரும்பாலான கொழுப்பு அமிலங்களும் அத்தியாவசியமற்றவை, பொதுவாக மற்ற கொழுப்பு அமிலங்களிலிருந்து தேவைப்பட்டால் உடல் அதை உற்பத்தி செய்துகொள்ளும் என்ற வகையிலானவை என்பதோடு அவ்வாறு செய்ய எப்போதும் ஆற்றலை செலவிடுகின்றன. இருப்பினும், மனிதர்களிடத்தில் இரண்டு கொழுப்பு அமிலங்கள் இருக்கவேண்டியது அவசியம் என்பதுடன் உணவில் சேர்த்துக்கொள்ளப்படவும் வேண்டும். அறுதிசெய்யும் பரிசோதனை நிரூபணங்கள் புரிந்துகொள்வதற்கு கடினமானவையாக இருப்பினும் அத்தியாவசியமான கொழுப்பு அமிலங்களின் பொருத்தமான சமநிலை -ஒமேகா-3 மற்றும் ஒமேகா-6 கொழுப்பு அமிலங்கள்- ஆரோக்கியத்திற்கு அவசியமானதாகவே பார்க்கப்படுகிறது. இந்த இரண்டு ஒமேகா நீள்வரிசை பல செறிவூட்டப்பபடாத கொழுப்பு அமிலங்களும், உடல் முழுவதும் சுற்றி வருகின்ற புரஸ்டோகிளாண்டின்ஸ் எனப்படும் இகாசனாய்ட் வகையைச் சேர்ந்த சப்ஸ்ட்ரேட்கள் ஆகும். அவை ஒருவகையில் ஹார்மோன்கள் ஆகும். ஓமேகா-3 அத்தியாவசிய கொழுப்பு அமிலமான ஆல்ஃபா-லினோலெனிக் அமிலத்திலிருந்து (எல்என்ஏ) மனித உடலில் உருவாகின்ற அல்லது கடல் உணவு மூலாதாரங்களிலிருந்து பெறப்படுகின்ற இந்த ஒமேகா-3 இகோசபன்டியோனிக் அமிலம் (இபிஏ) தொடர் 3 புரஸ்டாகிலெண்டினுக்கான அடிப்படை அம்சமாக செயல்படுகிறது. (எ.கா.வலுவிழந்த எரிச்சல் பக்3). ஒமேகா-6 டைஹமா-காமா-லினோலெனிக் அமிலம் (டிஜிஎல்ஏ) தொடர் 1 புரஸ்டாகிலெண்டினுக்கான அடிப்படை அம்சமாக செயல்படுகிறது (எ.கா. எதிர்-எரிச்சல் பிஜிஇ1), அதேசமயம் அரசிடானிக் அமிலம் (ஏஏ) தொடர் 2 புரஸ்டாகிலெண்டினுக்கான அடிப்படை அம்சமாக செயல்படுகிறது (எ.கா. சாதக-எரிச்சல் பிஜிஇ1). இந்த டிஜிஎல்ஏ மற்றும் ஏஏ ஆகிய இரண்டுமே மனித உடலில் உள்ள ஒமேகா-6 லினோலெனிக் அமிலத்திலிருந்து உருவாகலாம் அல்லது உணவின் வழியாக நேரடியாக எடுத்துக்கொள்ளப்படலாம். ஒமேகா-3 மற்றும் ஒமேகா-6 ஆகியவற்றை உரிய முறையில் எடுத்துக்கொள்வது வெவ்வேறு புரஸ்டோகிளான்டின்களின் சார்பு உற்பத்தியை பாதியளவிற்கு தீர்மானிக்கிறது: ஒமேகா-3க்கும் ஒமேகா-6க்கும் இடையிலுள்ள சமநிலைக்கான ஒரு காரணம் கார்டியோவாஸ்குலர் ஆரோக்கியத்திற்கு முக்கியமானது என்று நம்பப்படுகிறது. தொழில்மய சமூகங்களில், மக்கள் பதப்படுத்தப்படுத்தப்பட்ட தாவர எண்ணெயை பெருமளவிற்கு நுகர்கின்றனர், இது ஒமேகா-3 கொழுப்பு அமிலங்களுடன் தொடர்புடைய ஒமேகா-6 கொழுப்பு அமிலங்களின் பெரும்பாலனவற்றுடன் சேர்ந்து அத்தியாவசிய கொழுப்பு அமிலங்களின் அளவைக் குறைத்துவிடுகிறது.\n\nஒமேகா-6 டிஜிஎல்ஏஇல் இருந்து ஏஏக்கு மாற்றப்படும் விகிதம் பெருளவிற்கு புரோஸ்டோகிளாண்டின்ஸ் பிஜிஇ1 மற்றும் பிஜிஇ1 இன் உற்பத்தியைத் தீர்மானிக்கிறது. ஒமேகா-3 இபிஏ மேலுறைகளிலிருந்து ஏஏ விடுவிக்கப்படுவதை தடுக்கிறது, இதனால் சாய்வுறும் புரோஸ்டோகிளாண்டின் சமநிலை சாதக-எரிச்சல் பிஜிஇ2 இல் இருந்து (ஏஏ இல் உருவானது) எதிர்-எரிச்சல் பிஜிஇ1 ஐ(டிஜிஎல்ஏயில் உருவானது) நோக்கி நகர்ந்து சென்றுவிடுகிறது. மேலும், ஏஏக்கான இந்த டிஜிஎல்ஏ மாற்றமானது (செறிவுநீக்கம்) இன்சுலின் (உயிரணு அதிகரிப்பு) மற்றும் குளுக்கோஜென் (உயிரணு குறைவு) போன்ற ஹார்மோன்களால் கட்டுப்படுத்தப்படுவதற்கு மாற்றாக என்சைம் டெல்டா-5 செறிவூட்ட நீக்கத்தால் கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது. நுகரப்படும் கார்போஹைட்ரேட்டின் அளவு மற்றும் வகையானது சில வகையான அமினோ அமிலங்களுடன் சேர்ந்து இன்சுலின், குளுக்கோஜென் மற்றும் பிற ஹார்மோன்களின் நிகழ்முறையில் தாக்கமேற்படுத்தலாம்; ஆகவே ஒமேகா-3 மற்றும் ஒமேகா-6க்கு இடையிலான விகிதம் பொது ஆரோக்கியத்தில் பரவலான தாக்கத்தை ஏற்படுத்துவதோடு, நோயெதிர்ப்புச் செயல்பாடு மற்றும் எரிச்சல் மற்றும் மிட்டோஸிஸில் (எ.கா.செல் பிரிதல்) குறிப்பிடத்தக்க விளைவுகளை ஏற்படுத்துகின்றன.\n\nஅத்தியாவசிய கொழுப்பு அமிலங்களின் சிறந்த மூலாதாரங்கள் காய்கறிகள், பருப்புக்கள், விதைகள் மற்றும் கடல் எண்ணெய் ஆகியவற்றை உள்ளிட்டிருக்கிறது, மீன், ஆளிவிதை எண்ணெய்கள், சோயாபீன்ஸ், பரங்கி விதைகள், சூரியகாந்தி விதைகள் மற்றும் வால்நெட்டுகள் ஆகியவை சிறந்த மூலாதாரங்களுள் சிலவாகும்.\n\nSection::::புரதம்.\nபுரதங்கள் என்பவை பல விலங்கு உடல் அமைப்புக்களிலும் அடிப்படையாக அமைந்திருப்பவையாகும் (உ.தா. தசை, தோல் மற்றும் தலைமயிர்). அவை உடல் முழுவதில் நடக்கும் வேதி வினைகளைக் கட்டுப்படுத்தும் என்சைம்களை உருவாக்குகின்றன. ஒவ்வொரு மூலக்கூறும் நைட்ரஜன் மற்றும் சிலபோது சல்பர் (இந்தக் கலவைகள் முடியில் உள்ள புரோட்டீன் துணைப்பொருள் போன்ற, புரோட்டீன்கள் எரிவதன் தனித்துவமான வாசனைக்கு பொறுப்பேற்பவையாக உள்ளன) உள்ளிட்டிருப்பதாக தெரிவிக்கப்படும் அமினோ அமிலங்களால் கலந்து உருவாகியிருக்கின்றன. உடலுக்கு புதிய புரதங்களை உருவாக்குவதற்கான (புரதத் தக்கவைப்பு) மற்றும் சேதமடைந்த புரதங்களை மாற்றியமைப்பதற்கான (பராமரிப்பு) அமினோ அமிலங்கள் தேவைப்படுகின்றன. புரதம் அல்லது அமினோ அமில சேகரிப்பு அளிப்பு இல்லை என்றால் அமினோ அமிலங்கள் உணவில் சேர்த்துக்கொள்ளப்பட வேண்டும். உபரியான அமினோ அமிலங்கள் அப்புறப்படுத்தப்படுகின்றன, முக்கியமாக சிறுநீரகம் வழியாக. எல்லா விலங்குகளிடத்திலும், சில அமினோ அமிலங்கள் \"அத்தியாவசியமானவையாக\" இருக்கின்றன (உட்புறமாக உருவாக்கிக்கொள்ள இயலாத விலங்குகள்) என்பதோடு சிலவற்றிற்கு \"அவசியமற்றவையாக\" இருக்கின்றன (பிற நைட்ரஜன்-கொண்டிருக்கும் கலவைகளிலிருந்து உருவாக்கிக்கொள்ள முடிகின்ற விலங்கு). ஏறத்தாழ மனித உடலில் இருபது அமினோ அமிலங்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன என்பதோடு, இவற்றில் பத்து வகையானவை அவசியமானவை என்பதால் அவை உணவில் சேர்த்துக்கொள்ளப்பட வேண்டும். போதுமான அளவிற்கு அமினோ அமிலத்தைக் (குறிப்பாக அத்தியாவசியமானவை) கொண்டிருக்கும் உணவு சில சூழ்நிலைகளில் முக்கியமான தேவையாக கருதப்படுகிறது: ஆரம்பகால வளர்ச்சி, கர்ப்பகாலம், தாய்ப்பால் வழங்கும் காலம் அல்லது காயமடைந்திருக்கும் காலம் (உதாரணத்திற்கு தீக்காயம்) போன்றவற்றின்போது. ஒரு \"முழுமையான\" புரத மூலாதாரம் அத்தியாவசிய அமினோ அமிலங்கள் அனைத்தையும் கொண்டிருக்கிறது; \"முழுமையல்லாத\" புரத மூலாதாரம் அத்தியாவசிய அமினோ அமிலங்களுள் ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்டவை இல்லாதிருக்கிறது.\n\nஒரு முழுமையான புரத மூலாதாரத்தை உருவாக்க இரண்டு முழுமையடையாத புரத மூலாதாரங்களை (எ.கா.அரிசி மற்றும் பீன்ஸ்) ஒன்றிணைப்பது சாத்தியம்தான், அத்துடன் குணாதிசய கலவைகள் தனித்துவமான கலாச்சார சமையல் பாரம்பரியங்களின் அடிப்படையாக இருக்கின்றன. கறி, டோஃபூ மற்றும் பிற சோயா-தயாரிப்புகள், முட்டைகள், தானியங்கள், பருப்பு வகைகள், பால் மற்றும் பாலாடைக்கட்டிகள் போன்ற பால்பொருள் தயாரிப்புகள் உள்ளிட்டவை உணவுப் புரதத்தின் மூலாதாரங்களாக இருக்கின்றன. புரதத்திலிருந்து பெற்ற ஒருசில அமினோ அமிலங்கள் குளுக்கோஸாக மாற்றப்படுகின்றன என்பதுடன் குளுக்கோஜெனஸிஸ் எனப்படும் நிகழ்முறையின் வழியாக எரிபொருளாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன; இது பசித்திருக்கும்போது மட்டும் பெரிய அளவிற்கு செய்யப்படுகிறது. இதுபோன்ற மாற்றுதல்களுக்குப் பிந்தைய இந்த அமினோ அமிலங்கள் அப்புறப்படுத்தப்படுகின்றன.\n\nSection::::தாதுக்கள்.\nஉணவு தாதுக்கள் என்பவை, ஏறத்தாழ எல்லா உடலுறுப்பு மூலக்கூறுகளிலும் இருக்கின்ற கார்பன், ஹைட்ரஜன், நைட்ரஜன், மற்றும் ஆக்ஸிஜன் ஆகிய நான்கு மூலப்பொருள்களும் தவிர்த்து உயிருள்ள உறுப்புகளுக்கு தேவைப்படும் வேதி மூலப்பொருள்களாக இருக்கின்றன. \"தாதுக்கள்\" என்ற சொற்பதம் மிகவும் பழமையானது, ஏனென்றால் இதனுடைய நோக்கம் உணவில் மிகவும் குறைந்த அளவிற்கு பொதுவான மூலக்கூறுகளை விவரிப்பது மட்டுமே என்பதால். சில உலோகங்கள் உள்ளிட்டவை குறிப்பிடப்பட்ட நான்கு வகைகளைக் காட்டிலும் மிகவும் கனமானவை, அவை உடலில் இரும்புச்சத்துக்களாக உருவாகுபவை. சில உணவு நிபுணர்கள் இயற்கையாக உருவாவதன்படி இவை உணவிலிருந்தே அளிக்கப்பட வேண்டும் என்று பரிந்துரைக்கின்றனர், அல்லது ஒரு ஒன்றிணைந்த கலைவையாக, அல்லது சிலபோது இயற்கையான ஆர்கானிக் அல்லாத மூலாதாரங்களிலிருந்தும் அளிக்கப்பட வேண்டும் என்று பரிந்துரைக்கின்றனர் (மண்ணிலிருந்து கிடைக்கும் சிப்பி ஓடுகள் போன்ற கால்சியம் கார்பனேட்டுகள்) இவற்றில் சில இதுபோன்று கிடைக்கும் மூலாதாரங்களில் மிக மிக அதிகமாக ஐயோனிக் வடிவங்களில் காணப்படுவனவற்றை தயாராக உறிஞ்சிக்கொள்கின்றன. மற்றொரு வகையில், மினரல்கள் துணைப்பொருட்களாக உணவில் செயற்கையான முறையில் சேர்த்துக்கொள்ளப்படுகின்றன; மிகவும் பிரபலமானது தைராய்டு சுரப்பி வீ்க்கத்தைத் தடுக்கின்ற ஐடோடைஸ் கலந்த உப்பில் இருக்கும் ஐயோடின் போன்றவை.\n\nSection::::பேரளவு தாதுக்கள்.\nபோதுமான அளவிற்கு பல மூலக்கூறுகளும் அத்தியாவசியமானவையாகும்; இவை \"பெரும் தாதுக்கள்\" என்று பொதுவாக அழைக்கப்படுகின்றன. சில கட்டமைப்பானவை, ஆனால் பலவும் எலக்ட்ரோலைட் பங்காற்றுகின்றன. 200 மிகி/நாளுக்கும் அதிகமான பரிந்துரைக்கப்பட்ட உணவு வழங்கல் மூலக்கூறுகள் (ஆர்டிஏ) அகரவரிசையில் உள்ளன (வழக்கமற்ற அல்லது நாட்டு மருந்து வகைகள் அடைப்புக்குறிகளில் தரப்பட்டுள்ளன):\n\n\nSection::::மண் தாதுக்கள்.\nமண் தாதுக்களில் பல மூலக்கூறுகளும் இருக்கின்றன, ஏனென்றால் அவை என்சைம்களில் கேட்டாலிடிக்காக பங்காற்றுகின்றன. சில மண் தாது மூலக்கூறுகள் (ஆர்டிஏ < 200 மிகி/நாள்) அகரவரிசையில் தரப்பட்டுள்ளன:\n\n\nSection::::விட்டமின்கள் (உயிர்ச்சத்து).\nமேலே விவாதிக்கப்பட்ட தாதுக்களோடு, சில விட்டமின்கள் உணவில் அத்தியாவசியமாக இருக்க வேண்டும் என்றும், சிறந்த ஆரோக்கியத்திற்கு அவசியமானது என்றும் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டுள்ளது. (விட்டமின் டி விதிவிலக்காகும்: இது யுவிபி கதிரியக்கத்தின் இருப்பில் ஒரு மாற்றுமுறையில் தோலோடு ஒன்றுகலக்கிறது.) கார்னிடைன் போன்ற, உணவில் பரிந்துரைக்கப்படும் சில குறிப்பிட்ட விட்டமின் போன்ற கலவைகள் உயிர்வாழ்வதற்கும் ஆரோக்கியத்திற்கும் பயன்மிக்கதாக கருதப்படுகிறது, ஆனால் இவை \"அத்தியாவசிய\" ஊட்டச்சத்துக்கள் இல்லை ஏனென்றால் மற்ற கலவைகளிலிருந்து அவற்றை உருவாக்குவதற்கான சில திறன்களை மனித உடல் பெற்றிருக்கிறது. மேலும், ஆயிரக்கணக்கான பைத்தோகெமிக்கல்கள் உணவில் இருப்பதாக கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன (குறிப்பாக புதிய காய்கறிகளில்), இவை ஆண்டியாக்ஸிடண்ட் செய்ல்பாடு உள்ளிட்ட விரும்பத்தகுந்த துணைப்பொருட்களைக் கொண்டிருக்கலாம்; பரிசோதனைகள் யாவும் பரிந்துரைப்பனவையாகத்தான் இருக்கின்றனவே தவிர தீர்மானமற்றவையாக அல்ல. முந்தைய பிரிவில் விவாதிக்கப்பட்டுள்ள அத்தியாவசிய அமினோ அமிலங்கள் (மேலே பார்க்கவும்), கோலைன், அத்தியாவசிய கொழுப்பு அமிலங்கள் (மேலே பார்க்கவும்) மற்றும் தாதுக்கள் விட்டமின்களாக வகைப்படுத்தப்படவில்லை.\n\nவிட்டமின் குறைபாடுகள் பின்வரும் நோய் நிலைகளுக்கு காரணமாகலாம்: தைராய்டு வீக்கம், சொறிகரப்பான், எலும்புச் சுருங்கல், பலவீனமான நோயெதிர்ப்பு அமைப்பு, உயிரணு வளர்ச்சிதை சிதைவு, குறிப்பிட்ட வகை புற்றுநோய், வயதாவதற்கு முன்பே மூப்படைதல், மற்றும் மோசமான உளவியல் ஆரோக்கியம் (சாப்பிடுவதில் குறைபாடு உள்ளிட்டவை), மற்றும் சில. மிதமிஞ்சிய விட்டமின்களும் ஆரோக்கியத்திற்கு ஆபத்தானதாக இருக்கிறது (குறிப்பாக விட்டமின் ஏ), என்பதோடு குறைந்தது பி6 என்ற ஒரு விட்டமின் மட்டுமே தேவைக்கு அதிகமாக செல்லும்போது நச்சுத்தன்மையை உருவாக்கத் தொடங்குகிறது. \nபற்றாக்குறை அல்லது அதிகப்படியான தாதுக்கள் ஆகியவையும் தீவிர ஆரோக்கிய அபாயங்களுக்கு காரணமாகலாம்.\n\nSection::::தண்ணீர்.\nமனித உடலின் கொழுப்பு அல்லாத திரட்சியின் 70 சதவிகிதம் தண்ணீரால் ஆனதாகும். முறையாகச் செயல்படுவதற்கு, உடல் உலர்ந்துபோவதைத் தவிர்ப்பதற்கு ஒரு நாளில் ஒன்று முதல் ஏழு லிட்டர்கள் தண்ணீர் வரை உடலுக்குத் தேவைப்படுகிறது; துல்லியமான அளவு செயல்பாடு, வெப்பநிலை, ஈரப்பதம் மற்றும் பிற காரணிகளைப் பொறுத்து அமைகிறது. உடல் உழைப்பு மற்றும் வெப்பத்தில் இருத்தல் ஆகியவற்றால் தண்ணீரின் இழப்பு அதிகரிக்கிறது என்பதுடன் தினசரி நீர்மத் தேவைகளும் ஏறத்தாழ அதிகரிக்கின்றன.\n\nஆரோக்கியமானவர்களுக்கு எவ்வளவு தண்ணீர் வேண்டும் என்பது முற்றிலும் தெளிவுபடுத்தப்படவில்லை, இருப்பினும் சில நிபுணர்கள் முறையான உடல் நீர்மத்தைத் தக்கவைப்பதற்கு ஒரு நாளைக்கு குறைந்தது 8–10 கோப்பைகள் தண்ணீர் (ஏறத்தாழ 2 லிட்டர்கள்) வேண்டும் என்று கருதுகின்றனர். ஒரு நாளைக்கு ஒருவர் எட்டு கோப்பைகள் தண்ணீர் குடிக்க வேண்டும் என்ற கருத்து நம்பத்தகுந்த அறிவியல் ஆதாரங்களில் காணப்படுவதாக இல்லை. எடை குறைப்பு மற்றும் மலச்சிக்கல் குறித்து கூடவோ குறையவோ உள்ளதன் விளைவான தண்ணீர் எடுத்துக்கொள்ளுதல் இன்னும் தெளிவுபடுத்தப்படாததாகவே உள்ளது. தேசிய ஆராய்ச்சி மையத்தின் உணவு மற்றும் ஊட்டச்சத்து அமைப்பால் 1945 இல் பரிந்துரைக்கப்பட்ட உண்மையான தண்ணீரின் அளவு பின்வருமாறு: \"வேவ்வெறு நபர்களுக்கான சாதாரண தரநிலை உணவின் ஒவ்வொரு கலோரிக்கும் 1 மில்லிலிட்டர் ஆகும். பெரும்பாலான இந்த அளவு தயார்செய்யப்பட்ட உணவில் அடங்கியுள்ளது.\" அமெரிக்க தேசிய ஆராய்ச்சி மையம் பொதுவாக பரிந்துரைத்துள்ள அறிக்கையின் சமீபத்திய உணவுமுறைப் பார்வைக்குறிப்பு (உணவு மூலாதாரங்கள் உட்பட): பெண்களுக்கு மொத்தம் 2.7 லி்ட்டர்கள், ஆண்களுக்கு 3.7 லிட்டர்கள். குறிப்பாக, கர்ப்பமான மற்றும் தாய்ப்பால் கொடுக்கும் பெண்களுக்கு நீர்மத்தைத் தக்கவைத்துக்கொள்ள கூடுதலான தண்ணீர் தேவைப்படுகிறது. மருத்துவ நிறுவனத்தின் கூற்றுப்படி-சராசரியாக பெண்களுக்கு 2.2 லி்ட்டர்கள், ஆண்களுக்கு 3.0 லிட்டர்கள் என்று பரிந்துரைத்த நிறுவனம்- கர்ப்பமடைந்த பெண்களுக்கு 2.4 லி்ட்டர்கள் (ஏறத்தாழ. 9 கோப்பைகள்) தாய்ப்பால் கொடுக்கும் பெண்களுக்கு 3 லிட்டர்கள் (ஏறத்தாழ 12.5 கோப்பைகள்) பரிந்துரைக்கப்பட்டுள்ளன, ஏனென்றால் நர்ஸிங் செய்யப்படும்போது பெரும் அளவிற்கான நீர்மம் வீணடிக்கப்படுகிறது.\n\nஆரோக்கியமான சிறுநீரகம் உள்ளவர்கள் அதிகப்படியான தண்ணீர் குடிப்பது சிக்கலானதாகும், ஆனால் (குறிப்பாக கதகதப்பான ஈரப்பத வெப்பநிலையிலும் உடற்பயிற்சி) மிகவும் குறைவாகக் குடிப்பதும் ஆபத்தானதாகும். உடற்பயிற்சி செய்யும்போது ஒருவர் தேவைக்கு அதிகமான தண்ணீர் குடிக்கலாம், இருப்பினும் உயிருக்கு ஆபத்து விளைவிக்கக்கூடிய தண்ணீர் நச்சடைதல் அபாயத்தை இது ஏற்படுத்தலாம். குறிப்பாக ஐயோனைஸ்டு நீக்கப்பட்ட பெரும் அளவிலான தண்ணீர் ஆபத்தானது.\n\nசாதாரணமாக, 20 சதவிகிதம் தண்ணீர் உணவிலிருந்தே கிடைக்கிறது, அதேசமயம் மீதமிருப்பவை அருந்தும் நீரிலிருந்தும் பிரிக்கப்பட்ட பானங்களிலிருந்தும் கிடைக்கிறது (காஃபினேற்றப்பட்டது உட்பட). தண்ணீர் உடலில் இருந்து பல வழிகளிலும் வெளியேற்றப்படுகிறது; சிறுநீர் மற்றும் மலங்கள், வியர்த்தல், வெளியிடப்படும் மூச்சுக்காற்றில் நீர் ஆவியாதல் உட்பட.\n\nSection::::மற்ற ஊட்டச்சத்துக்கள்.\nமற்ற ஊட்டச்சத்துக்கள் ஆண்டியாக்ஸிடன்ஸ்(உயிர் வளியேற்ற எதிர்ப்பொருள்) மற்றும் பைத்தோகெமிக்கல்ஸ் ஆகியவற்றை உள்ளிட்டிருக்கிறது. இந்தத் துணைப்பொருட்கள் மிகச் சமீபத்திய கண்டுபிடிப்புகள் என்பதுடன் இவை விட்டமின்களாகவோ அல்லது தேவைப்படுபனவாகவோ அங்கீகரிக்கப்படவில்லை. பைத்தோகெமிக்கல்கள் ஆண்டியாக்ஸிடன்ட்களாக செயல்படலாம், ஆனால் எல்லா பைத்தோகெமிக்கல்களும் ஆண்டியாக்ஸிடண்ட்கள் அல்ல.\n\nSection::::ஆண்டியாக்ஸிடண்ட்ஸ் (உயிர் வளியேற்ற எதிர்ப்பொருள்).\nஆண்டியாக்ஸிடண்ட்கள் சமீபத்திய கண்டுபிடிப்புகளாகும் உயிரணு வளர்ச்சிதை மாற்றம்/ஆற்றல் உற்பத்திக்கு ஆக்ஸிஜன் தேவைப்படுவதால், சேதப்படுத்துவதற்கு (எ.கா. நிலைமாற்றக் காரணம்) வாய்ப்புள்ள ஃப்ரீ ரேடிகல்ஸ் எனப்படும் கலவை உருவாக வாய்ப்பிருக்கிறது. இவற்றில் பெரும்பாலானவை ஆக்ஸிடைசர்கள் (அதாவது, எலக்ட்ரான்களை ஏற்பவை) என்பதோடு சில மிகவும் வலுவாக எதிர்வினையாற்றுகின்றன. வழக்கமான உயிரணு பராமரிப்பு, வளர்ச்சி மற்றும் பிரிதலுக்கு இந்த ஃப்ரீ ரேடிக்கல்ஸ் ஆண்டியாக்ஸிடண்ட் துணைப்பொருட்களால் போதுமான அளவிற்கு சமன்படுத்தப்பட வேண்டும். சமீபத்தில், சில ஆராய்ச்சியாளர்கள் உணவுமுறை ஆண்டியாக்ஸிடன்ட்களின் பரிணாமம் குறித்த சுவாரசியமான கோட்பாட்டை அறிவித்துள்ளனர். இவற்றில் சில போதுமான அளவிற்கு முன்னோடி (குளுதாதையோன், விட்டமின் சி) பொருட்களிலிருந்து மனித உடலால் உருவாக்கிக் கொள்ளப்படுகின்றன, அவற்றை உடலால் உற்பத்தி செய்துகொள்ள முடியவில்லை என்றால் அவை நேரடி மூலாதாரங்களின் வழியாகவே உணவிலிருந்து பெற்றுக்கொள்ளப்படலாம் (மனிதர்களிடத்தில் விட்டமின் ஏ, விட்டமின் சி, விட்டமின் கே) அல்லது மற்ற துணைப்பொருட்களிலிருந்து உடலால் உருவாக்கிக்கொள்ளப்படலாம் (பீட்டா-கரோடின் உடலால் விட்டமின் ஏ ஆக மாற்றப்படுகிறது, விட்டமின் டி சூரிய ஒளியால் கொழுப்புக்களிலிருந்து சேர்த்துக்கொள்ளப்படுகிறது). பைத்தோகெமிக்கல்கள் (\"கீழேயுள்ள பிரிவு\" ) மற்றும் அவற்றின் துணைக்குழுக்களான பாலிபினல்களும் பெரும்பான்மை ஆண்டியாக்ஸிடண்ட்களாகும்; ஏறத்தாழ 4,000 தெரியவந்துள்ளது. பல்வேறுவிதமான ஆண்டியாக்ஸிடண்ட்கள் ஒருங்கிணைந்த நெட்வொர்க்கில் செயல்படுவதாகத் தெரியவந்துள்ளன, எ.கா. விட்டமின் சி ஆல் ஃப்ரீ-ரேடிகலை உள்ளிட்டிருக்கும் குளுதாதையோனை மறுவினையாற்றவைக்க முடியும் அல்லது விட்டமின் இ ஆல் ஃப்ரீ ரேடிகலை அதுவாகவே செயல்படுத்த வைக்க முடியும். சில ஆண்டியாக்ஸிடண்ட்கள் வெவ்வேறு ஃப்ரீ ரேடிக்கல்களை சமன்செய்யப்படும் நிலையில் மற்றவற்றைக் காட்டிலும் மிகுந்த பயன்மிக்கவையாக இருக்கின்றன. சிலவற்றால் குறிப்பிட்ட ஃப்ரீ ரேடிக்கல்களை சமன்செய்ய முடிவதில்லை. ஒருசில ஃப்ரீ ரேடிக்கல் வளர்ச்சியில் குறிப்பிட்ட பகுதிகளில் காணப்பட இயலாதவையாக இருக்கின்றன (விட்டமின் ஏ கொழுப்பில் கரையக்கூடியது என்பதுடன் கொழுப்புள்ள பகுதிகளைப் பாதுகாக்கிறது, விட்டமின் சி தண்ணீரில் கரையக்கூடியது என்பதுடன் அந்தப் பகுதிகளைப் பாதுகாக்கிறது). ஃப்ரீ ரேடிக்கலுடன் ஒருங்கிணைந்து செயல்படும்போது சில ஆண்டியாக்ஸிடண்டுகள் முந்தைய கலவையைக் காட்டிலும் குறைந்த அளவிற்கு ஆபத்தான அல்லது அதிக அளவிற்கு ஆபத்தான வெவ்வேறு ஃப்ரீ ரேடிக்கல் கலவைகளை உருவாக்கக்கூடியவையாகும். பல்வேறு வகையிலான ஆண்டியாக்ஸிடண்ட்களைக் கொண்டிருப்பது ஃப்ரீ ரேடிக்கல்களின் பட்டர்ஃபிளை எஃபெக்டை சமன்செய்யும் நிலையில் மிகவும் பயன்மிக்க ஆண்டியாக்ஸிடண்ட்களோடு பாதுகாப்பாக ஒருங்கிணைவதற்கு எந்த ஒரு துணைத்தயாரிப்புகளையும் அனுமதிக்கின்றன.\n\nSection::::பைத்தோகெமிக்கல்கள்.\nகூட்டாக பைத்தோகெமிக்கல்கள் என்று அழைக்கப்படுகின்ற மண் ரசாயனங்களின் மனித ஆரோக்கியத்தின் விளைவின் மீதான ஆர்வம் அதிகரித்து வருகிறது. இந்த ஊட்டச்சத்துக்கள் உண்ணக்கூடிய தாவரங்கள், குறிப்பாக வண்ணமயமான பழங்கள் மற்றும் காய்கறிகள் ஆகியவற்றில் காணப்படுவதோடு மட்டுமல்லாமல், கடல் உணவு, கடல்பாசி மற்றும் காளான் உள்ளிட்ட மற்ற உயிரினங்களிடத்திலும் காணப்படுகின்றன. பைத்தோகெமிக்கல்களின் விளைவுகள் முக்கியமான சுகாதார நிறுவனங்களால் தீவிர சோதனையின் விளைவாக அதிகமும் உயிர்வாழ்ந்து வருகின்றன. பைத்தோகெமிக்கல்களின் முதன்மை வகைகளுள் ஒன்று பாலிஃபினல் ஆண்டியாக்ஸிடண்ட்கள், கார்டியோவாஸ்குலர் அமைப்பிற்கும், நோயெதிர்ப்பு அமைப்பிற்கும் குறி்ப்பிட்ட சுகாதார பலன்களை வழங்குகின்றவையாக அறியப்படுகின்ற ரசாயனங்கள் ஆகியவையாகும். கார்டியோவாஸ்குலர் நோயில் முக்கியமான ரசாயனமாக இருக்கும் ரியாக்டிவ் ஆக்ஸிஜன் ஸ்பீஸிஸ்களின் உருவாக்கத்தை இந்த ரசாயனங்கள் குறைப்பதாக தெரியவருகிறது.\n\nஅநேகமாக மிகத் தீவிரமாக பரிசோதிக்கப்பட்ட பைத்தோகெமிக்கல் ஸீக்ஸாக்தைன், இது பல மஞ்சள் மற்றும் ஆரஞ்சு பழங்களிலும் காய்கறிகளிலும் காணப்படுகின்ற மஞ்சள் நிறம்கொண்ட கெராடினாய்ட் ஆகும். மீண்டும் மீண்டும் செய்யப்பட்ட ஆய்வுகள் ஸீக்ஸாதைன் உட்செலுத்தல் மற்றும் வயது-சார்ந்த தசைச் சிதைவு தடுத்தல் மற்றும் சிகிச்சைக்கு இடைப்பட்ட பரஸ்பரத் தொடர்புகளைக் காட்டுகின்றன. குறைந்த அளவிலான ஆய்வுகள் ஸீக்ஸாதைன் உட்கொள்ளல் மற்றும் விழித்திரைக்கு இடைப்பட்ட பரஸ்பர தொடர்புகளைத் தெரிவித்துள்ளன. இரண்டாவது கெராடினாய்டான லுடீன், ஏஎம்டி சுருங்குவதன் அபாயத்தைக் குறைக்கச் செய்கிறது. இரண்டு கலவைகளுமே வாய்வழியாக உட்செலுத்தப்படும்போது ரெட்டினாவில் சேகரிக்கப்பட்டு உறிஞ்சப்படுபவையாக இருக்கின்றன என்பதோடு அவை ஒளியின் அழிவுமிக்க விளைவிற்கு எதிராக ஒளிவாங்கும் உயிரணுக்களை பாதுகாக்கின்றன.\n\nமற்றொரு கெராடினாகாய்டான பீட்டா-கிரிப்டோசாக்தின், மூட்டுவலி போன்ற நாள்பட்ட மூட்டு எரிச்சல் நோய்களுக்கு எதிராக பாதுகாப்பவையாக காணப்படுகின்றன. பீட்டா-கிரிப்டோசாக்தினின் நிணநீர் இரத்த அளவுகளுக்கும், குறிப்பிடத்தகுந்த அளவிற்கு குறைவுறும் மூட்டுவலி நோய்களுக்கும் இடையில் தொடர்பிருப்பதாக நிறுவப்பட்டுள்ள நிலையில், இதுபோன்ற பாதுகாப்பின் ஒப்புக்கொள்ள வைக்கக்கூடிய இயக்கப்போக்கோ அல்லது காரண-விளைவோ தீவிரமாக ஆராயப்படவில்லை. இதேபோல், சிவப்பு பைத்தோகெமிக்கலான லைகோபீன், குறிப்பிடத்தக்க அளவிற்கு விரை புற்றுநோயின் வளர்ச்சியோடு சம்பந்தப்பட்ட எதிர்மறை ஆதாரத்தை கொண்டதாக இருக்கிறது.\n\nசில பைத்தோகெமிக்கல்களின் உட்செலுத்தலுக்கும், நோய்களைத் தடுப்பதற்கும் இடையிலுள்ள பரஸ்பர ஒற்றுமைகள் சில நிகழ்வுகளில் முக்கியத்துவத்தைப் பொறுத்த அளவில் எண்ணிலடங்காதவையாக இருக்கின்றன.\n\nஇந்த ஆதாரம் பெறப்பட்டிருக்கின்ற நிலையிலும், இதை உணவுமுறை அறிவுரையாக பின்பற்றுவது சிக்கலானதும் உள்ளுணர்விற்கு முரணானதுமாகும். உதாரணத்திற்கு லுடீன் பல மஞ்சள் மற்றும் ஆரஞ்சுப் பழங்கள் மற்றும் காய்கறிகளில் காணப்படுவதோடு பல்வேறு நோய்களிலிருந்து கண்களைப் பாதுகாக்கிறது. இருப்பினும், இது ஏறக்குறைய கண்ணையும் ஸீக்ஸாத்தைனையும் பாதுகாப்பதில்லை என்பதோடு விழித்திரையில் லுடீன் இருப்பது லீஸ்ஸாக்தைன் உறிஞ்சப்படுவதைத் தடுக்கும். மேலும், முட்டை மஞ்சள் கருவில் இருக்கும் லுடீன் காய்கறி மூலங்களில் இருந்து லுடீன் உறிஞ்சப்படுவதைக் காட்டிலும், கொழுப்பு கரையக்கூடியதன் தன்மை காரணமாக மிகத் தயாராக உறி்ஞ்சப்படுவதைக் காட்டுகிறது. மிக அடிப்படையான நிலையில், \"நீங்கள் முட்டை சாப்பிட வேண்டுமா?\" என்ற கேள்வி முட்டையின் மஞ்சள் கருவிலுள்ள கொழுப்பு மற்றும் அதனுடைய செறிவூட்டப்பெற்ற கொழுப்புப் பொருளின் சுகாதார விளைவுகள் குறி்த்த தவறான கருத்துக்கள் உள்ளிட்ட அச்சத்தைப் பொறுத்த அளவில் சிக்கலானது.\n\nமற்றொரு உதாரணமாக, லைகோபீன் உருளைக்கிழங்குகளில் பொதுவாக காணப்படுகிறது (அத்துடன் உண்மையில் இதுதான் உருளைக்கிழங்கிற்கு சிவப்பு வண்ணத்தை அளிக்கும் ரசாயனமாகும்). என்றாலும், புதியதான \"ஆரோக்கிய\" உருளைக்கிழங்குகளைக் காட்டிலும் வர்த்தகரீதியான பாஸ்தா சாஸ், அல்லது உருளைக்கிழங்கு சூப் போன்ற பதப்படுத்தப்பட்ட உருளைக்கிழங்கு தயாரிப்புகளில் இது மிக அதிக அடர்த்தியுடன் இருக்கிறது. இன்னும்கூட, இதுபோன்ற சாறுகள் அதிக அளவிலான உப்பு, சர்க்கரை, மற்ற துணைப்பொருட்கள ஒருவர் விரும்பினாலும் தவிர்க்க விரும்பினாலும் இதில் இருக்கக்கூடியவையாகவே இருக்கின்றன.\n\nபின்வரும் அட்டவணை குடும்பம் அடிப்படையில் அமைக்கப்பட்ட பைத்தோகெமிக்கல் குழுக்களையும், பொதுவான மூலாதாரங்களையும் வழங்குகிறது: \n\nSection::::சாம்பல்.\nஇதுபோன்ற \"சாம்பல்\" ஊட்டச்சத்து எதுவும் உண்மையில் இல்லையென்றாலும், சாம்பல் இருப்பதான குறிப்பு ஊட்டச்சத்து முத்திரைகளில் காணப்படுகின்றன, குறிப்பாக விலங்கு உணவு. இந்தக் குறிப்பு, இரண்டு மணிநேரங்களுக்கு 600 டிகிரி செல்ஷியஸில் உணவு எரிக்கப்பட்ட பின்னர் எஞ்சியிருக்கும் ஆர்கானிக் அற்ற பொருளின் எடையை இது மதிப்பிடுகிறது. இதனால், இது கலோரிகளை வழங்கும் தண்ணீர், இழைமம் மற்றும் ஊட்டச்சத்துக்கள் போன்றவற்றில் உள்ளிடப்படுவதில்லை, ஆனால் இது தாதுக்கள் போன்ற சில ஊட்டச்சத்துக்களில் சேர்க்கப்படுகின்றன.\n\nஅதிகப்படியான சாம்பல் வீட்டு வளர்ப்பு பூனைகளிடத்தில் ஏற்படும் ஃபெலின் யூரோலாஜிக்கல் சிண்ட்ரோம் நோய்க்கு காரணமாக இருப்பதாகக் கருதப்படுகிறது.\n\nSection::::உணவுக்குழாய் பாக்டீரிய ஃப்ளோரா.\nஇது தற்போது உணவுக்குழாய் ஃப்ளோராவின் பெரும் எண்ணிக்கையைக் கொண்டிருக்கும் விலங்கு உணவுக்குழாய் என்றும் அறியப்படுகிறது. மனிதர்களிடத்தில், இவை \"பாக்டியோரைட்ஸ்\" , \"எல்.ஆசிடோஃபிலஸ்\" மற்றும் \"இ.கோலி\" , மற்றும் பல போன்ற ஸ்பீஸிஸ்களை உள்ளிட்டதாக இருக்கிறது. இவை செரிமானத்திற்கு அவசியமானவை என்பதுடன், நாம் உண்ணும் உணவினாலும் இது பாதிக்கப்படுகிறது. உணவுக்குழாயிலுள்ள பாக்டீரியா மனிதர்களுக்கான பல முக்கிய செயல்பாடுகளையும் மேற்கொள்கிறது, அவை வேறு எந்த வகையிலும் செரிமானமடையாத உணவை உடைக்கவும் உறிஞ்சுதலுக்கு உதவுதல்; உயிரணு வளர்ச்சியைத் தூண்டுதல்; பாதிக்கச்செய்யும் பாக்டீரியாவின் வளர்ச்சியை குறைத்தல், நோயெதிர்ப்பு அமைப்பை பாதோஜின்களுக்கு மட்டும் பதிலுரைக்கும்படி பயிற்றுவித்தல்; விட்டமின் பி12 உற்பத்தி செய்தல் மற்றும் சில தொற்று நோய்களுக்கு எதிராக பாதுகாத்தல்.\n\nSection::::அறிவுரையும் வழிகாட்டுதலும்.\nSection::::அரசாங்க கொள்கைகள்.\nஅமெரிக்காவில், ஊட்டச்சத்து நிபுணர்கள் கமிஷன் ஃபார் டயடெடிக் அஸோஸியேஷன் மற்றும் அமெரிக்க டயடிக் அஸோஸியேஷனில் பதிவு செய்து கொள்கிறார்கள் அல்லது உரிமம் அளிக்கப்படுகிறார்கள். அதன்பின்தான் அவர்கள் இந்த ஒவ்வொரு முறைப்படியான நிலைக்கும் தொழில் மற்றும் தொழில்முறையிலான விதிகளின் கீழ் விவரிக்கப்படும் \"உணவுமுறை நிபுணர்கள்\" என்ற தலைப்பைப் பயன்படுத்திக்கொள்ள முடிகிறது, அவர்கள் அப்போது குறிப்பிட்ட கல்வி மற்றும் அனுபவங்களைப் பூர்த்திசெய்து தேசியப் பதிவு அல்லது உரிமதாரர் தேர்வில் வெற்றிபெறுகிறார்கள். கலிபோர்னியாவில் உள்ள பதிவுபெற்ற உணவுமுறை நிபுணர்கள் விதிக்கு உட்பட வேண்டும், இந்த சொற்பதம் நெறிப்படுத்தப்படவில்லை என்பதால், தகுதிபெறாத உணவு நிபுணர்கள் உள்ளிட்ட ஊட்டச்சத்து நிபுணர்கள் யாரும் தங்களை ஊட்டச்சத்து நிபுணர்கள் என்று கூறிக்கொள்ளலாம். ஃபுளோரிடா போன்ற சில மாகாணங்கள், மாகாண உரிமதாரர் தேவைகளில் \"ஊட்டச்சத்து நிபுணர்கள்\" என்ற தகுதியை சேர்த்துக்கொள்ளத் தொடங்கியுள்ளன. பெரும்பாலான அரசாங்களும் ஊட்டச்சத்து குறித்த வழிகாட்டுதலை வழங்கத் தொடங்கியுள்ளன, அத்துடன் சில அரசாங்கங்கள் இதுபோன்ற வழிகாட்டுதலை பின்பற்றுவதில் நுகர்வோருக்கு உதவ பதபபடுத்தப்பட்ட உணவு மற்றும் உற்பத்தியாளர்களுக்கான கட்டாயமாக வெளிப்படுத்தல்/முத்திரையிடுதல் விதிகளை விதித்துள்ளன.\n\nஅமெரிக்காவில் உள்ள ஊட்டச்சத்து தரநிலைகள் மற்றும் பரிந்துரைகள் அமெரிக்க விவசாயத் துறை மற்றும் அமெரிக்க சுகாதாரம் மற்றும் மனித சேவைகள் துறையால் கூட்டாக நிறுவப்பட்டுள்ளன. அமெரிக்க விவசாயத் துறையிடமிருந்து வந்துள்ள உணவுமுறை மற்றும் உடல்ரீதியான செயல்பாட்டு வழிகாட்டல்கள் நான்கு உணவுக் குழுக்களை அகற்றி அந்த இடத்தில் உணவு பிரமிட் என்ற கருத்தாக்கத்தை நிறுவியுள்ளது. அமெரிக்க விவசாயத் துறைக்காக மேற்பார்வையிடுவதற்கு தற்போது பொறுப்பேற்றுள்ள செனட் \"கமிட்டி விவசாயம், ஊட்டச்சத்து மற்றும் காடுவளர்ப்பு கமிட்டி\" ஆகும். கமிட்டியின் விசாரணைகள் இங்கே காணப்படுவதன்படி சி-ஸ்பேன் தொலைக்காட்சியில் தொடர்ந்து ஒளிபரப்பப்படுகின்றன.\n\nஆரோக்கியம் மற்றும் மனித சேவைகளுக்கான அமெரிக்கத் துறை அரசாங்கத்தின் ஊட்டச்சத்து பரிந்துரைகளை நிறைவேற்றுகின்ற முழு வாரத்திற்கான மாதிரிப் பட்டியலை வழங்கியுள்ளது. கனடாவின் உணவு வழிகாட்டல் மற்றொரு அரசாங்க பரிந்துரையாகும்.\n\nSection::::கற்பித்தல்.\nஊட்டச்சத்து பல நாடுகளிலும் பள்ளிகளில் கற்றுத்தரப்படுகிறது. இங்கிலாந்து மற்றும் வேல்ஸில் தனிப்பட்ட மற்றும் சமூகக் கல்வியும் உணவுத் தொழில்நுட்ப பாடப்பிரிவும் ஊட்டச்சத்தை உள்ளிட்டிருப்பதோடு, சமச்சீர் ஊட்டச்சத்தின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்தியும் உறையிடப்பட்டவற்றில் ஊட்டச்சத்து முத்திரையைப் பயன்படுத்துவது குறித்து கற்பித்தும் வருகிறது. பல பள்ளிகளிலும் ஊட்டச்சத்து வகுப்புகள் குடும்பம் நுகர்வோர் அறிவியல் அல்லது சுகாதார துறைகளுக்குள்ளாக வருகின்றன. சில அமெரிக்க பள்ளிகளில், குறிப்பிட்ட எண்ணிக்கையிலான எஃப்சிஎஸ் அல்லது சுகாதாரம் சார்ந்த வகுப்புகளை எடுத்துக்கொள்ளும்படி கேட்டுக்கொள்ளப்படுகிறார்கள். ஒரு வகுப்பாக எடுக்கப்படவில்லை என்றாலும், ஊட்டச்சத்து பல பள்ளிகளிலும் பாடமாக வழங்கப்படுகிறது, ஊட்டச்சத்து பின்வருபவை போன்ற பிற எஃப்சிஎஸ் அல்லது ஊட்டச்சத்து வகுப்புக்களில் சேர்த்துக்கொள்ளப்பட்டுள்ளது: வாழ்க்கைத் திறமைகள், சுதந்திர வாழ்க்கை, தனித்து வாழ்தல், புதியவர்கள் தொடர்பு, ஆரோக்கியம் இன்னபிற. பல ஊட்டச்சத்து வகுப்புக்களிலும் மாணவர்கள் உணவுக் குழுக்கள், உணவு பிரமிட், தினசரி பரிந்துரைக்கப்பட்ட அளவு, கலோரிகள், விட்டமின்கள், தாதுக்கள், ஊட்டச்சத்தின்மை, உடல்ரீதியான செயல்பாடு, ஆரோக்கிய உணவுத் தேர்வுகள் மற்றும் ஆரோக்கியமான வாழ்க்கை வாழ்வது எப்படி என்பது குறித்து பயில்கின்றனர்.\n\n1985 ஆம் ஆண்டு தேசிய ஆராய்ச்சி மையம் \"அமெரிக்க மருத்துவப் பள்ளிகளில் ஊட்டச்சத்து கல்வி\" என்ற தலைப்பில் மருத்துவப் பள்ளிகளில் ஊட்டச்சத்து கல்வி போதுமானதாக இல்லை என்று தெரிவித்துள்ளது. கணக்கில் எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டதில் 20 சதவிகித பள்ளிகள் மட்டுமே ஊட்டச்சத்து கல்வியை தனிப்பட்ட, தேவையான கல்வியாக அளிக்கின்றன. 2006 ஆம் ஆண்டு கணக்கெடுப்பு இந்த எண்ணிக்கையானது 30 சதவிகிதம் உயர்ந்துள்ளதாக கண்டுபிடித்துள்ளது.\n\nSection::::ஆரோக்கிய உணவுகள்.\nSection::::முழுமையான தாவர உணவு முறை.\nஇதய நோய், புற்றுநோய், உடல்பருமன் மற்றும் நீரிழிவு நோய்கள் ஆகியவை பொதுவாக \"மேற்கத்திய\" நோய்கள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன. ஏனென்றால் இந்தக் குறைபாடுகள் வளர்ந்துவரும் நாடுகளில் மிகவும் அரிதாகவே காணப்படுகின்றன. சீனாவில் மேற்கொள்ளப்பட்ட ஒரு ஆய்வு சில பகுதிகளில் புற்றுநோயோ அல்லது இதய நோயோ இல்லை என்பதைக் கண்டுபிடித்துள்ளது. அதேசமயம் மற்ற பகுதிகளில், முற்றிலும் தாவரம் அடிப்படையானவற்றிலிருந்து விலங்கு அடிப்படையான உணவுகள் வரையிலானவை உணவில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ள உடன் நிகழ்வு \"100-மடங்கு வரை அதிகரித்துள்ளதையும் வெளிப்படுத்துகிறது\". முரண்பாடாக, புற்றுநோய் மற்றும் இதய நோய் போன்ற வசதிபடைத்தவர்களின் நோய்கள் அமெரிக்கா முழுவதிலும் பொதுவானதாகக் காணப்படுகின்றன. வயது மற்றும் உடற்பயிற்சியில் சரிசெய்யப்படுகின்ற, சீனாவில் காணப்படும் பெரிய பிரதேச குழுக்கள் இந்த \"மேற்கத்திய\" நோய்களால் பாதிக்கப்படுவதற்கான வாய்ப்பு அரிதானதாகவே இருக்கிறது, ஏனென்றால் அவர்களின் உணவுமுறைகள் காய்கறிகள், பழங்கள் மற்றும் முற்றிலும் தானியம் சார்ந்தவற்றில் வளமானதாக இருக்கிறது.\n\nயுனைட்டட் ஹெல்த்கேர்/பசிபிகேர் ஊட்டச்சத்து வழிகாட்டி முற்றிலும் தாவர உணவுமுறையை பரிந்துரைக்கிறது என்பதுடன், புரதத்தை உணவில் ஒரு சுவையூட்டும் பொருளாக மட்டுமே பயன்படுத்தும்படியும் பரிந்துரைக்கிறது. 2005 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் தேதியிட்ட, \"தி சீக்ரெட்ஸ் ஆஃப் லிவிங் லாங்கர்\" என்று தலைப்பிட்ட ஒரு \"நேஷனல் ஜியாகிரபி\" அட்டைப்பட கட்டுரையும் முற்றிலும் தாவர உணவுமுறையே பரிந்துரைக்கிறது. இந்தக் கட்டுரையானது, நீண்டகாலம் வாழ்கின்ற, \"முன்னேறிய நாடுகளின் மற்ற பகுதிகளில் பொதுவாக பாதிக்கப்படும் நோய்களால் சிறு அளவிலேயே பாதிக்கப்படுகின்ற, மற்றும் நீண்டகால ஆரோக்கிய வாழ்வு வாழ்கின்ற\" சார்தினாக்கள், ஒகினாவாக்கள் மற்றும் அத்வெண்டிஸ்ட்கள் ஆகிய மூன்று மக்கள்தொகையினரின் வாழ்க்கைமுறை கணக்கெடுப்பு ஆகும். மொத்தத்தில் அவர்கள் சமநிலை அடைவதற்கு மூன்று தொகுதியிலான 'சிறந்த பயிற்சிகளை' வழங்குகின்றனர். மீதமிருப்பவை உங்களைப் பொறுத்த விஷயம். இந்த மூன்று குழுக்களிலும் பொதுவாக உள்ளவை \"பழங்கள், காய்கறிகள் மற்றும் முற்றிலும் தானியங்களையே சாப்பிடுங்கள்\" என்பதே.\n\nஇந்த \"நேஷனல் ஜியாகிரபிக்\" கட்டுரை, 1976 மற்றும் 1988க்கு இடைப்பட்ட 34,000 செவன்த்-டே அட்வெண்டிஸ்ட்கள் குறித்த என்ஐஹெச் நிதியுதவி ஆய்வு \"...பீன்ஸ், சோயா பால், உருளைக்கிழங்குகள் மற்றும் பிற பழங்களை உட்கொள்ளும் அவர்களுடைய அட்வெண்டிஸ்டுகளின் பழக்கம் குறிப்பிட்ட வகை புற்றுநோய் வளர்வதன் அபாயத்தை அவர்களிடத்தில் குறைக்கிறது என்பதைக் கண்டுபிடித்துள்ளது. அத்துடன் முற்றிலும் தானியத்தினாலான ரொட்டி சாப்பிடுவதும், ஒரு நாளைக்கு ஐந்து கோப்பை தண்ணீர் அருந்துவதும் மற்றும் மிகவும் ஆச்சரியப்படும்படியாக வாரத்திற்கு நான்கு பருப்புக்களை சாப்பிடுவது ஆகியவை அவர்களுடைய இதய நோய் அபாயத்தைக் குறைக்கிறது என்பதையும் இது கண்டுபிடித்துள்ளது\" என்பதைக் குறி்ப்பிட்டுள்ளது.\n\nSection::::பிரென்ச் \"முரணிலை\".\nபிரான்ஸில் வாழும் மக்கள் நீண்டகாலம் வாழ்வதாக கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது. இருப்பினும் அவர்கள் அமெரிக்கர்களைக் காட்டிலும் அதிகமாக செறிவூட்டப்பெற்ற உணவுகளைச் சாப்பிடுகின்றனர் என்றாலும், இதய நோய் விகிதம் வட அமெரிக்காவைக் காட்டிலும் குறைவாகவே உள்ளது. இதற்கு பல்வேறு விளக்கங்கள் தரப்படுகின்றன:\n\n\nஇருப்பினும், 1990-2000 இல் இருந்து உலக சுகாதார நிறுவனத்தால் சேகரிக்கப்பட்ட புள்ளிவிவரங்கள் பிரான்ஸில் இதய நோய் ஏற்படும் நிகழ்வுகள் இருப்பதாகக் காட்டப்படுவது குறைத்து மதிப்பிடப்பட்டிருக்கலாம் என்பதுடன் உண்மையில் இது அண்டை நாடுகளுடன் ஒற்றுமையுள்ளதாகவே இருக்கிறது.\n\nSection::::விளையாட்டு ஊட்டச்சத்து.\nSection::::புரதம்.\nஉடலில் உள்ள ஒவ்வொரு உயிரணுவிற்கும் புரதம் முக்கியமானதாக இருக்கிறது. தலைமயிரும் நகங்களும் பெரும்பாலும் புரதத்தினால் உருவானவை. உடலானது திசுக்களை உருவாக்கவும் சரிசெய்யவும் புரதங்களைப் பயன்படுத்திக்கொள்கின்றன. அத்துடன் புரதம் என்சைம், ஹார்மோன்கள் மற்றும் பிற உடல் ரசாயனங்களை உருவாக்கப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. புரதம் எலும்புகள், தசைகள், சவ்வு, தோல் மற்றும் இரத்தம் ஆகியவற்றின் முக்கியமான அடிப்படை அம்சமாக இருக்கிறது.\n\nஒவ்வொரு தனிநபருக்கும் தேவைப்படும் புரதம் மாறுபடுகிறது, உடல்ரீதியான செயல்பாட்டில் இருப்பவர்களுக்கு எந்த அளவிற்கு அதிக புரதம் தேவைப்படுகிறது என்பது குறித்த அபிப்பிராயங்களும் மாறுபடுகின்றன. 2005 ஆம் ஆண்டு பொதுவான ஆரோக்கிய மக்கள்தொகையினரை இலக்காகக் கொண்டு பரிந்துரைக்கப்பட்ட உணவுமுறை வழங்கல், (ஆர்டிஏ) உடல் எடையின் ஒரு கிலோகிராமிற்கான 0.8 - 1 கிராம்கள் (பிஎம்ஐ சூத்திரத்தின்படி) எடுத்துக்கொள்ளவேண்டியதை வழங்குகிறது, அத்துடன் மறுபார்வை வல்லுநர் குழு \"தடுப்பு அல்லது தாங்குதிறன் உள்ள வயதுவந்தோருக்கு கூடுதலான புரத உணவு பரிந்துரைக்கப்படவில்லை\" என்று குறிப்பிட்டது. முரணாக, டை பாஸ்கெல் (2008), சமீபத்திய ஆய்வுகளில், \"மெல்லிய உடல் திரட்சியை அதிகப்படுத்திக்கொள்ள விரும்புகின்ற ஆனால் எடை பெற விரும்பாத போட்டித்திறன் அல்லது தீவிரமாக விளையாட்டுக்களில் ஈடுபட்டிருக்கும் எவருக்கும்\" குறைந்தபட்ச புரத உள்ளெடுப்பு 2.2 கி/கி.கி என்று பரிந்துரைக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::தண்ணீரும் உப்புக்களும்.\nவிளையாட்டு உணவுகளில் தண்ணீ்ர் ஒரு மிகமுக்கியமான ஊட்டச்சத்தாக இருக்கிறது. இது உடலில் வீணாம்ச உணவுப் பொருட்களை நீக்குவதற்கு உதவுகிறது, என்பதுடன் செயல்பாடுகளின்போது உடல் வெப்பநிலையை முறைப்படுத்தி செரிமானத்திற்கு உதவுகிறது. உடல்ரீதியான உழைப்புக் காலங்களின்போது நீர்மத்தைத் தக்கவைத்துக்கொள்வது உச்சநிலை செயல்திறனுக்கு அவசியமானது. இதுபோன்ற செயல்பாடுகளின்போது அதிகப்படியான தண்ணீரை குடிப்பது உடல் அசௌகரியத்திற்கு இட்டுச்செல்லும் என்பதுடன் உடல் திரட்சிக்கும் (எடை வகையில்) 2 சதவிகிதம் அதிகமான உடல் வறட்சி குறிப்பிடத்தக்க அளவிற்கு விளையாட்டு செயல்திறனைத் தடுக்கிறது.. உடற்பயிற்சிக்கு முந்தைய, அப்போதைய மற்றும் பிந்தைய கூடுதல் கார்போஹேட்ரேட் மற்றும் புரதம் ஆகியவை நீர் ஆவியாகும் நேரத்தையும் வேக மீட்பையும் அதிகரிக்கச் செய்கிறது. செய்யப்பட்ட வேலை, மெலிதான உடல் திரட்சி, சுற்றுச்சூழல் காரணிகள், குறிப்பாக காற்றுமண்டல வெப்பநிலை மற்றும் ஈரப்பதம் ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் உள்ளெடுப்பு அமைகிறது. சரியான அளவைத் தக்கவைப்பதே அவசியம்.\n\nSection::::கார்போஹைட்ரேட்கள்.\nஉடற்பயிற்சியில் உடல் பயன்படுத்திக்கொள்ளும் முக்கியமான எரிபொருள் கிளைகோஜென் வடிவ சர்க்கரையாக தசையில் சேகரிக்கப்பட்டுள்ள கார்போஹைட்ரேட் ஆகும். உடற்பயிற்சியின்போது தசை கிளைகோஜென் இருப்பு பயன்படுத்திக்கொள்ளப்படலாம், குறிப்பாக செயல்பாடுகள் 90 நிமிடங்களுக்கும் அதிகமாகச் செல்லும்போது. உடலில் சேகரிக்கப்படும் கிளைகோஜென் அளவு வரம்பிற்குட்பட்டது என்பதால், கார்போஹைட்ரேட் அதிகம் உள்ள உணவை உட்கொள்வதன் மூலம் விளையாட்டு வீரர்கள் கிளைகோஜென்னை மாற்றியமைத்துக்கொள்ள வேண்டியது அவசியம். ஆற்றல் தேவைகளை எதிர்கொள்வது விளையாட்டின்போதும், ஒட்டுமொத்த வலிமை மற்றும் நீடித்துழைப்பின்போதும் செயல்திறனை மேம்படுத்த உதவும்.\n\nவெவ்வேறு வகையிலான கார்போஹைட்ரேட்டுகள் உள்ளன-எளிய அல்லது தரம்பிரிக்கப்பட்ட மற்றும் தரம்பிரிக்கப்படாத ஆகியன. ஒரு அமெரிக்கர் எளிய சர்க்கரையாக 50 சதவிகித கார்போஹைட்ரேட்டை நுகர்கிறார், இவை பழங்களிலும் காய்கறிகளிலும் இயற்கையாக இருக்கும் சர்க்கரைக்கு எதிராக உணவுகளில் சேர்த்துக்கொள்ளப்படுகின்றன. இந்த எளிய சர்க்கரைகள் சோடாக்களிலும் துரித உணவுகளிலும் பெரிய அளவிற்கு இருக்கின்றன. கடந்த ஆண்டில், ஒரு சராசரி அமெரிக்கர், உயர் அளவில் சேர்க்கப்பட்ட சர்க்கரைகளைக் கொண்டிருக்கும் மென் பானங்களின் 54 கேலன்களை அருந்தியிருக்கிறார். மனிதர்கள் செயல்படுவதற்கு அவசியமானதாக கார்போஹைட்ரேட்டுகள் இருக்கும்போதிலும், அவை அனைத்தும் சமமான அளவிற்கு ஆரோக்கியமானதாக இருப்பதில்லை. உயர் அளவிலான இழைமத்தை நீக்குவதற்கு இயந்திரம் பயன்படுத்தப்படும்போது கார்போஹைட்ரேட்டுகள் பிரிக்கப்படுகின்றன. இந்த கார்போஹைட்ரேட்டுகள் வெள்ளை ரொட்டி மற்றும் துரித உணவுகளில் காணப்படுகின்றன.\n\nSection::::ஊட்டச்சத்து குறைபாடு.\nஊட்டச்சத்து குறைபாடு என்பது பற்றாக்குறையான, மிதமி்ஞ்சிய அல்லது சமநிலையற்ற ஊட்டச்சத்து நுகர்வைக் குறிக்கிறது. வளர்ந்த நாடுகளில், ஊட்டச்சத்து குறைபாடு நோய்கள் ஊட்டச்சத்து சமனின்மை அல்லது மிதமிஞ்சிய நுகர்வினுடனே தொடர்புடையதாக இருக்கிறது.\n\nமிதமிஞ்சிய நுகர்வின் காரணமாக உலகிலுள்ள நிறையபேர் ஊட்டச்சத்து குறைபாட்டுடன் இருக்கிறார்கள் என்றாலும், ஐக்கிய நாடுகளின் உலக சுகாதார நிறுவனத்தின் கூற்றுப்படி இன்று வளர்ந்து வரும் நாடுகளில் உள்ள உண்மையான சவால், பட்டினியைக் காட்டிலும், ஊட்டச்சத்துக் குறைபாட்டுடன் போராடுவதாகவே இருக்கிறது - வளர்ச்சிக்கும், முக்கியமான செயல்பாடுகளைத் தக்கவைத்தல் ஆகியவற்றிற்கு அத்தியாவசியமான ஊட்டச்சத்துக்களின்மை.\n\nSection::::மன எழுச்சி.\nஊட்டச்சத்துமிக்க உணவைத் தேர்வுசெய்வதன் விழிப்புணர்வை மேம்படுத்துவது மற்றும் நீண்டகாலத்திற்கு ஆரோக்கியமாக சாப்பிடுவது ஆகியவை அறிந்துகொள்ளும் திறன் மற்றும் நினைவாற்றல் திறனில் நேர்மறையான விளைவை ஏற்படுத்துகிறது என்பதுடன், கல்விசார் தகவலை நிகழ்முறைப்படுத்த மற்றும் தக்கவைத்துக்கொள்ள மாணவர்களின் திறனை அதிகரிக்கவும் செய்கிறது என்பதை ஆராய்ச்சி சுட்டிக்காட்டியுள்ளது.\n\nசில நிறுவனங்கள் ஆசிரியர்கள், கொள்கை வகுப்பாளர்கள் மற்றும் நிர்வகிக்கப்பட்ட உணவு சேவைகள் ஒப்பந்ததாரர்கள் ஆகியோருடன் மேம்பட்ட ஊட்டச்சத்து சேர்ப்பை அவசியமாக்குவதற்கு இணைந்து பணியாற்றத் தொடங்கியுள்ளன என்பதுடன் துவக்கநிலை மற்றும் பல்கலைக்கழக அளவிலான கல்வி நிறுவனங்களில் உள்ள உணவகங்களில் ஊட்டச்சத்து மூலாதாரங்களையும் அதிகரிக்கச் செய்துள்ளன. ஆரோக்கியமும் ஊட்டச்சத்தும் ஒட்டுமொத்த கல்வி வெற்றியோடு மிக நெருங்கிய உறவைக் கொண்டிருப்பது நிரூபணமாகியுள்ளது. தற்போது 10 சதவிகிதத்திற்கும் குறைவான அமெரிக்க மாணவர்கள் தாங்கள் தினமும் பரிந்துரைக்கப்பட்ட பழம் மற்றும் காய்கறிகளை சாப்பிடுவதாக தெரிவித்துள்ளனர். சிறந்த ஊட்டச்சத்து அறிந்துகொள்ளும் திறன் மற்றும் நினைவாற்றல் செயல்திறனில் தாக்கமேற்படுத்துவதைக் காட்டுகிறது; உயர் இரத்த சர்க்கரை அளவுகள் உள்ளவர்கள் குறிப்பிட்ட நினைவாற்றல் சோதனைகளில் சிறப்பாக செயல்படுகின்றனர் என்று ஒரு ஆய்வு நிரூபித்திருக்கிறது. மற்றொரு ஆய்வில், தயிர் சாப்பிடுபவர்கள் காஃபின் இல்லாத சோடா அல்லது இனிப்புக்களை உண்பவர்களோடு ஒப்பிடுகையில் சிந்திக்கும் செயல்பாட்டில் சிறப்பாக செயல்படுவதைக் காட்டுகிறது. ஊட்டச்சத்து குறைபாடுகள் 1961க்கு முன்புவரை எலிகளிடத்தில் கற்றுக்கொள்ளும் நடத்தையில் எதிர்மறையான விளைவை ஏற்படுத்துவதைக் காட்டுகிறது.\n\n\"ஊட்டச்சத்து-கற்றல் தொடர்பு\" உணவுக்கும் கற்றலுக்கும் இடையிலுள்ள பரஸ்பரத் தொடர்பை நிரூபிப்பதோடு உயர்கல்வி அமைப்பிலான பயன்பாட்டையும் கொண்டிருக்கிறது.\n\nமாணவர்களின் ஒட்டுமொத்த ஊட்டச்சத்து ஆரோக்கியத்தோடு அவர்களின் தரநிலை மதிப்பெண் சராசரியை நேரடியாக தொடர்புபடுத்தும் ஆராய்ச்சிகள் குறைவாகவே இருக்கின்றன. ஒட்டுமொத்த அறிவுசார் ஆரோக்கியம், மற்ற பரஸ்பரத் தொடர்பு வாதத்தைக் காட்டிலும் ஒருவரின் உணவுமுறையோடு தொடர்புகொண்டுள்ளன என்பதை நிரூபிப்பதற்கு கூடுதலான குறிப்பிடத்தக்க அளவு தரவுகள் தேவைப்படுகின்றன.\n\nSection::::மனச் சிதைவு.\nகூடுதலான ஊட்டச்சத்து அளிப்பு சிகிச்சையானது மன அழுத்தம், பைபோலார் குலைவு, மூளைக் கோளாறு, மற்றும் உளவியல் கட்டாயமாக்கக் குலைவு, ஆகிய வளர்ந்த நாடுகளில் ஏற்படும் முக்கியமான நான்கு பொதுவான மனநிலைக் குலைவுகளுக்கு உரிய முறையிலான சிகிச்சையாக இருக்கலாம். மனநிலை எழுச்சிக்கும் நிலைப்படுத்தலுக்குமென்று ஆய்வு செய்யப்பட்டுள்ள பிறசேர்க்கைகள் இகோசபண்டினோயிக் அமிலம் (ஒவ்வொன்றும் மீன் எண்ணெயில் உள்ள, ஆனால் ஆளிவிதை எண்ணெயில் அல்லாத ஒமேகா-3 கொழுப்பு அமிலத்தைக் கொண்டிருப்பவையாகும்) மற்றும் டெகோசஹெக்ஸனோயிக் அமிலம், விட்டமின் பி12, ஃபோலிக் அமிலம் மற்றும் ஐனோசிடால் ஆகியவற்றை உள்ளிட்டிருக்கிறது.\n\nSection::::புற்று நோய்.\nவளரும் நாடுகளில் புற்றுநோய் பொதுவானதாகக் காணப்படுகிறது. புற்றுநோய் ஆராய்ச்சிக்கான சர்வதேச நிறுவனத்தின் ஆய்வினுடைய கூற்றுப்படி, \"வளர்ந்துவரும் உலகில், கல்லீரல், வயிறு மற்றும் தொண்டை புற்றுநோய்கள் மிகவும் பொதுவானவையாக இருப்பது, எரிக்கப்பட்ட அல்லது உப்பிலிடப்பட்ட உணவு போன்ற கார்ஸினோஜெனிக் பாதுகாக்கப்பட்ட உணவை உட்கொள்வது மற்றும் உள்ளுறுப்புகளை தாக்குகின்ற பாராசிடிக் தொற்றுக்கள் ஆகியவற்றோடு தொடர்புபடுத்தப்படுகிறது. \" புகையிலைப் பயன்படுத்துவது அதிகரித்துள்ளதன் காரணமாக ஏழை நாடுகளில் நுரையீரல் புற்றுநோய் விகிதம் வேகமாக அதிகரித்து வருகிறது. வளர்ந்த நாடுகள் \"'மேற்கத்திய வாழ்க்கைமுறையின்' உடல்பருமன், உடற்பயிற்சியின்மை, உணவுமுறை மற்றும் வயது காரணமாக ஏற்படும் புற்றுநோய்களோடு -இரைப்பை, பெருங்குடல், மார்பு மற்றும் விரை புற்றுநோய்கள்- தொடர்புபடுத்தப்படுகிறது -\".\n\nSection::::வளர்ச்சிதைமாற்ற குறைபாடு.\nசில ஆதார வரிசைகள் வாழ்க்கைமுறையால் தூண்டப்பெற்ற ஹைபர்இன்சுலினிமியா மற்றும் குறைக்கப்பட்ட இன்சுலின் (அதாவது இன்சுலின் தடுப்பு) செயல்பாட்டை பல நோய் நிலைகளிலும் ஒரு நிச்சயக் காரணியாகக் குறிப்பிடுகின்றன. உதாரணத்திற்கு, ஹைபர்இன்சுலினிமியா மற்றும் இன்சுலின் தடுப்பு ஆகியவை நாள்பட்ட அழற்சியோடு தொடர்புபடுத்தப்படுகின்றன, இது தமனி நுண்காயங்கள் மற்றும் இரத்த உறைவு (அதாவது இதய நோய்) மற்றும் பெரிதுபடுத்தப்பட்ட உயிரணுப் பிரிவு (அதாவது புற்றுநோய்) போன்ற பல்வேறுவித பாதக வளர்ச்சிகளோடு வலுவான தொடர்புள்ளவை. ஹைபர்இன்சுலினிமியா மற்றும் இன்சுலின் தடுப்பு (வளர்ச்சிதை மாற்றக் குறைபாடு என்றும் அழைக்கப்படுவது) ஆகியவை அடிவயிற்று பருமன், உயர்த்தப்பட்ட இரத்த சர்க்கரை, உயர்த்தப்பட்ட இரத்த அழுத்தம், உயர்த்தப்பட்ட இரத்த டிரைகிளிசரைட்ஸ் மற்றும் குறைக்கப்பட்ட ஹெச்டிஎல் கொழுப்பு ஆகியவற்றின் கலவையாக வகைப்படுத்தப்படுகிறது. புரஸ்டோகிளாண்டைன் பிஜிஇ1/பிஜிஇ2 சமநிலை மீதான ஹைபர்இன்சுலினிமியாவின் எதிர்மறையான தாக்கமும் குறிப்பிடத்தகுந்ததாகும்.\n\nஉடல்பருமன் நிலை இன்சுலின் தடுப்பிற்கு தெளிவான காரணமாக இருக்கிறது, இது வகை 2 நீரிழிவிற்கு காரணமாக அமையலாம். ஏறத்தாழ எல்லா உடல்பருமன் மற்றும் வகை 2 நீரிழிவு உள்ள தனிநபர்களும் இன்சுலின் தடுப்பு உள்ளவர்களாக குறிப்பிடப்படுகின்றனர். இருப்பினும் அதிக எடை மற்றும் இன்சுலின் தடுப்பிற்கு இடையிலுள்ள உறவு தெளிவாகிறது, இன்சுலின் தடுப்பிற்கான துல்லியமான (மல்டிஃபேரியஸ்) காரணம் இன்னும் தெளிவுபடுத்தப்படாததாகவே இருக்கிறது. முக்கியமாக, போதுமான உடற்பயிற்சி, வழக்கமான உணவுமுறை மற்றும் குறைக்கப்பட்ட கிளைசமிக் சுமை (கீழே பார்க்கவும்) ஆகிய அனைத்தும் அதிக எடையுள்ள தனிநபர்களிடத்தில் இன்சுலின் தடுப்பை நேர்மாறாக்கலாம் என்று நிரூபிக்கப்பட்டுள்ளது (அத்துடன் இதனால் வகை 2 நீரிழிவு உள்ளவர்களிடத்தில் இருக்கும் இரத்தச் சர்க்கரை அளவுகள் குறைக்கப்படுகின்றன).\n\nஉடல்பருமனானது ஹார்மோன் லெப்டின் தடுப்பு வழியாக ஹார்மோனல் மற்றும் வளர்ச்சிதை மாற்ற நிலையை எதிர்மறையாக மாற்றிவிடலாம், அத்துடன் தீங்கு விளைவிக்கும் சுழற்சியானது இன்சுலின்/லெப்டின் தடுப்பு மற்றும் உடல்பருமன் ஆகியவை ஒன்றை ஒன்று மோசமாக்கச் செய்யலாம். இந்த ஆபத்தான சுழற்சியானது, வலுவான முறையில் இன்சுலின்/லெப்டின் தூண்டும் உணவுகள் மற்றும் ஆற்றல் கொண்ட உணவுகளை அதிக அளவிற்கு எடுத்துக்கொள்வதன் விளைவாக தொடர்ந்து உயர் இன்சுலின்/லெப்டின் தூண்டல்கள் மற்றும் உணவு சேகரிப்பு ஆகியவற்றால் நிரப்பப்படுவதாகக் கருதப்படுகிறது. இன்சுலின் மற்றும் லெப்டின் ஆகிய இரண்டுமே மூளையிலுள்ள ஹிப்போதாலமஸூக்கான திருப்தியளிக்கும் சமிக்ஞைகளாக செயல்படுகின்றன; இருப்பினும், இன்சுலின்/லெப்டின் தடுப்பு இந்த சமிக்ஞைகளைத் தடுக்கலாம் என்பதுடன் இதனால் பெரிய அளவிற்கான உடல் கொழுப்பு சேகரிப்பு இருக்கும்போதிலும் தொடர்ச்சியான ஓட்டத்தை அனுமதிக்கிறது. மேலும், குறைக்கப்பட்ட லெப்டின் மூளைக்கு சமிக்ஞையளிப்பது போதிய அளவிற்கான உயர் வளர்ச்சிதைமாற்ற விகிதத்தை தக்கவைப்பதற்கு லெப்டினின் வழக்கமான விளைவைக் குறைத்துவிடலாம்.\n\nபதப்படுத்தப்பட்ட கார்போஹேட்ரேட்டுகள், மொத்த புரதம், கொழுப்பு ஆகியவற்றின் உள்ளெடுப்பு மற்றும் கார்போஹைட்ரேட், செறிவூட்டப் பெற்ற மண் கொழுப்பு அமிலங்கள் உள்ளெடுப்பு மற்றும் விட்டமின்கள்/தாதுக்களின் குறைவான உள்ளெடுப்பு போன்ற வெவ்வேறு உணவுக் காரணிகள் எப்படி, எந்த அளவிற்கு இன்சுலின் மற்றும் லெப்டின் தடுப்பிற்கு காரணமாகின்றன என்ற விவாதமும் இருந்துவருகிறது. எந்த ஒரு நிகழ்விலும், நவீன மனிதன் ஹோமோஸ்டோஸிஸை தக்கவைப்பதற்கான சூழ்நிலையை மாசுபடுத்தும் திறனை வெற்றிகொள்ள வாய்ப்பிருப்பதற்கான ஒப்பீடுகளும் செய்யப்படுகின்றன, சமீபத்தில் மனித உடலுக்குள் கிளைசெமிக் குறியீடு மற்றும் பதப்படுத்தப்பட்ட உணவுகளின் அதிரடியான நுழைவு ஹோமோஸ்டோஸிஸ் மற்றும் ஆரோக்கியத்தைத் தக்கவைப்பதில் உடலின் திறனை வெற்றிகொண்டுவிடுவதற்கான வாய்ப்பிருப்பதைக் கண்டுபிடித்துள்ளது (வளர்ச்சிதை குறைபாட்டு நோய்ப்பரவல் ஆதாரம்).\n\nSection::::ஹைபோநெட்ரீமியா.\nசோடியம் மற்றும் பொட்டாஷியம் உப்புக்கள் நிரப்பப்படாத தண்ணீரை மிதமி்ஞ்சிய அளவிற்கு குறைப்பது ஹைபோநெட்ரீமியாவிற்கு வழிவகுக்கும் என்பதுடன் இது மேற்கொண்டு மிகவும் அபாயகரமான அளவிற்கு செல்லும்போது தண்ணீர் நஞ்சடைவதற்கு வழிவகுக்கும். ஜெனிஃபர் ஸ்டேரேன்ஞ் என்பவர் தண்ணீர் குடிக்கும் போட்டியின்போது உயிரிழந்த 2007 ஆம் நிகழ்வு மிகவும் பிரபலமான ஒன்று. மிக வழக்கமாக, இந்த நிலை நீண்டதூர உழைப்பு நிகழ்வுகளின்போது ஏற்படுகிறது (மராத்தான் அல்லது டிரையத்லான் போட்டி மற்றும் பயிற்சி போன்றவற்றில்) என்பதுடன் படிப்படியான மனச் சோர்வு, தலைவலி, மந்தம், பலவீனம் மற்றும் குழப்பம் போன்றவற்றிற்கு காரணமாகிறது; உச்சபட்ச நிகழ்வுகள் கோமா, வலிப்பு மற்றும் மரணத்திற்கு காரணமாக அமைகிறது. முக்கியமான சேதம் மூளை வீக்கத்தினால் வருகிறது, இது இரத்த உப்பு குறைவதால் சவ்வூடு பெரிதாவதன் காரணமாக ஏற்படுகிறது.\n\nஓட்டம்/சைக்கிள் பந்தயங்களின்போது தண்ணீர் உதவி நிலையங்கள், கால்பந்தாட்டம் போன்ற குழு ஆட்டங்களின்போது பயிற்சியாளர்கள் தண்ணீர் வழங்குவது, தண்ணீர் குடிப்பதை கடினமான வேலையாக மாற்றாத கேமல் பேக்ஸ் போன்ற சாதனங்கள் ஆகியவை பயன்மிக்க நீர் நிரப்பல் உத்திகளாகும்.\n\nSection::::பதப்படுத்தப்பட்ட உணவுகள்.\nஏறத்தாழ இருநூறு வருடங்களுக்கு முந்தைய தொழில் புரட்சியின் காரணமாக, உணவுப் பதப்படுத்தும் தொழில் நீண்டகாலத்திற்கு உணவைப் புதிதாகவே வைத்திருப்பது மற்றும் அவை தோன்றுவதைப்போன்ற புதிய நிலையில் வைத்திருப்பது ஆகிய இரண்டிற்கும் தொடர்ந்து உதவி வருகின்ற பல தொழில்நுட்பங்களை உருவாக்கியளித்திருக்கிறது. புதிய நிலையைத் தக்கவைப்பதற்கு குளிரவைத்தல் ஒரு முக்கியமான தொழில்நுட்பமாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது, அதேசமயம் பல தொழில்நுட்பங்களும் உணவு சிதைந்துவிடாமல் நீண்டகாலம் இருப்பதற்கான முறைகளையும் உருவாக்கியளி்த்திருக்கின்றன. பிற்காலத்தில இந்தத் தொழில்நுட்பங்கள் சூடாக்கி பதப்படுத்துதல், வேகவைத்து பதப்படுத்துதல், உலரவைத்தல், உப்பிலிடுதல் மற்றும் பல்வேறு பாகங்களாகப் பிரித்தல் ஆகியவற்றை உள்ளிட்டிருக்கிறது, இவை அனைத்தும் உணவின் அசல் ஊட்டச்சத்து பொருட்களை மாற்றுவதாக காணப்படுகின்றன. சூடாக்கி பதப்படுத்தலும், வேகவைத்துப் பதப்படுத்துதலும் (சூடாக்கும் உத்திகள்) பல பொதுவான உணவுகளின் பாதுகாப்பையும் மேம்படுத்துகிறது என்பதிலும், பாக்டீரியத் தொற்றுக்களின் பரவலைத் தடுக்கிறது என்பதிலும் எந்த சந்தேகமும் இல்லை. ஆனால் சில புதிய உணவு பதப்படுத்தும் தொழில்நுட்பங்கள் சந்தேகமேயில்லாமல் நாசம் செய்பவைதான்.\n\nஅரைத்தல், பிரித்தெடுத்தல் மற்றும் அழுத்துதல் மற்றும் நவீன பிரித்தல் உத்திகள் உணவு, மாவு, எண்ணெய்கள், சாறுகள் ஆகியவற்றின் குறிப்பிட்ட பாகங்களை செறிவூட்டச் செய்வதோடு, கொழுப்பு அமிலங்கள், அமினோ அமிலங்கள், விட்டமின்கள் மற்றும் தாதுக்களைப் பிரிக்கவும் செய்கிறது. தவிர்க்க இயலாதபடி இதுபோன்ற பெரிய அளவிலான செறிவூட்ட மாற்றங்கள் உணவின் ஊட்டச்சத்துப் பொருட்களை மாற்றுகிறது என்பதுடன் மற்றவற்றை நீக்கும்போது குறிப்பிட்ட ஊட்டச்சத்துக்களை பாதுகாக்கவும் செய்கின்றன. சூடேற்றும் உத்திகளும் விட்டமின்கள் மற்றும் பைத்தோகெமிக்கல்களும் போன்ற பல வெப்பமாறுபாட்டு உணவின் உள்ளடக்கத்தைக் குறைக்கலாம், அத்துடன் மேற்கொண்டு கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ள துணைப்பொருட்களையும் குறைத்துவிடலாம். குறைக்கப்பட்ட ஊட்டச்சத்து மதிப்பின் காரணமாக பதப்படுத்தப்பட்ட உணவுகள், பதப்படுத்தல் நிகழ்முறையின்போது நீக்கப்பட்ட மிக முக்கியமான ஊட்டச்சத்துக்களைக் (வழக்கமாக குறிப்பிட்ட விட்டமின்கள்) கொண்டு பதப்படுத்தப்பட்ட உணவுகள் 'செறிவூட்டப்படுகின்றன' அல்லது 'பாதுகாக்கப்படுகின்றன'. இருந்தபோதிலும், பதப்படுத்தப்பட்ட உணவுகள் முழுமையான, புதிய உணவுகளோடு ஒப்பிடுகையில் குறைவான அளவிற்கு ஊட்டச்சத்து அம்சங்களைக் கொண்டிருப்பதாக இருக்கின்றன, பொட்டாஷியம், சோடியம், விட்டமின்கள், இழைமம் மற்றும் உடைக்கப்படாதது, ஆக்ஸிஜனேற்றப்படாத (அத்தியாவசிய) கொழுப்பு அமிலங்கள் ஆகிய சர்க்கரை மற்றும் உயர் ஜிஐ பச்சையங்கள் இரண்டிலும் உள்ள பொருட்கள். மேலும், பதப்படுத்தப்பட்ட உணவுகள் ஆக்ஸிஜனேற்றப்பட்ட கொழுப்புக்கள் மற்றும் கொழுப்பு அமிலங்கள் போன்ற அபாயம் விளைவிக்கும் துணைப்பொருட்களை உள்ளிட்டவையாகவே இருக்கின்றன.\n\nபாலிஷ் செய்யப்பட்ட உணவு அளிக்கப்பட்ட மக்களிடத்தில் பரவிய பெரி-பெரி நோய் விவரம் கொண்ட மக்களிடத்திலான ஆரோக்கியத்தில் பதப்படுத்தப்பட்ட உணவு ஏற்படுத்திய விளைவே சமீபத்திய உடனடி உதாரணமாகும். பாலிஷ் செய்வதன் மூலம் அரிசியின் மேலுள்ள வெளிப்புற அடுக்கை நீக்குவதால் அத்தியாவசிய விட்டமினான தயாமின் நீக்கப்பட்டு பெரி-பெரிக்கு காரணமாக அமைகிறது. அமெரிக்காவில் 1800களின் பிற்பகுதியில் பிறந்த குழந்தைகளிடத்தில் ஏற்பட்ட இரத்தசோகையின் பரவல் மற்றொரு உதாரணமாகும். பாதிக்கப்பட்டவர்களில் பெரும்பான்மையினர் பாக்டீரியாவைக் கட்டுப்படுத்துவதற்கு சூடாக்கப்பட்ட பால் (பாஸ்டரால் பரிந்துரைக்கப்பட்டது) வழங்கப்பட்டவர்களாக இருந்தனர். பாக்டீரியா நீக்கம் பாக்டீரியாவிற்கு எதிராக பயன்தரக்கூடியவைதான், ஆனால் இது விட்டமின் சி ஐ அழித்துவிடுகிறது.\n\nமேலே குறி்ப்பிட்டபடி, வாழ்க்கைமுறை மற்றும் உடல்பருமன் சம்பந்தப்பட்ட நோய்கள் உலகம் முழுவதிலும் அதிகரித்து வருகிறது. இந்த வளர்ச்சிக்கு சில நவீன பதப்படுத்தும் தொழில்நுட்பங்கள் பரவலாக பயன்படுத்தப்பட்டதுதான காரணமா என்று சிறிய சந்தேகம் இருக்கிறது. உணவுப் பதப்படுத்தும் தொழில் நவீன பொருளாதாரத்தின் முக்கிய பாகமாக இருக்கிறது, அத்துடன் இது அரசியல் முடிவுகளில் தாக்கமேற்படுத்துவதாகவும் இருக்கிறது (உதாரணம். ஊட்டச்சத்து பரிந்துரைகள், விவசாய மானியம்). எந்த ஒரு லாபநோக்கமுள்ள பொருளாதாரத்திலும், ஆரோக்கிய அக்கறைகள் என்பவை பின்னால் தள்ளப்படக்கூடிய முன்னுரிமையாக இருக்கிறது; நீண்டகாலத்திற்கு அலமாரியில் வைத்துக்கொள்ளக்கூடிய மலிவான உணவுகளின் பயன்மிக்க உற்பத்தியே சமீபத்திய போக்காக இருக்கிறது. பொதுவாக, மொத்தத்தில் புதிய உணவுகள் குறைவான அளவிற்கே சேமித்து வைத்துக்கக்கூடிய இயல்பு கொண்டவையாக இருக்கின்றன என்பதோடு பதப்படுத்தப்பட்ட உணவுகளைக் காட்டிலும் உற்பத்தி மற்றும் விற்பனை செய்தலில் குறைவான லாபத்தை அளிப்பவையாகவே இருக்கின்றன. இவ்வாறு செலவுமிகுந்த ஆனால் ஊட்டச்சத்துரீதியாக உயர்நிலை மற்றும் புதிய உணவுகளுக்கும், மலிவான, வழக்கமாக ஊட்டத்து குறைந்த பதப்படுத்தப்பட்ட உணவுகளுக்கும் இடையிலான தேர்வு நுகர்வோரிடமே விடப்படுகிறது. ஏனென்றால், பதப்படுத்தப்பட்ட உணவுகள் தொடர்ந்து மலிவானவையாகவும், மிகவும் சௌகரியமானவையாகவும் (வாங்குவதற்கும், தயார் செய்வதற்கும்), மிகவும் அதிகமாக கிடைக்கக்கூடியவையாக இருக்கின்றன என்பதோடு பல ஊட்டச்சத்து சார்ந்த ஆரோக்கிய பிரச்சினைகளுடன் ஊட்டச்சத்து குறைவான உணவுகளின் நுகர்வு உலகம் முழுவதும் அதிகரித்தபடியே இருக்கிறது.\n\nSection::::வரலாறு.\nமனிதர்கள் கடந்த 250,000 வருடங்களாக ஆம்னிவோரஸ் வேட்டைக் குழுக்களாக பரிணாமமடைந்துள்ளனர். முந்தைய நவீன மனிதனின் உணவு இருக்கின்ற இடம் மற்றும் காலநிலையைப் பொறுத்து மாறுபட்டிருக்கிறது. வெப்பமண்டலப் பிரதேசங்களிலான உணவு, விலங்கு உணவுகளின் அடிப்படையிலேயே பெருமளவிற்கு சார்ந்திருக்கிறது, உயரமான இடங்களிலான உணவுகள் விலங்குகளிடமிருந்து பெறப்பட்ட உணவுகளைச் சார்ந்ததாகவே இருக்கின்றன. நியோலித்திக் காலத்திலிருந்து மனிதர்கள் மற்றும் விலங்குகளின் மண்டையோடு மற்றும் கபால மீதங்கள் குறித்த பகுப்பாய்வு, விவரமான எலும்பு மேம்படுத்தல் ஆய்வுடன் சேர்ந்து வரலாற்றுக்கு முந்தைய மனிதர்களிடத்தில் மனித மாமிசங்களைச் சாப்பிடுவது வழக்கத்திலிருந்தது தெரியவந்திருக்கிறது.\n\nஉலகம் முழுவதிலும் உள்ள பல்வேறு பகுதிகளிலும் ஏறத்தாழ 10,000 வருடங்களுக்கும் மேலாக விவசாயம் வளர்ந்திருக்கிறது, இது கோதுமை, அரிசி, உருளைக்கிழங்குகள், மற்றும் சோளம் போன்ற தானியங்களையும், ரொட்டி, பாஸ்தா மற்றும் டோர்டிலா போன்ற உணவு வகைகளையும் வழங்கியிருக்கிறது. பண்ணையிடுதலும் பால் மற்றும் பால் தயாரிப்புப் பொருட்களை வழங்கியிருக்கின்றன என்பதோடு இறைச்சிகளின் இருப்பையும் காய்கறிகளின் பரவலாக்கத்தையும் அதிகரித்துள்ளது. உணவுத் தூய்மையின் முக்கியத்துவமானது, பெரிய அளவிற்கான சேகரிப்பு தொற்றுக்கும் மாசுபடுவதற்கும் வழியமைத்தபோது உணரப்பட்டது. உணவுகள் மற்றும் சம்பிரதாயங்களுக்கான கடுமையான விதிமுறைகளுக்குத் தேவைப்படும் பயன் மற்றும் நம்பகத்தன்மை அக்கறைகள் மற்றும் உணவுத் தூய்மை மற்றும் சீரான தன்மை ஆகியவற்றிற்கான பதிலளிப்பாகவும் சமைத்தல் என்பது ஒரு சம்பிரதாயமான செயல்பாடாகவே வளர்ந்தது.\n\nSection::::பழங்காலத்திலிருந்து 1900 ஆம் ஆண்டுகள் வரை.\nபதிவுசெய்யப்பட்ட முதல் ஊட்டச்சத்து பரிசோதனை பைபிளின் டேனியல் புத்தகத்தில் காணப்படுகிறது. டேனியலும் அவருடைய நண்பர்களும் இஸ்ரேல் படையெடுப்பின்போது பாபிலோன் அரசரால் கைப்பற்றப்பட்டனர். அரசவை சேவகர்களாக தேர்வு செய்யப்பட்ட அவர்கள் அரசரின் சிறந்த உணவு மற்றும் ஒயினைப் பகிர்ந்துகொள்ள வேண்டியிருந்தது. ஆனால் அவர்கள் இதை ஆட்சேபித்து, தங்களுடைய யூத உணவுக் கட்டுப்பாடுகளின்படி காய்கறிகள் (அவரைகள்) மற்றும் தண்ணீரையே விரும்பினர். அரசரின் சமையல்காரர் இந்தப் பரிசோதனைக்கு தயக்கத்துடனே ஒப்புக்கொண்டார். டேனியலும் அவருடைய நண்பர்களும் தங்களது உணவைப் பத்து நாட்களுக்குப் பெற்று அரசரின் ஊழியர்களுடன் ஒப்பிட்டனர். ஆரோக்கியமாக தோன்றிய அவர்கள் அந்த உணவைத் தொடர அனுமதிக்கப்பட்டனர்.\n\nஏறத்தாழ கிமு 475 இல், உணவு மனித உடலால் உறி்ஞ்சப்பட்டு ஹோமியோமெரிக்ஸைக் கொண்டிருப்பதாக அனாக்ஸாகோரஸ் குறிப்பிட்டிருக்கிறார், இது ஊட்டச்சத்துக்கள் இருந்திருப்பதைக் காட்டுகிறது. கிமு 400 ஆம் ஆண்டில், \"உணவு உங்கள் மருந்தாக இருக்கட்டும், மருந்து உங்கள் உணவாக இருக்கட்டும்\" என்று ஹிப்போகிரட்டஸ் கூறியுள்ளார்.\n\n1500 ஆம் ஆண்டுகளில், அறிவியலாளரும் ஓவியருமான லியானார்டோ டா வின்ஸி வளர்ச்சிதை மாற்றத்தை எரியும் மெழுகுவர்த்தியோடு ஒப்பிட்டார். 1747ஆம் ஆண்டில், பிரிட்டிஷ் கப்பற்படையில் இருந்த மருத்துவரான ஜேம்ஸ் லிண்ட், முதல் அறிவியல்பூர்வ ஊட்டச்சத்து பரிசோதனையை நடத்தினார், அவர் உயிராபத்தும் வலிமிகுந்த இரத்தப்போக்குக் குலைவு நோயுமான ஸ்கர்வியிலிருந்து பல வருடங்களுக்கு கடலில் பயணம் செய்யும் கடலோடிகளை எலுமிச்சை சாறு காப்பாற்றுகிறது என்று கண்டுபிடித்தார். இந்தக் கண்டுபிடிப்பு நாற்பது வருடங்களுக்கு அலட்சியப்படுத்தப்பட்டது, அதன்பிறகு தான் பிரிட்டிஷ் வீரர்கள் \"லிமிக்கள்\" என்று அறியப்பட்டனர். எலுமிச்சை சாற்றிற்குள்ளாக இருக்கும் அத்தியாவசிய விட்டமின் சி அறிவியலாளர்களால் 1930கள் வரை கண்டுபிடிக்கப்படவில்லை.\n\nஏறத்தாழ 1770ஆம் ஆண்டில், \"ஊட்டச்சத்து மற்றும் வேதியியலின் தந்தையான\" அண்டோனி லவாய்சியர் வளர்ச்சிதை மாற்றத்தின் விவரங்களைக் கண்டுபிடித்தார், உணவி்ன் ஆக்ஸிஜனேற்றமே உடல் வெப்பத்திற்கு காரணமாகிறது என்பதை நிரூபித்தார். 1790ஆம் ஆண்டில், காட்டுக்கோழி உயிர்வாழ்வதற்கு கால்சியம் அத்தியாவசிமானது என்பதை ஜார்ஜ் ஃபோர்டைஸ் கண்டுபிடித்தார். 1800களின் முற்பகுதியில், கார்பன், நைட்ரஜன், ஹைட்ரஜன் மற்றும் ஆக்ஸிஜன் ஆகிய மூலக்கூறுகள் உணவின் முக்கியமான மூலப்பொருட்களாக அடையாளம் காணப்பட்டன என்பதோடு அவற்றின் அளவுகளை அளவிடுவதற்கான முறைகளும் உருவாக்கப்பட்டன.\n\n1816ஆம் ஆண்டில், ஃபிரான்சுவா மெஜந்தி கார்போஹைட்ரேட்டுகளும் கொழுப்புக்களும் மட்டுமே உணவாகக் கொடுக்கப்பட்ட நாய்கள் தங்களுடைய உடல் புரதத்தை இழந்து ஒரு சில வாரங்களிலேயே இறந்துவிடுகின்றன, அத்துடன் புரதமும் சேர்த்து கொடுக்கப்பட்ட நாய்கள் உயிருடன் இருந்தன என்பதைக் கண்டுபிடித்தார், இதனால் புரதம் ஒரு அத்தியாவசியமான உணவுப் பொருள் என்று அடையாளம் காணப்பட்டது. 1840ஆம் ஆண்டில், ஜஸ்டஸ் லீபெக் கார்போஹைட்ரேட்டுக்கள் (சர்க்கரை), கொழுப்புக்கள் (கொழுப்பு அமிலங்கள்) மற்றும் புரதங்கள் (அமினோ அமிலங்கள்) ஆகியவற்றின் ரசாயன உருவாக்கத்தைக் கண்டுபிடித்தார். 1860களில், கிளாடா பெர்னார்ட் உடல் கொழுப்பானது கார்போஹைட்ரேட் மற்றும் புரதத்திலிருந்து ஒன்று சேர்க்கப்பட்டிருக்கலாம் என்பதைக் கண்டுபிடித்தார், இது இரத்த குளுக்கோஸி்ல் உள்ள ஆற்றல் கொழுப்பாகவோ அல்லது கிளைகோஜெனாகவோ சேமித்து வைக்கப்படலாம் என்பதைக் காட்டுகிறது.\n\n1880களின் முற்பகுதியில், கனிஹிரோ தகாகி, ஜப்பானிய மாலுமிகள் (பெரும்பாலும் வெள்ளை அரிசியைத் தங்கள் உணவாகக் கொண்டவர்கள்) பெரிபெரியை உருவாக்கிக் கொண்டனர் (அல்லது இதய நோய்க்கும் பக்கவாதத்திற்கும் வழிவகுக்கும் எண்டமிக் நியூட்ரிட்ஸ்) ஆனால் பிரிட்டிஷ் மாலுமிகளும் ஜப்பானிய கடற்படை அலுவலர்களுக்கும் இது ஏற்படவில்லை என்பதைக் கண்டுபிடித்தார். இந்த நோயைத் தடுப்பதற்கு ஜப்பானிய வீரர்களின் உணவுகளில் காய்கறிகளும் விலங்குக் கறிகளும் சேர்க்கப்பட்டன.\n\n1896ஆம் ஆண்டில், பாமன் தைராய்டு சுரப்பிகளில் அயோடினைக் கண்டுபிடித்தார். 1897ஆம் ஆண்டில் கிறிஸ்டியன் இஜ்மன் பெரிபெரியால் பாதிக்கப்பட்ட ஜாவா இன மக்களுடன் பணிபுரிந்தார். உள்ளூர் உணவான வெள்ளை அரிசி கொடுக்கப்பட்ட கோழிகள் பெரிக்கான அறிகுறிகளை உருவாக்கியதையும், ஆனால் பதப்படுத்தப்படாத பழுப்பு அரிசி கொடுக்கப்பட்டவை ஆரோக்கியமாகவே இருந்தன என்பதையும் இஜ்மன் கண்டுபிடித்தார். அந்த மக்களுக்கு பழுப்பு அரிசி கொடுத்து அவர்களை குணப்படுத்திய பெஜ்மன் உணவால் நோயைக் குணப்படுத்த முடியும் என்பதைக் கண்டுபிடித்தார். இருபது ஆண்டுகள் கழித்து, ஊட்டச்சத்து நிபுணர்கள் வெளித்தோலுள்ள அரிசி தயாமின் என்றும் அறியப்படுகின்ற விட்டமின் பி 12ஐக் கொண்டிருந்ததைக் கண்டுபிடித்தனர்.\n\nSection::::1900 ஆண்டுகளில் இருந்து இப்போதுவரை.\n1900 ஆண்டுகளின் முற்பகுதியில் கார்ல் வான் வொய்ட் மற்றும் மாக்ஸ் ரப்னர் ஆகிய இருவரும் வெவ்வேறு வகைப்பட்ட விலங்கினங்களிடத்தில் கலோரி ஆற்றலை தனியாக அளவிட்டனர், ஊட்டச்சத்தில் இயற்பியல் விதிகளைப் பயன்படுத்தினர். 1906ஆம் ஆண்டில், வில்காக் மற்றும் ஹாப்கின்ஸ் ஆகியோர் டிரிப்தோபன் என்ற அமினோ அமிலம் எலிகளின் உயிர்வாழ்க்கைக்கு அத்தியாவசியமானது என்பதைக் கண்டுபிடித்தனர். உயிர்வாழ்க்கைக்கு அவசியமானது என்று கருதிய எல்லா ஊட்டச்சத்துக்களையும் கொண்ட உணவுக் கலவையை அவர் அவற்றிற்கு உணவாக அளித்தார், ஆனால் அவை இறந்துபோய்விட்டன. இரண்டாவது எலி குழுவிற்கு விட்டமின்களைக் குறிப்பிடத்தகுந்த அளவிற்குக் கொண்டிருக்கும் உணவையும் அவர் அளித்தார். கோலண்ட் ஹாப்கின்ஸ் கலோரிகள் மற்றும் தாதுக்களுக்கும் மேலாக ஆரோக்கியத்திற்கு அவசியமான ஆர்கானிக் மூலப்பொருட்கள் என்று \"கூடுதல் உணவுக் காரணிகளை\" அங்கீகரித்தார், ஆனால் இவற்றை உடலால் ஒன்றிணைத்துக்கொள்ள முடியாது. 1907ஆம் ஆண்டில் ஸ்டீபன் எம்.பாப்காக் மற்றும் எட்வின் பி. ஹார்ட் ஒற்றை தானிய பரிசோதனையை நடத்தினர். இந்தப் பரிசோதனை 1911 ஆம் ஆண்டு முழுவதும் நடந்தது.\n\n1912ஆம் ஆண்டில், கஸிமிர் ஃபங்க் \"vital (இன்றியமையாத)\" மற்றும் \"amine (அமின்)\" ஆகிய வார்த்தைகளிலிருந்து உணவிற்கு இன்றியமையாததான vitamin (விட்டமின்) என்ற சொற்பதத்தை உருவாக்கினார், ஏனென்றால் இவை ஸ்கர்வி, பெரிபெரி மற்றும் பலேக்ரா ஆகியவற்றைத் தடுக்கின்ற அறியப்பெறாத துணைப்பொருட்களாக இருந்ததோடு இவை பின்னாளில் அமோனியாவிலிருந்து பெறப்படுபனவையாகக் கருதப்பட்டன. இந்த வி்ட்டமின்கள் இருபதாம் நூற்றாண்டின் முதல் பாதியில் ஆய்வுசெய்யப்பட்டன.\n\n1913ஆம் ஆண்டில், எல்மர் மெக்கல்லம் கொழுப்பில் கரையக்கூடிய விட்டமின் ஏ மற்றும் தண்ணீரில் கரையக்கூடிய விட்டமின் பி என்ற முதல் விட்டமின்களைக் கண்டுபிடித்தார் (1915ஆம் ஆண்டில்; தற்போது சில தண்ணீரில் கரையக்கூடிய விட்டமின்கள் என்று அறியப்படுவது) என்பதோடு விட்டமின் சிக்கு ஸ்கர்வியைத் தடுக்கும் பெயர் தெரியாத துணைப்பொருட்கள் என்று பெயரிட்டார். லஃபாயேட் மெண்டல் மற்றும் தாமஸ் ஆஸ்போர்ன் ஆகியோரும் விட்டமின் ஏ மற்றும் பி ஆகியவற்றிலான முன்னோடியான ஆய்வுகளை செய்தவர்களாவர். 1919ஆம் ஆண்டில், சர் எட்டவர்ட் மெல்லன்பி விட்டமின் ஏ குறைபாடாக ரிக்கெட்களைத் தவறாக அடையாளம் கண்டார், ஏனென்றால் அவர் மீன் எண்ணெயைக் கொண்டு நாய்களிடத்தில் இந்த நோயை குணப்படுத்தியிருந்தார். 1922ஆம் ஆண்டில், மெக்கல்லம் மீன் எண்ணெயில் விட்டமின் ஏவை அழித்தார், ஆனால் இது அப்போதும் ரிக்கெட்களை குணப்படுத்துவதைக் கண்டுபிடித்து விட்டமின் டி என்று பெயரிட்டார். அத்துடன் 1922 இல், ஹெச்.எம்.ஈவன்ஸ் மற்றும் எஸ்.எஸ்.பிஷப் எலி கர்ப்பமடைவதற்கு விட்டமின் இ அத்தியாவசியமானது என்பதைக் கண்டுபிடித்தனர், உண்மையில் இதனை 1925 வரை \"உணவுக் காரணி எக்ஸ்\" என்றே அழைத்தனர்.\n\n1925ஆம் ஆண்டில், ஹார்ட் மண் செம்பு அளவுகள் இரும்புச்சத்து உறிஞ்சப்படுவதற்கு அவசியமானது என்பதைக் கண்டுபிடித்தார். 1927ஆம் ஆண்டில், அடால்ஃப் ஒட்டோ ரின்ஹோல்ட் வைண்டாஸ் விட்டமின் டியை ஒன்றுசேர்த்தார், இதற்காக அவர் 1928 ஆம் ஆண்டில் வேதியியலுக்கான நோபல் பரிசு பெற்றார். 1928ஆம் ஆண்டில் ஆல்பெர்ட் ஷெந்த்-கியோர்கி அஸ்கார்பிக் அமிலத்தைப் பிரித்தெடுத்தார், 1932ஆம் ஆண்டில் இது ஸ்கர்வியைத் தடுக்கின்ற விட்டமின் சி என்பது நிரூபிக்கப்பட்டது. 1935ஆம் ஆண்டில் அவர் இதை ஒன்றிணைத்தார், 1937ஆம் ஆண்டில் தன்னுடைய முயற்சிகளுக்காக அவர் நோபல் பரிசு பெற்றார். ஷெண்ட்-கியோர்கி பெரும்பாலான சிட்ரிக் அமில சுழற்சியை அதேநேரத்தில் விளக்கியும் காட்டினார்.\n\n1930களில், வில்லியம் கம்மிங் ரோஸ் அத்தியாவசிய அமினோ அமிலங்கள், உடலால் ஒன்றிணைக்க முடியாத அத்தியாவசிய புரதப் பொருட்கள் ஆகியவற்றை அடையாளம் கண்டார். 1935ஆம் ஆண்டில், அண்டர்வுட் மற்றும் மார்ட்ஸன் ஆகியோர் கோபால்டின் அவசியத்தைக் கண்டுபிடித்தனர். 1936ஆம் ஆண்டில் வேலையும் பள்ளிக்கூட செயல்திறனும் கலோரி உள்ளெடுப்போடு சம்பந்தப்பட்டிருப்பதாக யூஜின் ஃப்ளாய்ட் துபே நிரூபித்தார். 1938ஆம் ஆண்டில், எர்ச்சர் ஃபெர்ன்ஹோஸ் விட்டமின் இயின் ரசாயனக் கட்டுமானத்தைக் கண்டுபிடித்தார். இது பால் கேரிரால் ஒன்றுசேர்க்கப்பட்டது.\n\n1940ஆம் ஆண்டில், இரண்டாம் உலகப்போரின் போதும் அதற்குப் பிந்தையதுமான பிரிட்டனில் உணவு ரேஷன் அடிப்படையில் அளிக்கப்பட்டதானது எல்சி விடோஸன் மற்றும் பிறரால் வரையப்பெற்ற ஊட்டச்சத்துக் கொள்கைகளின் அடிப்படையிலேயே அளிக்கப்பட்டது. 1941ஆம் ஆண்டில் முதல் பரிந்துரைக்கப்பட்ட உணவு வழங்கல்கள் (ஆர்டிஏ) தேசிய ஆராய்ச்சி மையத்தால் நிறுவப்பட்டது.\n\n1992ஆம் ஆண்டில், அமெரிக்க விவசாயத் துறை உணவு வழிகாட்டல் பிரமிடை அறிமுகப்படுத்தியது. 2002 ஆம் ஆண்டில், நேச்சுரல் ஜஸ்டிஸ் ஆய்வு ஊட்டச்சத்திற்கும் வன்முறைச் செயல்பாட்டிற்கும் இடையிலுள்ள தொடர்பைக் காட்டியது. 2005 ஆம் ஆண்டில், உடல் பருமன் மோசமான ஊட்டச்சத்திற்கும் மேலாக அடனோவைரஸ் காரணமாவதை ஒரு ஆய்வு கண்டுபிடித்தது.\n\n\nஒரு உலக சுகாதார நிறுவன/எஃப்ஏஓ நிபுணத்துவ ஆலோசனை (2003) கூட்டு. \n\n"}
{"id": "69532", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69532", "title": "டெமி மூர்", "text": "டெமி மூர்\n\nடெமி கய்னெஸ் கட்சர் (Demi Moore) , தொழில்ரீதியாக டெமி மூர் என்று அறியப்பட்ட இவர் (நவம்பர் 11, 1962 அன்று பிறந்தவர்) ஒரு அமெரிக்க நடிகை.\n\nதொலைக்காட்சி நாடகத் தொடர் \"ஜெனரல் ஹாஸ்பிடல்\" -இல் ஒரு கதாபாத்திரம் மற்றும் திரைப்படங்களில் சிறிய கதாபாத்திரங்கள் செய்த பின்னர், மூர் தன்னுடைய வாழ்க்கைத் தொழிலை \"செயின்ட். எல்மோஸ் ஃபையர்\" (1985) மற்றும் \"கோஸ்ட்\" (1990) போன்ற படங்கள் மூலம் தொடங்கினார், மேலும் எ ஃப்யூ குட் மென் (1992), \"இன்டீஸன்ட் ப்ரொபோசல்\" (1993) மற்றும் \"டிஸ்க்ளோஷர்\" (1994) போன்ற படங்களின் வெற்றிகளைத் தொடர்ந்து 1990 ஆம் ஆண்டுகளின் ஆரம்ப காலங்களில் மிக அதிகமாக சம்பளம் வாங்கும் நடிகைகளில் ஒருவராகத் திகழ்ந்தார். அந்தப் பத்தாண்டின் இறுதியில் அவருடைய திரைப்படங்கள் குறைவான வெற்றியையே அடைந்தன, ஆனால் \"\" (2003) திரைப்படத்தின் கதாபாத்திரம் மூலம் அவர் மீண்டும் பிரபலமானார்.\n\nமூர் தன்னுடைய தொழில்ரீதியான பெயரைத் தன் முதல் கணவன் ஃப்ரெட்டி மூர்- அவர்களிடமிருந்து பெற்றார், மேலும் ப்ரூஸ் வில்லிஸ் உடனான தன்னுடைய திருமணம் மூலம் மூன்று பெண்களுக்குத் தாயாக இருக்கிறார். 2005 ஆம் ஆண்டு முதல் அவர் நடிகர் அஷ்டான் கட்சர் உடன் திருமண வாழ்வில் இருந்து வருகிறார் மேலும் 2009 ஆம் ஆண்டில் அவருடைய இறுதிப் பெயரைத் தன் பெயரோடு சேர்த்துக்கொண்டார்.\n\nSection::::ஆரம்பகால வாழ்க்கை.\nமூர் நியூ மெக்சிகோ, ராஸ்வெல்லில் டெமெட்ரியா ஜீன் கய்நெஸ் ஆக பிறந்தார்; அவருடைய தாய் பத்திரிக்கையில் பார்த்த ஒரு அழகு சாதனத்தின் பெயரான டெமெட்ரியாவை தன் மகளுக்குச் சூட்டினார். குழந்தையாக இருந்தபோது அவருக்கு நிலையற்ற வீடும் கடினமான வாழ்க்கையுமே அமைந்தது. அவளுடைய உயிரியல் தந்தை சார்லஸ் ஹார்மன், அவளுடைய தாய் விர்ஜினியா கிங்கை (நவம்பர் 27, 1943 - ஜூலை 2, 1998), இரண்டு-மாத திருமணத்திற்குப் பின்னர், மூர் பிறப்பதற்கு முன்னர் விட்டுவிட்டு சென்றுவிட்டார். இதன் காரணமாக மூர் தன்னுடைய மாற்றாந்தந்தை டானி கய்நெஸ் (மார்ச் 9 1943 – அக்டோபர் 1980) குடும்பப் பெயரை தன்னுடைய பிறப்பு சான்றிதழில் சேர்த்துக்கொண்டார். 1980 ஆம் ஆண்டில் தற்கொலை செய்துகொண்ட டானி கய்நெஸ் அடிக்கடி வேலையை மாற்றிக்கொண்டிருந்தார்; இதன் விளைவாக அந்தக் குடும்பம் ஒட்டுமொத்தமாக நாற்பது முறை இடம் மாறியது, ரோஜெர்ஸ் மேனர் என்னும் பென்சில்வேனியாவின் சிறு நகரில் ஒரு முறை வாழ்ந்தனர். மூரின் பெற்றோர்கள் பெரும் குடிகாரர்களாக இருந்தனர், அடிக்கடி சண்டையிட்டு ஒருவரை ஒருவர் அடித்துக் கொண்டனர். மூர் குழந்தையாக இருந்தபோது ஓரக்-கண் உடையவராக இருந்தார், அந்தச் சிக்கலை திருத்தும் முயற்சியாக அவர் கண் தடைக் கட்டு அணிந்திருந்தார் இறுதியில் அது இரு சிகிச்சைகள் மூலம் சரிசெய்யப்பட்டது. அவர் சிறுநீரக கோளாறினாலும் கூட அவதிப்பட்டார். டெமி மூருக்கு ஹெடிரோக்ரோமியோ இருக்கிறது; அவருக்கு ஒரு கண் பச்சையாகவும் மற்றொன்று செம்பழுப்பு நிறமாகவும் இருக்கும்.\n\nமூரின் குடும்பம் 1976 ஆம் ஆண்டில் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸில் நிலைபெற்றது. மூர் ஹாலிவுட்டில் ஃபேர்ஃபாக்ஸ் உயர்நிலைப் பள்ளியில் படித்தார், அங்கு அவருடைய பள்ளித்தோழர்களுள் ரெட் ஹாட் சில்லி பெப்பர்ஸ் தலைவர் அந்தோனி கீடீஸ் மற்றும் பாஸ்ஸிஸ்ட் மைக்கேல் பல்ஜாரி மற்றும் நடிகர் டிமோதி ஹட்டான் ஆகியோர் அடங்குவர். மூர் பதினாறு வயதாக இருக்கும்போது, அவருடைய தோழி நடிகை நாஸ்டஸ்ஜா கின்ஸ்கி அவரை நடிகை ஆவதற்காக பள்ளியிலிருந்து வெளியேறுமாறு வற்புறுத்திவந்தார். ஜேம்ஸ் கிரேய்க் ஹார்மான் (தந்தைவழி) மற்றும் மோர்கான் கய்நெஸ் (தாய்வழி, 1967 இல் பிறந்தவர்) என இரு ஒன்றுவிட்ட இளைய சகோதரர்கள் மூருக்கு இருக்கிறார்கள். மூர் ஒரு முன்னாள் சையன்டோலோஜிஸ்ட்.\n\nSection::::வாழ்க்கைத்தொழில்.\nடெமி மூரின் திரைப்பட அரங்கேற்றம் 1982 ஆம் ஆண்டின் முப்பரிமாண விஞ்ஞான புனைகதை/திகில் திரைப்படம், \"பாராசைட்\" , இது டிரைவ்-இன் வட்டாரங்களில் மாபெரும் ஹிட்டாகி, இறுதியில் $7 மில்லியனை வசூலித்தது. இருந்தாலும், மூர், 1982-1983 ஆம் ஆண்டு வரை ஏபிசியின் சோப் அபெராவான \"ஜெனரல் ஹாஸ்பிடல்\" லில் ஜாக்கி டெம்பிள்டன் என்னும் கதாப்பாத்திரத்தை செய்யும்வரை அவர் பிரபலமாக அறியப்படவில்லை. 1982 ஆம் ஆண்டுகளின் நையாண்டியான \"யங் டாக்டர்ஸ் இன் லவ்\" -இன் இறுதியில் பெயர் காட்டப்படாத ஒரு கேமியோவையும் மூர் செய்துள்ளார்.\n1980 ஆம் ஆண்டுகளின் இடையில், மூர் இளமை-சார்ந்த படங்கள் \"செயிண்ட். எல்மோஸ் ஃபையர்\" மற்றும் \"அபௌட் லாஸ்ட் நைட்\" ஆகியவற்றில் நடித்தார், அந்த நேரத்தில் டாப் இளம் நடிகர்களின் ஒரு குறிப்பிட்ட குழுவை ஊடகங்கள் பெயரிட்டு அழைத்த பிராட் பாக்களில் ஒருவராக அவர் அவ்வப்போது பட்டியலிடப்பட்டார். 1988 ஆம் ஆண்டில் \"\" கார்ல் ஷல்ட்ஜ/0} இயக்கிய செவந்த் சைனில் டெமி நடித்தார். \"கோஸ்ட்\" திரைப்படத்தின் வர்த்தக வெற்றிக்குப் பின்னர், மூருக்கு அதிக முக்கியமான கதாபாத்திரங்கள் இத்திரைப்படங்களில் கொடுக்கப்பட்டன \"ஏ ஃபியூ குட் மென்\" , \"இன்டீஸண்ட் ப்ரோபோஸல்\" , \"டிஸ்குளோஸர்\" மற்றும் \"தி ஹன்ச்பேக் ஆஃப் நாட்ரெ டேம்\" இப்படத்தின் மூலம் $10 மில்லியன் ஊதிய இலக்கை அடையும் முதல் நடிகையாக ஆனார். 1990 ஆம் ஆண்டுகளின் ஆரம்ப காலங்களில், ஹாலிவுட்டில் மிக அதிகமாக சம்பளம் பெறும் நடிகையாக அவர் இருந்தார். \"கோஸ்ட்\" டின் வெற்றியை மூர் எப்போதும் பிரதிபலிக்கவில்லை, மேலும் அவருக்கு \"தி ஸ்கேர்லெட் லெட்டர்\" , \"தி ஜூரர்\" , \"ஸ்ட்ரிப்டீஸ்\" மற்றும் \"ஜி.ஐ.ஜேன்\" ஆகிய திரைப்பட்ங்கள் தொடர்ந்து குறைந்த வெற்றிப்படமாகவே அமைந்தது. இதற்கிடையில், மூரின் \"பேஷ்ஷன் ஆஃப் மைண்ட்\" டில் அவருடன் நடித்த நடிகர் ஜாஸ் ஆக்லாண்ட், மூர் \"மிக அதிக நுண்ணறிவுடையவரோ அல்லது திறமைகொண்டவரோ அல்ல\" என்று குற்றம்சாட்டினார், இருந்தபோதிலும் மூருடன் அவர் மீண்டும் 2008 ஆம் ஆண்டில் ஃப்ளாலெஸ்ஸில் பணிபுரிந்தார். அதே நேரத்தில் நான்சி சவோகா அவர்களால் எழுதப்பட்ட \"இஃப் தீஸ் வால்ஸ் குட் டாக்\" என்னும் ஒரு மினி தொலைக்காட்சித் தொடரை மூர் தயாரித்து நடித்தார். அபார்ஷன் பற்றிய மூன்று பாகத் தொடரான இதில், ஒதுக்குப்புறமான இடங்களில் நடத்தப்படும் அபார்ஷனை நாடி வரும் 1950 ஆம் ஆண்டுகளி ஒரு தனிப் பெண்ணாக மூர் நடித்துள்ளது உட்பட இரண்டு கட்டங்களை சவோகா இயக்கினார். இந்தக் கதாப்பாத்திரத்திற்காக அவர் சிறந்த நடிகைக்கான கோல்டன் குளோப்புக்கு நியமிக்கப்பட்டார்.\n\nசில்வெஸ்டெர் ஸ்டால்லோன், அர்னால்ட் ஷவார்ஸெனெக்கர் மற்றும் அப்போதைய கணவர் புரூஸ் வில்லிஸ் ஆகியோருடன் இணைந்து மூர் பிளானட் ஹாலிவுட் செய்ன் ஆஃப் இன்டர்நேஷனல் தீம் ரெஸ்டராண்ட்களை உருவாக்கிக்கொண்டிருந்தார் (இது ஹார்ட் ராக் கேஃப் மாதிரியாகக் கொண்டு உருவாக்கப்பட்டு அக்டோபர் 22, 1991 அன்று நியூயார்க்கில் துவங்கப்பட்டது).\n\nதன்னுடைய நடிப்புத் தொழிலில் ஏற்பட்ட சிறு இடைவேளைக்குப் பிறகு, 2003 ஆம் ஆண்டுத் திரைப்படமான சார்லீஸ் ஏஞ்சல்ஸ் கான் பேடின் முன்னால் உறுப்பினராக மூர் மீண்டும் திரைக்குத் திரும்பினார்\"\" . 2006 ஆம் ஆண்டில், அவர் \"பாபி\" யில் தோன்றினார், இது அவருடைய கணவர் அஷ்டோன் கட்சர் உட்பட பல-நட்சத்திரங்களைக் கொண்டிருந்தது, இருந்தபோதிலும் அவர்கள் இருவரும் எந்தவொரு காட்சியிலும் ஒன்றாகத் தோன்றவில்லை. பின்னர் அவர் திரில்லர் திரைப்படமான \"மிஸ்டர். ப்ரூக்ஸ்\" ஸில் நடித்திருந்தார், இது ஜூன் 1, 2007 அன்று வெளியானது. அவர் ஜான் பான் ஜோவியின் லாங்க்ஃபார்ம் வீடியோ \"டெஸ்டினேஷன் எனிவேர்\" இல் ஜேனியாகத் தோன்றினார்.\n\n2006 ஆம் ஆண்டில், ஹலெனா ருபின்ஸ்டீன் பிராண்ட் ஒப்பனைப் பொருட்களுக்கான புதிய முகமானார்.\n\nSection::::\"வேனிடி ஃபேர்\" சர்ச்சை.\nஆகஸ்ட் 1991 ஆம் ஆண்டில் \"மோர் டெமி மூர்\" என்னும் தலைப்பில் மூர் \"வேனிடி ஃபேர்\" அட்டைப்படத்தில் ஆடையின்றித் தோன்றினார். 'ஹாலிவுட்-எதிர்ப்பு, பகட்டு-எதிர்ப்பு'-ஐ வெளிப்படுத்திக் காட்டும் நோக்கில் மூர் தன்னுடைய மகள் ஸ்கௌட் லாரூவுடன் ஏழு மாத கர்ப்பமாக இருக்கும்போது ஆன்னி லீபோவிட்ஸ் இந்தப் படத்தை எடுத்தார். அந்த அட்டைப்படம் \"வேனிடி ஃபேர்\" மற்றும் டெமி மூர் இருவருக்கும் உடனடி சர்ச்சையை ஏற்படுத்தியது. அது தொலைக்காட்சி, வானொலி மற்றும் செய்தித்தாள் கட்டுரைகளில் மிகப் பரவலாக விவாதிக்கப்பட்டது. ஒரு கர்ப்பமுற்ற பாலியல் குறியீட்டினை லீபோவிட்ஸ்ஸின் வெளிப்படையான உருவப்படமாக்கல் மாறுபட்ட கருத்துகளுக்கு உள்ளானது, அது பாலியல் பொருளாக்கப்பட்ட புகார்களிலிருந்து உரிமையாக்கப்பட்ட குறியீடாக புகைப்படத்தைக் கொண்டாடியது வரையில் பரந்துவிரிந்தது.\n\nபுகைப்படம் பல்வேறு கேலிகளுக்கு ஆளானது, இதில் \"ஸ்பை\" பத்திரிக்கை பதிப்பு, மூரின் அப்போதைய கணவர் புரூஸ் வில்லிஸ்-இன் தலையை மூரின் உடலில் வைத்ததும் அடங்கும். லீபோவிட்ஸ் v. பாராமௌண்ட் பிக்சர்ஸ் கார்ப். வழக்கில், 1994 திரைப்படத்தை விளம்பரப்படுத்துவதற்காகச் செய்யப்பட்ட, லெஸ்லீ நீல்சென் நடித்த, ஒரு கேலிச் சித்திரத்தை எதிர்த்து லீபோவிட்ஸ் வழக்கு தொடர்ந்தார்.\"\" . அந்த கேலிச் சித்திரத்தில், மாடலின் உடல், \"குற்றமுள்ள மற்றும் பகட்டானச் சிரிப்பு முகம்\" என வர்ணிக்கப்பட்ட திரு.நீல்சென்னின் முகத்துடன் இணைக்கப்பட்டிருந்தது. அந்த விளம்பரம் \"இந்த மார்ச்சில் வெளியீடு\" என்றது. \"அசலுக்கிடையில் வேறுபட்ட அதன் காமிக் தோற்றத்தை\" அந்த கேலிச் சித்திரம் சார்ந்திருந்ததால் வழக்கு 1996 ஆம் ஆண்டில் தள்ளுபடி செய்யப்பட்டது. நவம்பர் 2009 ஆம் ஆண்டில், மொரோக்கன் பத்திரிக்கை Femmes du Maroc அந்த பழியார்ந்த போஸை மொரோக்கன் பத்திரிக்கை செய்தியாளர் நாடியா லார்க்யுட்வுடன் பின்பற்றியது, இது பெரும்பாலும் முஸ்லிம் மக்களைக்கொண்ட நாட்டில் பெரும் சர்ச்சையை ஏற்படுத்தியது. ஆகஸ்ட் 1992 ஆம் ஆண்டில், மூர் மீண்டும் வானிடி ஃபேர் அட்டைப்படத்தில் ஆடையில்லாமல் தோன்றினார், \"டெமியின் பிறந்தநாள் உடை\" யில் உலகத்தின் முன்னணி பாடி பெயிண்டிங் கலைஞர், ஜோன்னெ கேய்ர்க்காக மாடலிங் செய்தார். தற்காலத்திய பாடி பெயிண்டிங் கலைவேலைக்காக அறியப்பட்ட மிகச் சிறந்த உதாரணமாக அந்த பெயிண்டிங் பலராலும் கருதப்படுகிறது.\n\nSection::::சொந்த வாழ்க்கை.\n1979 ஆம் ஆண்டில் மூர் பாடகர் ஃப்ரெட்டி மூர்-ஐத் திருமணம் செய்துகொண்டார் மற்றும் 1985 ஆம் ஆண்டில் விவாகரத்து செய்துகொண்டனர். 1987 ஆம் ஆண்டில், \"மூன்லைட்டிங்\" நட்சத்திரம் புரூஸ் வில்லிஸ்-ஐ மூர் சந்தித்தார், இரண்டு மாதங்களுக்குப் பின்னர் அவர்கள் திருமணம் செய்துகொண்டனர். அந்த நட்சத்திர தம்பதிகளுக்கு மூன்று பெண்கள் இருக்கிறார்கள்: ருமெரி க்ளென் வில்லிஸ் (பிறப்பு ஆகஸ்ட் 16, 1988), ஸ்கௌட் லாரூ வில்லிஸ் (பிறப்பு ஜூலை 20, 1991) மற்றும் தல்லுல்லா பெல்லி வில்லிஸ் (பிறப்பு பிப்ரவரி 3, 1994). டெமியும் புரூஸும் 1998 ஆம் ஆண்டில் பிரிந்தார்கள் மற்றும் 2000 ஆம் ஆண்டில் விவாகரத்து பெற்றுக்கொண்டார்கள், ஆனால் இன்றைய நாள் வரை தொடர்ந்து நண்பர்களாகவே இருக்கிறார்கள். 2003 ஆம் ஆண்டில் மூர், நடிகர் அஷ்டோன் கட்சர்-ஐ டேடிங் செய்யத் துவங்கினார். 2005 ஆம் ஆண்டில் டெமி, அஷ்டோனைத் திருமணம் செய்துகொண்டார்.\n\nமூரின் முதன்மை இல்லம் இடாஹோ, ஹேய்லேயில் இருக்கிறது, இது பிரபலமான சன் வேல்லி ரிஸோர்ட் அருகில் இருக்கிறது, இருந்தாலும் அவர் பெரும்பாலான நேரங்கள் கட்சருடன் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ்-இல் கழிக்கிறார். மெய்னெ, செபாகோ ஏரி கரையோர மாளிகை ஒன்றையும் அவர் சொந்தமாக வைத்திருக்கிறார். அவர் ஒரு பயிற்சிபெறும் பிலிப் பெர்க்கின் கப்பாலாஹ் மைய மத ஆதரவாளர், அவர் கட்சரை அந்த நம்பிக்கையில் ஈடுபடுத்த வைத்துவிட்டு இவ்வாறு சொன்னார், \"நான் ஒரு யூதராக வளரவில்லை ஆனால்... குறிப்பிட்ட சடங்குகளுக்கான உள்ளார்ந்த அர்த்தத்துக்கு என்னுடைய எந்த நண்பர்களைக் காட்டிலும், நான் மிக அதிகமாக வெளிப்படுத்தப்பட்டிருக்கிறேன் என்று சொல்ல முடியும்\". பொதுவான நம்பிக்கைக்கு மாறாக, மூர் தான் எப்போதும் ஒரு பச்சை உணவாளர் அல்ல என்று கோரியிருக்கிறார் மேலும் சைவ உணவினர் வதந்தியை சிதறடிக்கும் விதமாக ஒரு சமீபத்திய மரியோ டெஸ்டினோ புகைப்படமாக்கலின் போது அவர் ஹாம்பர்கரை உண்டார்.\n\nதன்னுடைய கணவர் அஷ்டோன் கட்சரைத் திருமணம் செய்த இரண்டு ஆண்டுகளுக்குப் பின்னர் தன்னுடைய இறுதிப் பெயரை மூர் சட்டப்படி கட்சராக மாற்றிக்கொண்டார். என்றாலும் அவர் தன்னுடைய வாழ்க்கைத் தொழிலிலும் நடிப்புப் பாத்திரங்களிலும் மூர் என்பதையே தொடர்ந்து பயன்படுத்தி வருகிறார்.\n\n\"நியூயார்க் டைம்ஸ்\" -இன் கூற்றுப்படி, மூர் தான் \"உலகத்தின் மிக அதிகமான உயர்-தோற்றத்திலான பொம்மை சேகரிப்பாளர்\", அவருக்கு பிடித்தமானவைகளில் முக்கியமானது ஜீன் மார்ஷல் ஃபேஷன் பொம்மை.\n\n"}
{"id": "69554", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69554", "title": "கோப்புப் பரிமாற்ற நெறிமுறை", "text": "கோப்புப் பரிமாற்ற நெறிமுறை\n\nகோப்பு பரிமாற்ற நெறிமுறை (FTP ) என்பது டிசிபி/ஐபி அடிப்படையிலான வலையமைப்பில் கோப்புகளைத் திறமையாக கையாளவும், பரிமாற்றம் செய்யவும் பயன்படுத்தப்படும் தரமுறைப்படுத்தப்பட்ட வலையமைப்பு நெறிமுறையாகும். கிளையன் வழங்கன் (Client Server) வடிவமைப்பின் மீது கட்டப்பட்டிருக்கும் FTP, கிளையன் மற்றும் வழங்கன் பயன்பாடுகளுக்கு இடையே பிரத்யேக கட்டுப்பாடுகளையும், தரவு இணைப்புகளையும் பயன்படுத்துகிறது.\n\nபயன்பாடுகள் தரமுறைப்படுத்தப்பட்ட கட்டளை தொடரமைப்புடன் (standard command syntax) கூடிய ஓர் எளிய கட்டளை-வரி கருவிகளாக இருக்கும். ஆனால் தற்போது அனைத்து இயங்குதளங்களுக்கும் ஏற்றவாறு எளிய பயனர் இடைமுகங்களும் (graphical user interfaces) அபிவிருத்தி செய்யப்பட்டுள்ளன.\n\nபெரும்பாலும் எஃப்டிபி ஒரு பயன்பாட்டு உட்கூறாகவே பயன்படுத்தப்படுகி்றது. பதிவு செய்யப்பட்ட ஒரு பயனராகவோ அல்லது பதிவுசெய்யப்படாத ஒரு பயனராகவோ இருந்து கோப்பு பரிமாற்ற நெறிமுறையைப் பயன்படுத்த முடியும். சாரமற்ற கோப்பு பரிமாற்ற நெறிமுறையும் (Trival File Transfer Protocol-TFTP) இதை போன்றதே. ஆனால் எளிமையாக்கப்பட்ட இது, பரவலாக செயல்படுத்தக்கூடியது அல்ல. மேலும் இது கோப்பு பரிமாற்ற நெறிமுறையின் அதிகாரபூர்வமற்றப் பதிப்பாகவும் இருக்கிறது.\n\nSection::::வரலாறு.\n1971 ஏப்ரல் 16-ல், RFC-114 வெளியிடப்பட்டத. அதுவே கோப்பு பரிமாற்ற நெறிமுறையின் மூல தொழில்நுட்ப வரையறையாக இருந்தது. அதன்பின் 1980-ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதம், அது RFC 765 வரையறையால் நீக்கப்பட்டது. அதுவும் பின்னர் அதன் வரிசையில், RFC 959 வரையறையால் 1985-ஆம் ஆண்டு அக்டோபரில் வழக்கத்திலிருந்து நீக்கப்பட்டது. இதுவே தற்போது நடப்பில் உள்ள பதிப்பாகும்.\n\nSection::::பயன்.\nRFC-ஆல் கோடிட்டு காட்டப்படுவது போல, கோப்பு பரிமாற்ற நெறிமுறை கீழ்காண்பனவற்றிற்கு பயன்படுத்தப்படுகின்றன:\n\nFTP-யை \"ஆக்டிவ் பயன்முறை\", \"பேசிவ் பயன்முறை\" மற்றும் \"விரிவாக்கப்பட்ட பேசிவ் பயன்முறை\" ஆகிய நிலையில் இருந்து இயக்கலாம். விரிவாக்கப்பட்ட பேசிவ் பயன்முறை என்பது செப்டம்பர் 1998-ல் RFC 2428-ல் சேர்க்கப்பட்டது.\n\nவலையமைப்பில் தகவல்களைப் பரிமாறும் போது, பல்வேறு தரவு குறியீடுகளைப் பயன்படுத்த முடியும். பொதுவாக பயன்படுத்தப்படும் முக்கியமான இரண்டு பரிமாற்ற வழிகளாவன:\n\nFTP வழங்கனிலிருந்து வெளிவரும் குறியீடுகள், அவற்றிற்குள் கொண்டிருக்கும் இலக்கங்களின் மூலமாக அவை எந்த நிலையில் இருக்கின்றன என்று எடுத்துக்காட்டுகின்றன.\n\nSection::::பாதுகாப்பு.\nதரவு பரிமாற்றத்தின் போது குறியேற்றம் செய்வதற்கான எந்த குறிப்பிட்ட முறையும் இல்லாததால், நிஜமான FTP தொழில்நுட்ப வரையறை இயல்பாகவே கோப்புகள் பரிமாற்றத்திற்கான பாதுகாப்பற்ற முறையாகவே அமைந்துவிடுகின்றன. அதாவது, பெரும்பாலான வலையமைப்புகளில் அவற்றிலிருக்கும் பயனர் பெயர்களையும், கடவுசொற்களை யும், எஃப்டிபி கட்டளைகளையும் மற்றும் பரிமாறப்பட்ட கோப்புகளையும் ஒரு பேக்கெட் ஸ்னெஃபர் (packet sniffer) பயன்படுத்தி அதே வலையமைப்பில் யாராலும் கைப்பற்றி கொள்ள முடியும் என்பதையே இது குறிக்கிறது.\n\nSection::::அநாமதேயர் எஃப்டிபி.\nFTP சேவையை அளிக்கும் ஒரு புரவன், அநாமதேயர் எஃப்டிபி (Anonymous FTP) அணுகுதலையும் அளிக்க கூடும். பயனர் பெயர் எதுவுமின்றி, ஓர் 'அநாமதேயர்' கணக்குடன், பயனர்கள் இந்த சேவைக்குள் உள்நுழையலாம். ஆயினும் பயனர்கள் அவர்களுடைய கடவுச்சொற்களுக்குப் பதிலாக மின்னஞ்சல் முகவரியை அனுப்பி வைக்க கேட்டுக் கொள்ளப்படுவார்கள். உண்மையில் இம்மாதிரியான உள்நுழைவில் அளிக்கப்படும் தரவின் மீது எவ்வித ஆய்வும் செய்யப்படுவதில்லை.\n\nநவீன கோப்பு பரிமாற்ற நெறிமுறையைக் கையாளும் கிளையன்கள், பயனர்களின் அநாமதேயர் உள்நுழைவு செயல்பாட்டை மறைத்து விடுவதும் உண்டு. இதில் எஃப்டிபி கிளையன் கடவுச்சொல்லாக வெற்று தரவை அனுப்பி வைத்துவிடும்.\n\nSection::::எஃப்டிபி மற்றும் இணைய உலாவிகள்.\nஎஃப்பிடிஎஸ் (FPTS) போன்ற நெறிமுறை விரிவாக்கங்களுடன் ஒத்துழைப்பைக் கொண்டிருக்காத போதும், பெரும்பாலான சமீபத்திய இணைய உலாவிகளும், கோப்பு மேலாண்மை பயன்பாடுகளும் எஃப்டிபி வழங்கன்களுடன் இணைப்பைப் பெறும் வகையில் இருக்கின்றன. இது எஃப்டிபி வழியாக தொலைதூர கோப்புகளைக் கையாள அனுமதிக்கிறது.\n\nஇது FTP வலைத்தளம் வழியாக செய்யப்படுகிறது. அது ftp(s)://<\"FTP வழங்கன் முகவரி\" > (எடுத்துக்காட்டாக, ftp://ftp.gimp.org/) என்ற வடிவத்தில் இருக்கும். அந்த வலைத்தளத்தில், விருப்பப்பட்டால் உள்நுழையும் வசதி அளிக்கப்பட்டிருக்கும். எடுத்துக்காட்டாக: ftp(s)://<\"உள்நுழை\" >:<\"கடவுச்சொல்\" >@<\"FTP வழங்கன் முகவரி\" >:<\"போர்ட்\" > என்றிருக்கும்.\nபெரும்பாலான இணைய-உலாவிகள் பேசிவ் பயன்முறை கோப்பு பரிமாற்ற நெறிமுறையையே பயன்படுத்துகின்றன. இந்த பேசிவ் பயன்முறை கோப்பு பரிமாற்ற நெறிமுறை எல்லா எஃப்டிபி வழங்கன்களாலும் கையாள முடியாது. சில உலாவிகள் கோப்புகளைப் பதிவிறக்கம் செய்ய மட்டுமே அனுமதிக்கின்றன. அதேசமயத்தில் வழங்கனில் கோப்புகளை பதிவேற்றம் செய்ய அனுமதிப்பதில்லை.\n\n\n\n\nSection::::மேலும் காண்க.\nகணினி பிணையமாக்கம் தலைப்புகள் பட்டியல்\n"}
{"id": "69556", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69556", "title": "இணையச் செய்தி அணுகு நெறிமுறை", "text": "இணையச் செய்தி அணுகு நெறிமுறை\n\nஇணையச் செய்தி அணுகு நெறிமுறை என்பது மின்னஞ்சல் வழங்கியில் இருந்து மின்னஞ்சலை எடுத்துத் தருவதற்காக பயனர் செயலிகளில் பயன்படும் இரு முக்கிய நெறிமுறைகளில் ஒன்று. மற்றையது அஞ்சலக நெறிமுறை (POP). பொதுவாக எல்லா மின்னஞ்சல் வழங்கிகளும், செயலிகளும் இரு நெறிமுறைகளுக்கும் ஆதரவு தருகின்றன. \n\nஇந்த நெறிமுறைப் படி மின்னஞ்சல்கள் வழங்கியிலேயே இருக்கும். பயனர் அழிக்கும் வரை அவை அங்கேயே இருக்கும். மாற்றாக பொப் முறைப்படி, மின்னஞ்சல்கள் பயனர் செயலிகளுக்கு தரவிறக்கப்பட்ட பிறகு, வழங்கியில் இருந்து அழிக்கப்பட்டுவிடும். \n\nவழங்கில் இருப்பதால் மின்னஞ்சல்களை பலர் பெறக்கூடியாக உள்ளது. ஆனால் வழங்கி வளங்கள் கூடிய அளவு தேவைப்படுகிறது.\n"}
{"id": "69558", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69558", "title": "கட்டுப்பாட்டகம் (வலைப் புரவல்)", "text": "கட்டுப்பாட்டகம் (வலைப் புரவல்)\n\nகளப் பெயர்கள், வலைத்தளங்கள், மின்னஞ்சல்கள், தரவுத்தளங்கள், எப்.டி.பி கணக்குகள் போன்றவற்றை புரவல் செய்யும் நிறுவனங்கள் பல அவற்றை நிர்வாகிக்க இணையவழி கட்டுப்பாட்டத்தை பயன்படுத்துகின்றன. இந்தக் கட்டுப்பாட்டங்கள் ஊடாக பயனர்கள் தாங்களே தமது கணக்கு தொடர்பான பல தொழில்களைச் செய்ய முடியும். \n\n"}
{"id": "69559", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69559", "title": "கிவா (அமைப்பு)", "text": "கிவா (அமைப்பு)\n\nகிவா சிறுநிதியம் (\"Kiva Microfunds\") என்பது இணையம் ஊடாக சிறுகடனை வளர்ச்சி பெற்றுவரும் நாடுகளில் இருக்கும் நபர்களுக்கும் நிறுவனங்களுக்கும் வழங்க உதவும் நிறுவனம் ஆகும். இந்த நிறுவனம் இலாப நோக்கமற்றது, சேவை நிறுவனமாக அமெரிக்க அரசால் 501(c)(3) கீழ் அங்கீகரிக்கப்பட்டது. \n\n"}
{"id": "69565", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69565", "title": "சென்னை தொழில்நுட்ப நிறுவனம்", "text": "சென்னை தொழில்நுட்ப நிறுவனம்\n\nசென்னை தொழில்நுட்ப நிறுவனம் (\"'Madras Institute of Technology'\"-MIT) எனும் பொறியியல் கல்லூரி சென்னை, குரோம்பேட்டையில் உள்ளது. இது சென்னை அண்ணா பல்கலைக் கழகத்தின் நான்கு ஆக்கக்கூறு கல்லூரிகளுள் ஒன்றாகும். 1949-ல் திரு.ராஜம் அவர்களால் தொடங்கப்பட்டு பின்னர் அண்ணா பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைக்கப்பட்டது. தொடங்கப்பட்டபோது இக்கல்லூரி நாட்டின் தொழில்நுட்ப கல்விக்கான சோதனை முயற்சியாக இருந்தது. ஏனெனில், அக்காலத்திலேயே தனிச்சிறப்பு வாய்ந்த தொழில்நுட்ப துறைப்படிப்புகளான வானூர்திப் பொறியியல் (\"Aeronautical Engg\"), தானுந்துப் பொறியியல் (\"Automobile Engg\"), மின்னணுவியல் பொறியியல் (\"Electronics Engg\"), கருவிமயமாக்க பொறியியல் (\"Instrumentation Engg\") ஆகியவை அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன. மேலும் இந்தியாவிலேயே முதன் முதலில் இங்குதான் வானூர்தி மின்னணுவியல் துறை (\"Avionics\") மற்றும் எந்திர மின்னணுவியல் (\"Mechatronics\") துறைகளில் முதுநிலைப் பட்ட வகுப்புகள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன.\n\nஇக்கல்லூரியின் முன்னாள் மாணவர்கள் பல துறைகளில் உயர்நிலைகளை அடைந்துள்ளனர். இந்தியாவின் ஏவுகணை மனிதன் என்று அழைக்கப்பெறுபவரும் இந்தியாவின் முன்னாள் குடியரசுத் தலைவருமான ஆ. ப. ஜெ. அப்துல் கலாம் இக்கல்லூரியில் பயின்றவர் ஆவார். எழுத்தாளர் சுஜாதா அவர்களும் இக்கல்லூரியின் முன்னாள் மாணவர் ஆவார்.\n\nSection::::வரலாறு.\nவிடுதலைக்குப் பிறகு, இந்தியாவின் தொழில்துறையை முன்னேற்ற தேவையான தொழில்நுட்ப கல்விநிலையங்கள் உருவாக்கப்பட வேண்டும் என்ற எண்ணம் வலுப்பெற்றது. அக்காலகட்டத்தில், 1949-ல், திரு.சி.ராஜம் அவர்கள் தன் வீட்டை விற்ற ரூ.5 இலட்சம் தொகையுடன் எம்.ஐ.டி.(MIT)-யை நிறுவினார். மேலும் பல கொடையாளர்களிடமிருந்தும் தொழில்நிறுவனங்களிடமிருந்தும் கொடை பெற்று நடத்தி வந்தார். ஓய்வு பெற்ற முதுநிலை பொறியாளரான சிறீ.எம்.கே.ரங்கநாதன் அவர்கள் முதல் முதல்வரானார்.\nநாட்டின் மற்ற தொழில்நுட்ப கல்விநிலையங்கள் வழக்கமான கட்டுமான, மின், எந்திர பொறியியல் துறைகளை நடத்தி வந்த போது, திரு.சி.ராஜம் அவர்கள் முற்றிலும் புதிய மற்றும் அதிநவீன துறைகளான வானூர்தி, தானுந்து, மின்னணு, கருவிமயமாக்கப் பொறியியல் துறைகளை அறிமுகப்படுத்தினார். பின்னர், ரப்பர் & பிளாஸ்டிக் பொறியியல், உற்பத்திப் பொறியியல், தகவல் தொடர்பு மற்றும் கணினிப் பொறியியல் துறைகள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன. மேலும் கடந்த காலத்தில் பல ஆராய்ச்சி மையங்களும் நிறுவப்பட்டன.\n\nகருவிமயமாக்கம் மற்றும் கட்டுப்பாட்டுப் பொறியியல் துறைகள் அக்காலத்தில் முற்றிலும் அறியப்படாதவையாகும். ஆனால் இக்காலத்தில், செயல்முறைசார் அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்பம் சார்ந்த இத்துறை அனைத்து தொழில்துறைகளுக்கும் மிக முக்கியமான ஒன்றாகும். இத்துறையில் பயின்ற எம்.ஐ.டி-யின் முன்னாள் மாணவர்கள் ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டு நிறுவனங்களிலும் உற்பத்தி தொழில்துறைகளிலும் கல்வி நிறுவனங்களிலும் மிக முக்கிய பொறுப்புகளில், இந்தியாவிலும் வெளிநாடுகளிலும், உள்ளனர்.\n\nSection::::நிர்வாகம்.\nசென்னை அண்ணா பல்கலைக்கழகத்தின் ஆக்கக்கூறு கல்லூரியான மதராசு தொழில்நுட்ப நிறுவனம் வேந்தர், துணைவேந்தர், பல்கலையின் பதிவாளர், கல்லூரியின் பீடத்தலைவர் ஆகியோரால் நிர்வாகம் செய்யப்படுகிறது. பல்கலைகழகத்துக்கென ஆட்சிக் குழுவொன்றும் உள்ளது. பீடத்தலைவர் கல்லூரியின் நிர்வாகத் தலைவராவார். மேலும் அவரே ஒவ்வொரு நாள் செயல்பாட்டினையும் மேற்பார்வையிடுகிறார். ஒவ்வொரு துறையும் அவ்வத் துறைத் தலைவர்களால் நிர்வாகிக்கப் படுகிறது. கல்லூரியின் விடுதியானது துணை விடுதிக் காப்பாளர்களால் நிருவாகம் செய்யப்படுகிறது. கல்லூரியின் பீடத்தலைவரே விடுதியின் காப்பாளர் ஆவார்.\n\nகல்விசார் விதிமுறைகள் மற்றும் திட்டங்கள் வகுப்புக் குழுவால் முடிவு செய்யப்படுகின்றன. வகுப்புக் குழுவானது அனைத்து பேராசிரியர்கள் மற்றும் மாணவர்களின் பிரதிநிதிகள்-அவர்களின் அவைத்தலைவர் ஆகியோரைக் கொண்டது. சென்னை தொழில்நுட்ப நிறுவனம் மாணவர்களின் செயல்பாட்டுத் திறனை மதிப்பிட மதிப்பு-சார் பாடத்திட்ட முறையை பின்பற்றுகிறது. ஒவ்வொரு பாடமும் அதனதன் முக்கியத்துவத்தைப் பொறுத்து செயல்பாடுகளுக்கு மதிப்பளிக்கப்படும். மொத்த மதிப்பெண்களே(100) தரம் பிரிக்க அடிப்படையாக கொள்ளப்படும். 10 என்பது தரவரிசை நிலையில் முதலிடமாக கொள்ளப்படுகிறது.\n\n2007-ஆம் ஆண்டு வரை \"தமிழ்நாடு தொழில்நுட்ப படிப்பு நுழைவுத் தேர்வு\"(TNPCEE) மூலமே கல்லூரியில் மாணவர்கள் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டனர். ஆனால் அதன் பின் பன்னிரண்டாம் வகுப்பு மதிப்பெண்கள் அடிப்படையில் கல்லூரியில் மாணவர்கள் சேர்க்கப்படுகின்றனர்.\n\nSection::::பண்பாட்டு விழாக்கள்.\nஇக்கல்லூரியின் வருடாந்திர பண்பாட்டு விழா \"மிடாபெஸ்ட்\"(Mitafest) ஆகும். மேலும் ஒவ்வொரு துறையும் தனித்தனியே விழாக்களைக் கொண்டாடும். கல்லூரியின் இசை விழா \"சிவரஞ்சனி\" ஆகும்.\n\nSection::::தொழில்நுட்ப விழாக்களும் கருத்தரங்குகளும்.\nஎம்.ஐ.டி. 2009-ஆம் ஆண்டு \"வைர விழா\" கொண்டாடியது. அதோடு, \"அசிம்ப்டோட்-2009\" எனும் விழாவும் கொண்டாடப்பட்டது. அவ்விழா 2009, சனவரி 9,10,11 தேதிகளில் கொண்டாடப்பட்டது. பல்வேறு கல்லூரிகளிலிருந்து மாணவர்கள் பலவகைப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டனர். விழா பெருத்த வெற்றி பெற்றது.\n\nஒவ்வொரு துறையும் அதனதன் சார்பில் பல்வேறு தொழில்நுட்ப கருத்தரங்குகளை நடத்துகின்றன.\n\nSection::::பருவ இதழ்கள்.\nஎம்.ஐ.டி.-யின் வருடாந்திர பருவ இதழ் மிட்மாக்(MITMAG) ஆகும். கல்லூரி தொடங்கிய காலம்தொட்டு இன்று வரை ஒவ்வொரு வருடமும் இவ்விதழ் வெளியிடப்படுகிறது. இதனைத் தவிர்த்து \"ஆளுமை வளர்ச்சிக் கழகம்\", \"எம்.ஐ.டி. கணினிக் கழகம்\", \"இளம் செஞ்சிலுவை சங்கம்\" முதலியவை அவற்றின் செயல்பாடுகள் குறித்தும் பல்வேறு சமூக நலன் குறித்தும் இதழ்களை வெளியிட்டு வருகின்றன.\n\nSection::::டி(T) தொடர்.\nஎம்.ஐ.டி. தனித்துவமான \"டி-தொடர்\"(T-Series) எனும் பழக்கத்தைக் கொண்டுள்ளது. இதுவொரு வழிகாட்டுமுறை அமைப்பாகும். புதியதாய் சேரும் ஒவ்வொரு மாணவரும் அவருக்கு முன்னர் சேர்ந்த மாணவர்களில் ஒருவரின் தொடராய் கொள்ளப்படுவர். பின்னோக்கி செல்லும்போது கல்லூரியின் தொடக்க காலம் வரையான மாணவர்கள் இத்தொடரில் அடங்குவர். இது படிப்பு, பண்பாடு முதலியவை வளர ஒரு முக்கிய வழியாக அமையும். மேலும், மற்ற அனைத்து பெரிய பல்கலைக் கழகங்கள் போலவே \"பழைய மாணவர் அமைப்புகள்\" திறமாக அமைய இது வழி செய்கிறது.\n\n\n\n\n\n\n\n\n"}
{"id": "69575", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69575", "title": "சனவரி 2010", "text": "சனவரி 2010\n\nஜனவரி 2010, 2010 ஆம் ஆண்டின் முதலாவது மாதமாகும். இம்மாதம் ஒரு வெள்ளிக்கிழமை ஆரம்பித்து 31 நாட்களின் பின்னர் ஒரு ஞாயிற்றுக்கிழமை முடிவடைந்தது. தமிழ் நாட்காட்டியின் படி தை மாதம் ஜனவரி 14, வியாழக்கிழமை தொடங்கி, பெப்ரவரி 13 வெள்ளிக்கிழமை முடிவடைந்தது.\n\n\n"}
{"id": "69581", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69581", "title": "மூட் இண்டிகோ (கலைவிழா)", "text": "மூட் இண்டிகோ (கலைவிழா)\n\nமூட் இண்டிகோ, இந்திய தொழில்நுட்பக் கழகம் மும்பையில் ஆண்டுதோறும் திசம்பர் மாதம் நடைபெறும் கலைவிழாவாகும். கல்லூரிகளிடையே புகழ்பெற்று வரும் இவ்விழாவிற்கு கடந்த ஆண்டு நாட்டின் 500க்கும் மேற்பட்ட கல்லூரிகளிலிருந்து 60,000க்கும் கூடுதலான மாணவர்கள் பங்கெடுத்ததாக இதன் அலுவல்முறை இணையதளம் கூறுகிறது.\n\n1973ஆம் ஆண்டு சில ஆர்வமுள்ள இ.தொக மாணவர்களால் துவக்கப்பட்ட இவ்விழா ஆசியாவின் மிகப்பெரும் கல்லூரிவிழாவாக வளர்ந்துள்ளது.இவ்விழாவின்போது பல போட்டிகள்,பயிலரங்குகள்,கண்காட்சிகள்,கலைநிகழ்ச்சிகள் மற்றும் விளையாட்டுகள் நடத்தப்படுகின்றன.\n\nSection::::நிகழ்ச்சிகள்.\nபோட்டிகள் பல துறைகளிலும்,(இசை,நாடகம்,இலக்கியம்,நடனம்,விவாதம் மற்றும் நுண்கலைகள்) நடத்தப்படுகின்றன.\n\nசாக்லெட் தயாரிப்பிலிருந்து தற்காப்பு போர்முறைகள், மனவசியம், தட்டு நடனம் என பல பொருள்களில் பயிலரங்குகள் நடத்தப்பட்டுள்ளன. கண்காட்சிப் பிரிவில் ஈருருளி சாகசங்கள், மணல் வடிவமைப்புகள், ரங்கோலி முதலிய துறைகளில் நடத்தப்பட்டுள்ளன.\n\nசாகச விளையாட்டுகளாக ராப்பெல்லிங்(rappelling),சோர்பிங் (zorbing),வெப்பவளி பலூன் ஆகியன அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.\n\nகலைநிகழ்ச்சிகள் (Pronites) பல சிறந்த கலைஞர்களை வளாகத்திற்கு கொணர்ந்துள்ளது.\n\n"}
{"id": "69583", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69583", "title": "இதர 90% ஆனோருக்கான வடிவமைப்பு", "text": "இதர 90% ஆனோருக்கான வடிவமைப்பு\n\nஇதர 90% ஆனோருக்கான வடிவமைப்பு (\"Design for the other 90%\") என்பது உலகில் ஏழ்மையில் நிலையில் இருக்கும் பெரும்பான்மையான மக்களின் அடிப்படைத் தேவைகளுக்கு தீர்வு தரக்கூடிய பொருள், கருவி, செயலாக்க வடிவமைப்புக்களை அடையாளம் கண்டும், கட்டமைத்தும் தரும் அமைப்பு ஆகும். பெரும்பாலன வடிவமைப்பும் பொறியியலும் வசதி படைத்த 10% மக்களுக்காவே செய்யப்படுகின்றன, அந்தக் குறையை நிவர்த்தி செய்ய இந்த நிறுவம் முயல்கிறது. பொறியிலாளர்கள், வடிவமைப்பாளர்கள், கட்டிடக்கலைஞர்கள், மாணவர்கள், ஆசிரியர்கள் என பல்துறையினரும் சேர்து இதில் ஈடுபடுகின்றனர். இது ஒரு இலாப நோக்கமற்ற அமைப்பாகும். \n\n\n"}
{"id": "69584", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69584", "title": "மேகக் கணிமை", "text": "மேகக் கணிமை\n\nமேகக் கணிமை அல்லது கொளுவுக் கணிமை(cloud computing) என்பது கணிமைத் திறனை இணையம் ஊடாகப் பெறத்தக்கதான ஒரு ஏற்பாடு ஆகும். கணிமைத் திறனை வழங்கும் நிறுவனங்களில் இருந்து தேவைக்கேற்ற அளவு கணிமைத் திறங்களைப் பெற்றுப் பயன்படுத்தலாம். ஒரு நிறுவனம் கணினிகளிலும் மென்பொருட்களிலும் கட்டமைப்பொன்றை அமைக்காமல் பயன்பாட்டுக் கட்டண முறையில் தனது கணிமைத் தேவைகளை பலவேறு இடங்களிலிருந்தும் கணிமை நிறுவனங்களிலிருந்தும் பெற இந்த தொழில்நுட்பம் உதவுகிறது.\n\n\nSection::::செயற்படு முறை.\nமேகக் கணிமை என்பது விசையியக்கரீதியாக அளவிடக்கூடிய மற்றும் மெய்நிகராகப்பட்ட மூலாதாரங்கள் இணையத்தளம் மூலமாக சேவையாக வழங்கப்படக்கூடிய கணக்கீட்டு முறையாகும்.\n\nஇந்தக் கருத்தாக்கம் பொதுவாக பின்வருனவற்றின் கலவையாக உள்ளது:\n\n\nபயனர்களின் கணக்கீட்டுத் தேவையை திருப்திப்படுத்த இணையத்தளத்தை நம்பியிருக்கும் பிற சமீபத்திய (ca. 2007–09) தொழில்நுட்பங்கள். மென்பொருளும் தரவு வழங்கனில் சேகரித்து வைக்கப்பட்டிருக்கையில், உலாவி (வெப் பிரவுசரி)லிருந்து அணுகக்கூடிய பொதுவான தொழில் பயன்பாடுகள், ஆன்லைனை மேகக் கணிமை சேவைகள் வழங்கிவருகின்றன.\n\"கிளவுட்\" என்ற கலைச்சொல், கணினி வலையமைப்பு எவ்வாறு சித்தரிக்கப்பட்டுள்ளது என்பதன் அடிப்படையிலும், அது மறைத்துவைத்துள்ள சிக்கலான உள்கட்டுமானத்திற்கான அரூபத்தின் அடிப்படையிலும் ஒரு உருவகச் சொல்லாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. \n\"தொழில்நுட்ப வரம்புகளைக் காட்டிலும் பொருளாதார தர்க்கத்தால் கணக்கீட்டின் எல்லை தீர்மானிக்கப்படுகின்ற கணக்கீட்டு உருமாதிரி\" என்று இதை வரையறை செய்த பேராசிரியர் ராம்நாத் கே.செல்லப்பா(தற்போது எமோரி பல்கலைக்கழக கொய்ஸூடா பிஸினஸ் ஸ்கூலில் இருக்கிறார்)அவர்களால் முதல்முதலாக கல்வித்துறையில் இந்த சொல் பயன்படுத்தப்பட்டது.\n\nSection::::சுருக்கம்.\nSection::::ஒப்பீடுகள்.\nமேகக் கணிமை பின்வருனவற்றோடு குழப்பிக்கொள்ளப்படுகிறது:\n1)கிரிட் கம்ப்யூட்டிங் - \"'சூப்பர் மற்றும் விர்ச்சுவல் கம்ப்யூட்டர்' குவியலாக நெட்வொர்க் செய்யப்பட்டவற்றின், தளர்வாக இணைக்கப்பட்ட கம்ப்யூட்டர்களினால் கலவையாக, மிகப்பெரிய வேலைகளை செய்யும்விதமாக செயல்படுமிடத்தில் உள்ள பகிர்ந்தளிக்கப்பட்ட கம்ப்யூட்டிங் வடிவம்\".\n2) யுடிலிட்டி கம்ப்யூட்டிங் - \"எலக்ட்ரிசிட்டி போன்ற பாரம்பரிய பொது பயன்பாட்டை ஒத்திருக்கும் மீட்டர் சேவையாக உள்ள கணக்கீடு மற்றும் சேமிப்பு போன்ற கம்ப்யூட்டிங் மூலாதாரங்களின் பேக்கேஜ்\" மற்றும்3) ஆட்டோனாமிக் கம்ப்யூட்டிங் - \"சுய-மேலாண்மைத் திறனுள்ள கம்ப்யூட்டர் சிஸ்டம்கள்\".\n\nஉண்மையில், பல மேகக் கணிமை ஆயத்தங்களும் கிரிட்களை சார்ந்தும், ஆட்டோனாமிக் தன்மைகளைப் பெற்றும் பயனீடுகளைப் போன்று பில் போடுபவையாகவும்தான் இருக்கின்றன-ஆனால் மேகக் கணிமையானது கிரிட்களாலும் பயனீடுகளாலும் வழங்கப்பட்டதைக் காட்டிலும் விரிவடையவே எத்தனிக்கிறது.\nஇதற்கும் மேலாக, பல ஆய்வாளர்களும், கிரிட் தொழில்நுட்பத்திற்கும் மேகக் கணிமைக்கும் இடையிலுள்ள புரட்சிகரமான, முன்னேறிய பாதையை முன்னெடுக்க ஆர்வம் கொண்டிருந்தனர், 1990களில் பயன்பாட்டு சேவை வழங்குநர்களுக்கான (Application Service Providers (ASPs))மற்றும் SaaSஇன் இணைகளுக்கான வேரைத் தேடிச்செல்வதே தொடர்ந்து கிளவுடில் உள்ள பயன்பாடுகள் என்று குறிப்பிடப்படுகிறது.\n\nஇந்த வார்த்தையாடல்களுக்கு இடையே இருக்கும் உண்மையான வேறுபாடு சந்தையிடலும் தொழிற்குறியீடிடலும் என்கிற வாதங்களும் இருக்கின்றன;தொழில்நுட்ப வளர்ச்சி முன்னேற்றம் என்றால் சந்தையிடல் வளர்ச்சி பிரித்துவைப்பது.\n\nSection::::சிறப்பியல்புகள்.\nதற்போது விவாதத்திலுள்ள சாப்ட்வேர் பிளாட்ஃபார்மை ஹோஸ்ட் செய்வதற்கான பௌதீக உள்காட்டுமானத்தை மேகக் கணிமை வாடிக்கையாளர்கள் பொதுவாக சொந்தமாகப் பெற்றிருப்பதில்லை.\n\nஅதற்குப் பதிலாக, சேவை வழங்கும் மூன்றாம் நபரிடமிருந்து பயன்படுத்துவதற்கு கட்டணமாக தரும் மூலதனச் செலவை அவர்கள் தவிர்த்துவிடுகின்றனர்.\nஅவர்கள் மூலாதாரங்களை சேவையாக நுகர்கின்றனர், அவர்கள் பயன்படுத்தும் மூலாதாரங்களுக்கு மட்டுமே கட்டணம் செலுத்துகின்றனர்.\nமேகக் கணிமை அளிப்புகள் பலவும், மற்றவையாவும் சந்தா அளிப்பு அடிப்படையில் கட்டணம் விதிக்கையில் பழமையான பயனீட்டுச் சேவைகள் எவ்வாறு(மின்சாரம் போன்றவை)நுகரப்படுகின்றன என்பதை ஒப்பீடு செய்கின்ற யுடிலிட்டி கம்ப்யூட்டிங் மாதிரியை நிறுவுபவையாக இருக்கின்றன. \nபலதரப்பட்ட வாடகைதாரர்களிடைய \"அழிந்துபடக்கூடிய மற்றும் புலப்படாத\" கம்ப்யூட்டிங் சக்தியை பகிர்ந்துகொள்வது சர்வர்கள் தேவையில்லாமல் வெறுமனே விட்டுவைக்கப்படாத வகையில் பயனீட்டு விகிதத்தை மேம்படுத்தலாம்(பயன்பாட்டு மேம்பாட்டின் வேகத்தை அதிகரிக்கின்ற அதேநேரத்தில் செலவுகளை குறிப்பிடத்தக்க அளவு குறைக்கக்கூடியது).\nஇந்த அணுகுமுறையின் பக்கவிளைவு, உச்சபட்ச சுமை வரம்புகளுக்கு வாடிக்கையாளர்களிடம் என்ஜினியர் இல்லாதபோது ஒட்டுமொத்த கம்ப்யூட்டர் பயன்பாட்டின் அளவு சட்டென்று உயர்ந்துவிடுவதாகும்.\n\nSection::::பொருளாதாரம்.\nமேகக் கணிமை பயனர்கள் வன்பொருளுக்கும் மென்பொருளுக்கும் ஆகும் மூலதனச் செலவைத் (CapEx)தவிர்த்துவிட முடியும், அவர்கள் பயன்படுத்துவதற்கு மட்டுமான சேவைகளுக்கு வழங்குநரிடம் செலுத்தினால் போதுமானது. \nநுகர்வை சிறிய அளவிலான அல்லது வெளிப்படை செலவு இல்லாமல் பயனீட்டு (எ.கா.மின்சாரம் போன்ற மூலாதாரங்கள் நுகரப்படுவது)அல்லது (எ.கா.செய்தித்தாள் போன்று நேரம் அடிப்படையில்)சந்தா செலுத்தல் முறையில் கட்டணம் நிர்ணயிக்கப்படுகிறது. \nஇந்த நேரப் பகிர்வு முறையிலான அணுகுமுறையின் மற்ற பலன்கள் நுழைவதற்கான சுமைகள் குறைவாக இருப்பது, பகிர்ந்தளிக்கப்பட்ட உள்கட்டுமானம் மற்றும் செலவுகள், குறைவான மேலாண்மை மேற்செலவு, பரந்த அளவிலான பயன்பாடுகளை உடனடியாக அணுகமுடிவது ஆகியவையாகும். \nபொதுவாக பயனர்கள் இந்த ஒப்பந்தத்தை எந்த நேரத்தில் வேண்டுமானாலும் நீக்கிக்கொள்ளலாம்(இதனால் முதலீட்டிலிருந்து பலன்பெறுவது, அபாயம் மற்றும் நிச்சயமற்றத்தன்மை தவிர்க்கப்படுகிறது) என்பதுடன் இந்த சேவைகள் நிதிசார் அபராதங்களுடன் சேவை அளவிலான உடன்படிக்கைகளால் பாதுகாப்பும் அளிக்கப்படுகிறது.\n\nநிக்கோலஸ் கார் அவர்களின் கூற்றுப்படி, தகவல் தொழில்நுட்பத்தின் வியூகமுக்கியத்துவம் அது தரநிலைப்படுத்தப்பட்டும், குறைவான செலவுள்ளதாகவும் இருக்கையில் குறைக்கப்படுகிறது. \nமேகக் கணிமை பாரடிம் ஷிப்ட் என்பது, 20ஆம் நூற்றாண்டு முற்பகுதியில் எலக்ட்ரிசிட்டி கிரிடால் பதிலீடு செய்யப்பட்ட எல்க்ட்ரிசிட்டி ஜெனரேட்டர்கள் போன்றே இருக்கிறது என்று அவர் வாதிடுகிறார்.\n\nநிறுவனங்களால் வெளிப்படையான முதலீட்டுச் செலவுகளை தவிர்த்துவிட முடியும் என்றாலும், அவர்களால் அதிகம் சேமிக்க முடியாமல் போகும் என்பதோடு உண்மையில் இயங்குமுறை செலவுகளுக்கென்று அதிகம் செலவிட வேண்டியிருக்கும்.\nமூலதனச் செலவுகள் குறிப்பிடத்தக்க அளவு சிறியதாக இருக்கும் சூழ்நிலைகளிலோ அல்லது நிறுவனங்கள் தங்களுடைய இயங்குமுறை பட்ஜெட்டைவிட முதலீட்டு பட்ஜெட்டிற்கு அதிக நெகிழ்திறனை அளிக்குமிடத்திலோ இந்த கிளவுட் மாதிரியானது பெரும் பொருளாதார ஆதாயம் எதையும் அளிக்காது. \nகிளவுட் சேவையளிப்பவரோடு ஒப்பிடுகையில் நிறுவத்தின் டேட்டா மையத்தின் திறன், நிறுவனத்தின் தற்போது இருந்துவரும் இயங்குமுறை செலவுகள், மேகக் கணிமையை ஏற்றுக்கொள்வதன் அளவு, மற்றும் கிளவுடில் ஹோஸ்ட் செய்யப்படும் செயல்பாட்டின் வகை ஆகியவை செலவு சேமிப்பிற்கு வாய்ப்புள்ள அளவுகோலில் தாக்கமேற்படுத்துகிற மற்ற காரணிகளுள் உள்ளிட்டவையாகும்.\n\nSection::::நிறுவனங்கள்.\nVmware, Sun Microsystems, Rackspace US, ஐபிஎம், அமேசான், கூகுள், BMC, மைக்ரோசாப்ட், மற்றும் யாகூ! (Yahoo) ஆகியவை பிரதான மேகக் கணிமை சேவை வழங்குநர்களாவர். Vmware, General Electric, மற்றும் Procter & Gamble உள்ளிட்ட பெரிய நிறுவனங்களின் மூலமாக தனிநபர் பயனர்களால் கிளவுட் சேவைகள் எடுத்துக்கொள்ளப்படுகின்றன.\n\n2009 முதல் உபுண்டு மேகக் கணிமை போன்ற புதிய நிறுவனங்களும் இந்தத் துறையில் கவனம் பெற்று வருகின்றனர் .\n\nSection::::கட்டுமானம்.\nபெரும்பாலான மேகக் கணிமை உள்கட்டுமானங்கள், டேட்டா சென்டர்கள் மூலமாக அனுப்பப்படும் நம்பகமான சேவைகள் மற்றும் வெவ்வேறு அளவிலான வர்ச்சுவலாக்கப்பட்ட தொழில்நுட்பங்களோடு உடனிணைக்கப்பட்ட சர்வர்களை கொண்டிருக்கின்றன.\nநெட்வொர்க்கிங் உள்கட்டுமானத்திற்கான அனுமதியை வழங்கும் எந்த இடத்திலும் இந்த சேவைகளை அணுகலாம்.\nகிளவுடுகள் அனைத்து நுகர்வோர்களின் கம்ப்யூட்டிங் தேவைகளுக்குமான ஒற்றை நிகழ்விடங்களாகவே தோன்றுகின்றன.\nவர்த்தக அளிப்புகள் யாவும் பொதுவாக வாடிக்கையாளர்களின் தரமான சேவைத் தேவைகளை எதிர்கொள்ளவே எதிர்பார்க்கப்படுகின்றன என்பதுடன் SLAக்களையும் வழங்குகின்றன. \n\nSection::::வரலாறு.\n\"கிளவுட்\" என்ற கலைச்சொல் டெலிபோனியிலிருந்து பெறப்பட்டது. \n1990வரை டேட்டா சர்க்யூட்கள்(இணையத்தள போக்குவரத்தை கொண்டுசெல்பவை உட்பட) யாவும் சேருமிடங்களுக்கிடையே கடுமையான கம்பி கொண்டு இணைக்கப்பட்டிருந்தன.\nஅடுத்தடுத்து வந்த, நெடுந்தொலைவு தொலைபேசி நிறுவனங்கள் டேட்டா தகவல்தொடர்புக்களுக்கான வர்ச்சுவல் பிரைவேட் நெட்வொர்க்குகளை (VPN) வழங்கின.\nதொலைபேசி நிறுவனங்களால் நிலையான சர்க்யூட்கள் போன்ற உத்திரவாதமான பேண்ட்வித்கள் கொண்டு VPN அடிப்படையிலான சேவைகளை குறைவான செலவில் அளிக்க முடிந்தது, ஏனென்றால் அவர்களால் சரிசெய்யக்கூடியதாக காணமுடிந்த பயனீட்டை சமன்செய்வதற்கு போக்குவரத்தை அவர்களால் மாற்றமுடிந்தது, இதனால் அவர்களது ஒட்டுமொத்த நெட்வொர்க் பேண்ட்வித்தையும் மிகவும் பயன்மிக்க முறையில் பயன்படுத்திக்கொள்ள முடிந்தது.\nஇந்த ஏற்பாட்டின் விளைவாக, எந்த பாதையின் வழியாக போக்குவரத்து அனுப்பப்பட்டிருக்கும் என்பதை முன்கூட்டியே துல்லியமாக தீர்மானிப்பது இயலாமல் போய்விட்டது. \n\"டெலிகாம் கிளவுட்\" என்ற கலைச்சொல் இந்தவகையான நெட்வொர்க்கிங்கை விவரிக்கப் பயன்படுத்தப்பட்டது என்பதுடன் மேகக் கணிமை ஒருவகையில் கருத்துரீதியாக ஒரேமாதிரியானதுதான்.\n\nமேகக் கணிமையானது பயனர்களின் தேவைகளை எதிர்கொள்ள தேவையை உற்பத்திசெய்யும் விர்ச்சுவல் மெஷின்களையே (VMs) பெருமளவில் சார்ந்திருக்கிறது.\nஇந்த வர்ச்சுவல் நிகழ்வுகள் தேவைகளை உற்பத்தி செய்யக்கூடியவையாக இருப்பதால், இதுபோன்ற எத்தனை VMகள் கொடுக்கப்பட்ட எந்தநேரத்திலும் செயல்படும் என்பதைத் தீர்மானிப்பது இயலாமல் போய்விட்டது.\nசூழ்நிலைகள் கோரும்போது கொடுக்கப்பட்ட எந்த கம்ப்யூட்டரிலும் தேவையைத் தூண்டுபவையாக VMகள் இருப்பதால் அவை குறிப்பிட்ட இடத்தில் உள்ளவையாக, கிளவுட் நெட்வொர்க்கைப் போன்றே இருக்கின்றன. \nநெட்வொர்க் டயகிராமில் உள்ள பொதுவான விளக்கம் கிளவுட் அவுட்லைனே ஆகும்.\n\n\"கணக்கீடு ஒருகாலத்தில் பொதுமக்கள் பயனீட்டிற்கென்று அமைக்கப்படும்\" என்ற யூகத்தை ஜான் மெக்கார்த்தி முன்வைத்த 1960களை நோக்கி மேகக் கணிமையின் உள்ளுறையும் கருத்தாக்கம் செல்கிறது; உண்மையிலேயே சேவைப்பிரிவுடனான தன்மைகளை பகிர்ந்துகொள்ளும் 1960களை நோக்கித்தான் இது செல்கிறது. \n\nபெரிய அசின்க்ரனோஸ் டிரான்ஸ்பர் மோட்(ATM)நெட்வொர்க்குகளை குறிப்பிட 1990களின் முற்பாதியிலேயே \"கிளவுட்\" என்ற கலைச்சொல் வர்த்தகப் பயன்பாட்டிற்கென்று பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது. \n\nஜெனரல் மேஜிக் நிறுவனம் 1995இல், AT&T போன்ற தொலைத்தொடர்பு நிறுவன கூட்டாளிகள் சிலருடன் இணைந்து, நுகர்வோர் சார்ந்த இணையத்தளம் பிரபலமடைவதற்கு சற்று முன்னர் தொடங்கிய குறுகிய ஆயுள்கொண்ட கம்ப்யூட்டிங் தயாரிப்புகள் துவக்கத்திலேயே தோல்வியில் முடிந்தன. \n21ஆம் நூற்றாண்டிற்கு மாறும் சமயத்தில், \"மேகக் கணிமை\" என்ற கலைச்சல் மிகப்பரவலாக தோன்றத் தொடங்கியது, இருப்பினும் அந்த நேரத்தில் பெரும்பாலான கவனம் SaaS அளவிற்கே வரம்பிற்குட்பட்டிருந்தது.\n\n1999இல் மார்க் பெனியாஃப், பார்க்கர் ஹாரிஸ் மற்றும் அவர்களுடைய கூட்டாளிகளால் Salesforce.com நிறுவப்பட்டது. \nதொழில் பயன்பாடுகளுக்கென்று Google மற்றும் Yahoo! போன்ற நிறுவனங்களால் உருவாக்கப்பட்ட பல தொழில்நுட்பங்களையும் அவர்கள் பயன்படுத்தினர். \nதங்களுடை நிஜ தொழில் மற்றும் வெற்றிகரமான வாடிக்கையாளர்களைக் கொண்டு \"தேவைக்கு\" மற்றும் SaaS ஆகிய கருத்தாக்கங்களையும் வழங்கினர்.\nSaaSஇன் அடிப்படையே இது வாடிக்கையாளர்களால் குறைவான தொழில்நுட்ப உதவியைக் கொண்டு வாடிக்கையாளர்கள் தங்களுக்கேற்றாற்போல் மாற்றிக்கொள்ள முடியும் என்பதுதான். \nதொழில் பயனர்கள் இந்த நெகிழ்வுத்தன்மையையும் வேகத்தையும் உற்சாகத்தோடு வரவேற்றனர். \n\n2000ஆம் ஆண்டுகளின் முற்பகுதியில் மைக்ரோசாப்ட், வலைத்தள சேவைகளின் வளர்ச்சியின் மூலமாக SaaSஇன் கருத்தாக்கத்தை விரிவடையச் செய்தது.\nIBMநிறுவனம் இந்தக் கருத்தாக்கங்களை 2001இல் வெவ்வேறு பாகங்கள் கொண்ட சேமிப்பகம், சர்வர்கள், பயன்பாடுகள், நெட்வொர்க்குகள், பாதுகாப்பு மெக்கானிஸம்கள் மற்றும் நிறுவனம் முழுவதிலும் வர்ச்சுயல்மயமாக்கிவிடக்கூடிய பிற சிஸ்டம் கூறுகள் ஆகியவற்றைக் கொண்டு சிக்கலான ஐடி சிஸ்டம்களின் மேலாண்மையில் சுய-கண்காணிப்பு, சுய-சரிசெய்தல், சுய-உருவமைத்தல் மற்றும் சுய-இணக்கமாக்கல் போன்ற மேம்பட்ட ஆட்டோமேஷன் உத்திகளை விவரிக்கின்ற ஆட்டோனாமிக் கம்ப்யூட்டிங் மேனிஃபெஸ்டோ வில் விவரமாக விளக்கியது.\nடாட்-காம் பபிளிற்குப் பின்னர் தங்களுடை டேட்டா சென்டரை நவீனமயமாக்கியதன் மூலம் மேகக் கணிமை வளர்ச்சியில் Amazonஒரு முக்கியப் பங்காற்றியது, புதிய கிளவுட் கட்டுமானமானது குறிப்பிடத்தக்க உள்புற திறன் மேம்பாடுகளில் காரணமானதைக் கண்டது, யுடிலிட்டி கம்ப்யூட்டிங்கின் அடிப்படையில் 2005இல் Amazon Web Servicesமூலமாக தங்கள் சிஸ்டம்களுக்கான அனுமதியை வழங்கியது.\n\n2007இல்,Google, IBM மற்றும் பல்வேறு பல்கலைக்கழகங்களும் பெரிய அளவிலான \"மேகக் கணிமை \" ஆராய்ச்சித் திட்டங்களில் ஈடுபட்டன, இந்த கலைச்சொல் உருவான காலகட்டத்தில் இது ஒரு பரபரப்பான விஷயமாக இருந்தது. \n2008ஆம் ஆண்டு மத்தியகாலத்தில், மையநீரோட்ட பிரஸ்ஸில் மேகக் கணிமை பிரபலமடைந்தது, அதுசார்ந்த நிகழ்வுகள் பலவும் நடந்தேறின.\n\n2008 ஆகஸ்டில், கார்ட்னர் ஆராய்ச்சி \"நிறுவனங்கள் நிறுவனத்திற்கு உரிமையான ஹார்டுவேர் மற்றும் சாப்ட்வேர் சொத்துக்களிலிருந்து ஒரு நபர் பயன்பாடு சேவை அடிப்படையிலான மாதிரிகளுக்கு மாறிக்கொண்டிருப்பதையும்\", \"மேகக் கணிமைக்கான இந்த திட்டமிட்ட மாறுதல் ஐடி தயாரிப்புகளிலான சில பகுதிகளில் உடனடி வளர்ச்சியையும், மற்ற பகுதிகளில் பலவீனத்தையும் கொண்டுவரும்\" என்பதை உணர்ந்தது.\n\nSection::::மேகக் கணிமை குறித்த விமர்சனங்களும் தீமைகளும்.\nமேகக் கணிமை தங்களது டேட்டாவை பௌதீகரீதியில் வைத்துக்கொள்ள பயனர்களை அனுமதிப்பதில்லை என்பதால்(இதற்குள்ள ஒரே விதிவிலக்கு, டேட்டவை பயனர் தனக்குச் சொந்தமான, USB ஃப்ளாஷ் டிரைவ் அல்லது ஹார்ட் டிஸ்க் போன்ற சேமிப்பகத்தில் சேமி்த்துவைத்துக்கொள்ளலாம் என்பதுதான்) இது பொறுப்பிலிருந்து டேட்டா சேமித்துவைப்பதன் பொறுப்பிலிருந்து தன்னை விடுவித்துக்கொள்கிறது என்பதுடன், கட்டுப்பாடு வழங்குநரின் கைகளுக்கு சென்றுவிடுகிறது.\nபயனர்களின் சுதந்திரம் வரம்பிற்குட்படுவதற்காகவும், அவர்களை மேகக் கணிமை வழங்குநரை சார்ந்திருக்கும்படி செய்வதற்காகவும் மேகக் கணிமை விமர்சிக்கப்படுகிறகு, வழங்குநர் விருப்பத்திற்கேற்ப வழங்கும் பயன்பாடுகளையோ அல்லது சேவைகளையோ பயன்படுத்துவதற்கு மட்டுமே வாய்ப்புள்ளது என்றும் சில விமர்சகர்கள் குற்றம்சாட்டுகின்றனர். \nஇதனால்தான் \"தி லண்டன் டைம்ஸ்\" பத்திரிக்கை, மேகக் கணிமையை 1950 மற்றும் 60களில் பயனர்கள் மெயின்ஃபிரேம் கம்ப்யூட்டர்களை இணைக்க \"வெற்று\" டெர்மினல்கள் மூலமாக தொடர்புகொண்டதோடு ஒப்பிடுகிறது. \nவகைமாதிரியாக, பயனர்களுக்கு புதிய பயன்பாடுகளை நிறுவிக்கொள்ளும் சுதந்திரம் இல்லை என்பதோடு இதுபோன்ற வேலைகளை செய்வதற்கு அட்மினிஸ்ட்ரேட்டரிமிருந்து அங்கீகாரம் பெறவேண்டியிருக்கிறது.\nஒட்டுமொத்தமாக, இது சுதந்திரத்தையும் படைப்பாக்கத்திறனையும் வரம்பிற்குட்படுத்துகிறது.\nமேகக் கணிமை என்பது பழங்காலத்தை நோக்கிச் செல்லுதல் என்று டைம்ஸ் பத்திரிக்கை வாதிடுகிறது.\n\nஇதேபோல், ஃப்ரீ சாப்ட்வேர் ஃபவுண்டேஷனின் நிறுவனரான ரிச்சர்ட் ஸ்டால்மன், பயனர்கள் தங்களது அந்தரங்கத்தையும் பர்சனல் டேட்டவையும் மூன்றாம் நபருக்கு தியாகம் செய்வதாக இருப்பதால் மேகக் கணிமை சுதந்திரத்தை அபாயத்திற்கு ஆட்படுத்துவதாக இருக்கிறது என்று நம்புகிறார்.\nமேகக் கணிமை என்பது\"இது அதிகமான மக்கள் சிக்கிக்கொள்ள வேண்டும் என்பதற்காக வைக்கப்பட்டுள்ள கண்ணி மட்டுமே, உரிமைதாரர் அமைப்புக்கள் ஒருகாலத்திற்கு அப்பால் மிக அதிகமாக அவர்களுக்கு செலவு வைக்கும்\" என்று அவர் குறிப்பிடுகிறார்.\n\nமேலும் ரிச்சர்ட் ஸ்டால்மனின் அறிதல்படி, இது இண்ட்ராநெட் ஹோஸ்டிங்/டெப்லாயிங் மற்றும் அனுமதி வரம்பிற்குட்படுத்தப்பட்ட(அரசாங்க பாதுகாப்பு, நிறுவனம், இன்னபிற போன்ற) தளங்களுக்கான மற்றும் அவற்றின் பராமரிப்பிற்கான சவாலாக மாறிவிடும்.\nவெப் அனாலிடிக்ஸ் போன்ற டூல்களைப் பயன்படுத்தும் வர்த்தக வலைத்தளங்கள் தங்களது தொழில் திட்டமிடல் போன்றவற்றிற்காக சரியான டேட்டாவை பெற இயலாமல் போய்விடலாம்.\n\nSection::::அரசியல் பிரச்சினைகள்.\n\"கிளவுட்\" பல எல்லைகளையும் தாண்டிச் செல்கிறது,\"உலகமயமாக்குதலின் முற்றான வடிவமாக இருக்கலாம்\".\nசுதந்திரவாத சிந்தனையாளர்கள் \"சைபர்ஸ்பேஸ் என்பது சட்டவிதிகளையும், சட்ட அமைப்புக்களையும் தங்களுக்கானதாக வைத்துக்கொள்ள விரும்பும் தனிப்பட்ட இடம்\" என்று உணர்ந்தபோது இருந்த இணையத்தளத்தின் முற்காலத்திற்கு இது கொண்டுசெல்கிறது.\nசட்டச் சூழலை இசைவாக்குவதற்கான முயற்சிகள் (US-EU Safe Harbor போன்று) இருந்தபோதிலும், அமேசான் வெப் சர்வீஸஸ் போன்ற வழங்குநர்கள் உள்ளூர் உள்கட்டுமானம் மற்றும் \"கிடைக்கக்கூடிய மண்டலங்களை\" பயனர்கள் தேர்ந்தெடுத்துக்கொள்வதற்கான அனுமதி ஆகியவற்றின் மூலம் பிரதான சந்தைகளுக்கான(குறிப்பாக,அமெரிக்க மற்றும் ஐரோப்பிய யூனியன்) சேவையை எடுத்துக்கொண்டனர்.\n\nSection::::சட்டமுறையான இன்னல்கள்.\n2007ஆம் ஆண்டு மார்ச்சில் Dell நிறுவனம் அமெரி்க்காவில் \"மேகக் கணிமை\" என்ற கலைச்சொல்லை டிரேட்மார்க் ஆக்கிக்கொள்ள விண்ணப்பித்தது.\nஇந்த நிறுவனம் 2008 ஜூலையில் பெற்ற ஒப்பித அறிவிப்பு (\"நோட்டீஸ் ஆஃப் அலவன்ஸ்\") ஒரு வாரத்திற்கும் குறைவான காலத்தில் வந்த டிரேட்மார்க் விண்ணப்பம் என்ற முறையான மறுப்பின் விளைவாக ஆகஸ்டு மாதத்தில் ரத்து செய்யப்பட்டது. \n\nசெப்டம்பர் 2008இல், அமெரிக்காவின் காப்புரிமை மற்றும் டிரேட்மார்க் நிறுவனம் (USPTO)\"CloudOS\"க்காக CGactive LLCக்கு \"நோட்டீஸ் ஆஃப் அலவன்ஸ்\" வழங்கியது. \nஇந்த நோட்டீஸில் வரையறுத்துள்ளபடி, \"கிளவுட் ஆபரேட்டிங் சிஸ்டம்\" என்பது ஒரு பொதுப்படையான ஆபரேட்டிங் சிஸ்டம், அது \"கணினியின் உள்ளேயுள்ள மென்பொருளுக்கும் (நிரலிக்கும் - software) வலைத்தளத்திற்கும் இடையே உள்ள உறவைப் பராமரிக்கும்\", Microsoft Azure போன்று. \n\nநவம்பர் 2007இல், ஃப்ரீ சாப்ட்வேர் ஃபவுண்டேஷன் ஒரு நெட்வொர்க்கில், குறிப்பாக SaaSஇல் செயல்படுவதற்கென்று வடிவமைத்த ஃப்ரீ சாப்ட்வேருடன் இணைந்து சட்டத்திலுள்ள ஓட்டையை முடிவுக்கு கொண்டுவரும் நோக்கத்தோடு GPLv3இன் ஒரு வடிவமாக Affero General Public Licenseஐ வெளியி்ட்டது. ஒரு பயன்பாட்டு சேவை வழங்குநர், அவர்கள் Affero GPL open source கோடிற்கென்று மேற்கொண்ட எத்தகைய மாற்றங்களையும் வெளியிடும்படி கேட்டுக்கொள்ளப்பட்டனர்.\n\nSection::::அபாயத் தணி்ப்பு.\nதங்களது டேட்டாவை அணுக முடியாததை-அல்லது அதை இழப்பதை-தவிர்க்க விரும்பும் நிறுவனங்கள் அல்லது இறுதிப் பயனர்கள் வழங்குநர்களின் சேவைகளைப் பயன்படுத்தும் முன்னர் டேட்டா பாதுகாப்பு குறித்த அவர்களது கொள்கைகளை ஆய்வு செய்யுமாறு அறிவுறுத்தப்பட்டனர்.\nதொழில்நுட்ப பகுப்பாய்வாளரும், ஆலோசனைக் குழுமமுமான கார்ட்னர் மேகக் கணிமை வழங்குநருடன் விவாதிக்க வேண்டிய சில பாதுகாப்பு பிரச்சினைகளை பட்டியலிட்டுள்ளனர்:\nசலுகைபெற்ற பயனர் அணுகல்-யார் டேட்டாவை அணுக நிபுணத்துவம் பெற்றறிருக்கிறார் மற்றும் இதுபோன்ற அட்மினிஸ்ட்ரேட்டார்களை வேலைக்கமர்த்தி நிர்வகித்தல் குறித்து?\nநெறிமுறை உடன்பாடு-சேவையளிப்பவர் வெளிப்புற தணிக்கைகளுக்கும் மற்றும்/அல்லது பாதுகாப்பு சான்றிதழ்களுக்கும் உட்பட தயாராக இருக்கிறாரா?\nடேட்டா பிரிப்பு-என்கிரிப்ஷன் எல்லா நிலைகளிலும் கிடைக்கிறதா, அந்த என்கிரிப்ஷன் திட்டங்கள் அனுபவம் வாய்ந்த நிபுணர்களாலா வடிவமைக்கப்பட்டு சோதிக்கப்பட்டதா?\nமீட்டெடுப்பு-பேரிடர் நேரும்போது டேட்டா என்னவாகும், சேவையளிப்பவர் முழுமையான மறுசேமிப்பை வழங்குகிறாரா, ஆம் என்றால் இந்த நிகழ்முறைக்கு எவ்வளவு காலமாகும்?\nவிசாரணை உதவி-போதுமானதல்லாத அல்லது சட்டத்திற்குப் புறம்பான செயல்பாடு எதற்கும் விசாரணை செய்யும் திறன் சேவையளிப்பவருக்கு இருக்கிறதா?\nநீண்ட காலம் நீடித்திருப்பது-நிறுவனம் தொழிலை நிறுத்திவிட்டால் என்னவாகும், டேட்டா திரும்பக் கிடைக்குமா, என்ன வடிவத்தில் கிடைக்கும்?\nடேட்டாவின் கிடைக்கக்கூடிய தன்மை-சேவையளிப்பவர் உங்கள் டேட்டாவை பல்வேறு சூழல்களுக்கு மாற்றுகிறார் என்றால் அந்தச் சூழல் இணக்கமானதாக இருக்குமா அல்லது கிடைக்காமல் போய்விடுமா? \n\nநடைமுறையில், ஒருவர் டேட்டா மீ்ட்பு திறன்களை பரிசோதனையின் மூலம் தீர்மானிப்பதே சிறந்தது; உதாரணத்திற்கு, பழைய டேட்டாவிற்கு செல்லுமாறு கேட்பது, அதற்கு எவ்வளவு காலம் ஆகிறது என்பதைப் பார்ப்பது, மற்றும் அந்த சரிபார்ப்புகள் அசல் டேட்டவுடன் பொருந்துகிறதா என்பதை சோதிப்பது. \nடேட்டா பாதுகாப்பைத் தீர்மானிப்பது மிகவும் சிக்கலானதாக இருக்கலாம், ஆனால் டேட்டாவை நீங்களே என்கிரிப்ட் செய்வது இதன் ஒரு வழியாகும். \nநம்பிக்கையான அல்கோரிதத்தைக் கொண்டு நீங்கள் டேட்டாவை என்கிரிப்ட் செய்கிறீர்கள் என்றால், சேவை வழங்குநரின் பாதுகாப்பு மற்றும் என்கிரிப்ஷன் இன்றியே, அந்த டேட்டா டிகிரிப்ஷன் கீக்களை வைத்து மட்டுமே அணுகக்கூடியதாகிவிடும்.\nஇருப்பினும், தேவைக்கு செலுத்துதல் கம்ப்யூட்டிங் உள்கட்டுமானத்தில் தனியார் கீக்களை கையாளுவதற்கான பிரச்சினைக்கு இது வழிவகுக்கும்.\n\nஒட்டுமொத்த கம்ப்யூட்டிங்கிற்கான செலவில் மாற்றமிருக்காது, ஆயினும், வழங்குநர்கள் நீண்டகாலத்திற்கு வெளிப்படை செலவுகளையும் நீடிப்புச் செலவுகளையும் செய்யவேண்டியிருக்கும்..\nSection::::முக்கிய இயல்புகள்.\nசெலவு பெருமளவில் குறைக்கப்படுகிறது என்பதுடன் மூலதனச் செலவு (CapeEx) இயங்குமுறை செலவாக (OpEx) மாற்றப்படுகிறது. \nஇந்தப் பகட்டுத் தன்மை நுழைவதற்கான தடைகளை குறைக்கலாம், உள்கட்டுமானம் மூன்றாம் நபரால் வழங்கப்படுவதால், ஒரே நேரத்திற்கென்றோ அல்லது தொடர்ச்சியற்ற தீவிர கம்ப்யூட்டிங் வேலைகளுக்கென்றோ வாங்கவேண்டியதில்லை. \nயுடிலிட்டி கம்ப்யூட்டிங்கிற்கு விலை நிர்ணயித்தல் என்பது பயன்பாட்டு அடிப்படையிலான விருப்பத்தேர்வுகளுடன் உள்ள ஃபைன்-கிரெய்ண்டு அடிப்படையிலானது என்பதுடன் நடைமுறைப்படுத்துவதற்கு ஒருசில தகவல்தொழில்நுட்பத் திறமைகள் வேண்டும்(நிறுவனத்திற்குள்). \nமேலும், செலவுக் குறைப்பு பலன்கள் எதுவும் சம்பந்தப்பட்ட கட்டுப்பாட்டு இழப்பு, அணுகல் மற்றும் பாதுகாப்பு அபாயங்களுக்கு எதிராக வைத்து எடைபோட்டுப் பார்க்கப்பட வேண்டும்.\nசாதனம் மற்றும் தன்னிச்சை இடவமைப்பு , தங்களது இடவமைப்பு அல்லது அவர்கள் பயன்படுத்தும் சாதனம்(எ.கா., PC, mobile) பொருட்டின்றி வெப் பிரவுஸரைப் பயன்படுத்தி சிஸ்டம்களை அணுக பயனர்களுக்கு உதவுகிறது. \nஉள்காட்டுமானம் ஆஃப் சைட்டில் இருக்கையிலும்(மூன்றாம் நபரால் வழங்கப்படுவது)இணையத்தளம் மூலமாக அணுகப்படுகையிலும் பயனர்கள் எங்கிருந்து வேண்டுமானாலும் தொடர்புகொள்ளலாம்.\nகுறைந்த செலவுகளில் இடவமைப்புகளிலான உள்கட்டுமானம் மையப்படுத்தப்படுதல் (ரியல் எஸ்டேட், எல்க்ட்ரிசிட்டி, இன்னபிற போன்றவை)\nஉச்ச சுமை திறன் அதிகரிக்கிறது(சாத்தியமுள்ள உயர் சுமை அளவுகளுக்காக பயனர்களுக்கு என்ஜினியர் தேவையில்லை)\nசிஸ்டம்களுக்கான பயனீட்டு மற்றும் திறன் மேம்படுகிறது அது 10–20% மட்டுமே பயன்படுத்தப்படுகிறது.\nநம்பகத்தன்மை யானது பலபடித்தான தேவைக்கதிகமான தளங்கள் பயன்படுத்தப்படுவதன் மூலமாக மேம்படுகிறது, அது தொழில் தொடர்வதற்கும், பேரிடர் மீட்புக்கும் ஏற்றதாக மேகக் கணிமை இருக்கும்படி பார்த்துக்கொள்கிறது. \nஃபைன்-கிரைண்டில் மூலாதாரங்களின் விசையியக்க(\"தேவைக்கு அளி\") அளிப்பு மூலமான அளவீட்டுத்திறன் , நிஜ நேர அடிப்படையிலான சுய சேவை, பயனர்கள் இல்லாமல் உச்ச சுமைகளுக்கான என்ஜினியர். \nசெயல்திறன் கண்கானிக்கப்படுகிறது, சீரான மற்றும் தளர்வாக இணைக்கப்பட்ட கட்டுமானங்கள் சிஸ்டம் இண்டர்ஃபேஸாக வலைத்தள சேவைகளைப் பயன்படுத்தி கட்டமைக்கப்பட்டுள்ளன.\nபாதுகாப்பு டேட்டா மையப்படுத்தப்படுதல், பாதுகாப்பில் கவனமுள்ள மூலாதாரங்கள் அதிகரிப்பு, இன்னபிற.,போன்றவற்றின் காரணமாக சட்டென்று மேம்படுகிறது, ஆனால் குறிப்பிட்ட நுட்பமான டேட்டாவின் மீதான கட்டுப்பாட்டு இழப்பு குறித்த கவலைகளும் நீடிக்கவே செய்கின்றன. \nபழமையான முறைகளி இருக்கும்போது இருக்கின்ற அல்லது அதைவிட மேம்பட்டதாக பாதுகாப்பு இருக்கிறது, ஏனென்றால் வழங்குநர்களால் பல வாடிக்கையாளர்களாலும் சுமக்க முடியாத பாதுகாப்பு பிரச்சினைகளை தீர்ப்பதற்கு மூலாதாரங்களை அளிக்க முடிகிறது.\nவழங்குநர்களால் அனுமதிகளைக் கோரமுடிகிறது, ஆனால் தணிக்கை அனுமதியை தாங்களாகவே அணுகுவது சிக்கலானதாகவோ அல்லது சாத்தியமில்லாததாகவோ ஆகலாம்.\nடேட்டாவிற்கான உரிமை, கட்டுப்பாடு மற்றும் அணுகல் ஆகியவை கிளவுட் வழங்குநர்களால் கட்டுப்படுத்தப்படுவது மிகவும் சிக்கலானதாகலாம், இது தற்சமய பயனீடுகளைக் கொண்டு \"நேரடி\" உதவியை அணுகல் பலனைப் பெறுவதற்கு சிலபோது சிக்கலாவது போன்றதுதான்.\nகிளவுட் உருமாதிரியின் கீழ் நுட்பமான டேட்டாவை நிர்வகி்ப்பது கிளவுட் வழங்குநர்கள் கைகளிலும் மூன்றாம் நபர்களிடத்திலும் அளிக்கப்படுகிறது.\nநீடிப்புத்திறன் மேம்பட்ட மூலாதார பயனீடு, மிகவும் திறன்மிக்க சிஸ்டம்கள் மற்றும் கார்பன் சமநிலை போன்றவற்றிலிருந்து வருகிறது. எப்படியாயினும், கம்ப்யூட்டர்கள் மற்றும் அதுசார்ந்த உள்கட்டுமானம் பிரதான ஆற்றல் நுகர்விகள் ஆகும்.\nகொடுக்கப்பட்ட (சர்வர் அடிப்படையிலான) கம்ப்யூட்டிங் வேலை அது ஆன்சைட்டில் இருந்தாலும் ஆஃப்சைட்டில் இருந்தாலும் X அளவு ஆற்றலை பயன்படுத்தவே செய்யும்.\n\nSection::::ஆக்கக்கூறுகள்.\nSection::::பயன்பாடு.\n\" மேகக் கணிமை பயன்பாடு\" சாப்ட்வேர் கட்டுமானத்தில் கிளவுடில் செல்வாக்கு செலுத்துகிறது, தொடர்ந்து நிறுவுகைக்கான தேவையை நீக்குவது மற்றும் வாடிக்கையாளரின் சொந்த கம்ப்யூட்டரில் இந்த பயன்பாட்டை செயல்படுத்துவது ஆகியவற்றை செய்கிறது, இவ்வாறு சாப்ட்வேர் பராமரிப்பு, நடந்துகொண்டிருக்கும் செயல்பாடு மற்றும் உதவிக்கான சுமையைக் குறைக்கிறது. உதாரணத்திற்கு:\n\n\nSection::::கிளைண்ட்.\nஒரு \"கிளவுட் கிளைண்டான\" து, பயன்பாட்டு வழங்கல்களுக்கான மேகக் கணிமையை நம்பியிருக்கும் கம்ப்யூட்டர் ஹார்டுவேர் மற்றும்/அல்லது கம்ப்யூட்டர் சாப்ட்வேர் அல்லது கிளவுட் சேவைகளை வழங்குவதற்கென்று வடிவமைக்கப்பட்ட மற்றும் அத்தியாவசியமாக அது இல்லாமலும் இருப்பது ஆகியவற்றைக் கொண்டிருக்கிறது. உதாரணத்திற்கு:\n\n\n\n\nSection::::உள்கட்டமைப்பு.\nசேவையாக உள்ள உள்கட்டுமானம் போன்ற \"கிளவுட் உள்கட்டுமானம்\" கம்ப்யூட்டர் உள்கட்டுமானத்தின் அளிப்பு ஆகும், வகைமாதிரியாக சேவையாக உள்ள பிளாட்ஃபார்ம் வர்ச்சுவலாக்கப்பட்ட சூழல். உதாரணத்திற்கு:\n\n\nSection::::பிளாட்ஃபார்ம்.\nசேவை பிளாட்ஃபார்ம் போன்ற \"கிளவுட் பிளாட்ஃபார்ம்\" , கம்ப்யூட்டிங் பிளாட்ஃபார்மின் அளிப்பு, மற்றும்/அல்லது தீர்வு ஸேடேக் சேவை ஆகியவை உள்ளுறையும் ஹார்டுவேர் மற்றும் சாப்ட்வேர் அடுக்குகளை வாங்குதல் மற்றும் நி்ர்வகித்தலின் செலவோ சிக்கலோ இல்லாமல் பயன்பாடுகளை செயல்படுத்த வசதி செய்து தருகிறது. உதாரணத்திற்கு:\n\n\nSection::::சேவை.\nஒரு \"கிளவுட் சேவையானது\" \"இணையம் மூலமாக நிஜநேரத்தில் அளிக்கப்படவும் நுகரப்படவும்கூடிய தயாரிப்புகள், சேவைகள் மற்றும் தீர்வுகள்\"ஆகியவற்றை உள்ளிட்டிருக்கிறது . \nஉதாரணத்திற்கு, பிற மேகக் கணிமை ஆக்கக்கூறுகள், சாப்ட்வேர், எ.கா.,சாப்ட்வேர் மற்றும் சேவைகள் அல்லது நேரடியாக இறுதிப் பயனர்கள் ஆகியவற்றின் மூலம் அணுகப்படக்கூடிய வலைத்தள சேவை(\"நெட்வொர்க்கில் ஒன்றிணைந்த மெஷினிலிருந்து மெஷின் ஒருங்கிணைந்து செயல்படுவதற்கு உதவக்கூடிய வகையில் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ள சாப்ட்வேர் சிஸ்டம்கள்\"). குறிப்பிட்ட உதாரணங்களாவன:\n\n\nSection::::கட்டுமானம்.\n\"கிளவுட் கட்டுமானம்\" ,மேகக் கணிமை அளிப்பில் ஈடுபட்டுள்ள சாப்ட்வேர் சிஸ்டம்களின் சிஸ்டம் கட்டுமானங்கள், \"கிளவுட் ஒருங்கிணைப்பாளருக்காக\" வேலை செய்யும்\" கிளவுட் கட்டுமான நிபுணரால்\" உருவாக்கப்பட்ட ஹார்டுவேர் மற்றும் சாப்ட்வேரை உள்ளிட்டிருக்கிறது. \nவழக்கமாக வலைத்தள சேவைகள் எனப்படும் அப்ளிகேஷன் புரோகிராமிங் இண்டர்ஃபேஸில் ஒன்றோடொன்று தொடர்புகொள்ளும் பலபடித்தான \"கிளவுட் ஆக்கக்கூறு\" களுடன் சம்பந்தப்பட்டிருக்கிறது.\n\nபலபடித்தான புரோகிராம்கள் ஒரு விஷயத்தை நன்றாகச் செய்து உலகளாவிய இண்டர்ஃபேஸில் ஒன்றாக வேலை செய்வது என்ற யுனிக்ஸ் தத்துவத்தை இது பெருமளவு நினைவுபடுத்துகிறது. \nசிக்கல்தன்மை கட்டுப்படுத்தப்படுவதோடு அதன் விளைவாக உருவாகும் சிஸ்டம்கள் அவற்றின் மோனோலித்திக் சரிநேர் சிஸ்டம்களைவிட சிறந்தமுறையில் கையாளக்கூடியவையாக உள்ளன. \n\nவெப் பிரவுஸர்கள் மற்றும்/அல்லது சாப்ட்வேர் பயன்பாடு \"கிளவுட் பயன்பாடுக\" ளை அணுகுமிடத்தில் \"கிளவுட் கட்டுமானம்\" கிளைண்டிற்கு நீட்டிக்கப்படுகிறது.\n\nடேட்டா நோடுகள் நூறுகளாக அளவிடச் செய்கின்ற மையப்படுத்தப்பட்ட மெட்டாடேட்டா செயல்பாடுகள் உள்ள இடத்தில் \"கிளவுட் சேமிப்பு கட்டுமானம்\" தளர்வான முறையில் இணைக்கப்பட்டுள்ளது, அவை ஒவ்வொன்றும் பயன்பாடுகள் அல்லது பயனர்களுக்கு டேட்டாவை தன்னிச்சையான முறையில் அனுப்புகின்றன.\n\nSection::::வகைகள்.\nSection::::பொது கிளவுட் (Public cloud).\n\"பொது மேகம்\" அல்லது \"வெளிப்புற மேகம்\" என்பவை பழமையான மையநீரோட்ட அர்த்தத்தில் மேக கணிணியத்தை விவரிக்கின்றன, அவ்விடத்தில், நுண்ணிய (fine-Grained) பயனீட்டு கணக்கிடல் (Utility computing) அடிப்படையில் மூலாதாரங்களையும், செலவுகளையும் பகிர்ந்துகொள்கின்றனர், வெளிஇட (offsite) மூன்றாம் நபர் வழங்குநரிடமிருந்து வெப் பயன்பாடுகள்/வெப் சேவை கள் இணையதளம் மூலமாக நுண்ணிய (fine-Grained),:சுய-சேவை அடிப்படையில் மூலாதாரங்கள் இயக்கரீதியாக வழங்கப்படுகின்றன\n\nஉதாரணம் ; Amazon AWS. Microfoft Azure போண்றவை.\n\nSection::::கலப்பின கிளவுடு.\n\"கலப்பின கிளவுட்\" சூழல் பலபடித்தான உட்புற மற்றும்/அல்லது வெளிப்புற வழங்குநர்களை உள்ளிட்டிருக்கிறது \"பெரும்பாலான நிறுவனங்களுக்கு வகைமாதிரியானது\".\n\nSection::::தனியார் கிளவுட்.\n\"தனியார் கிளவுட்\" மற்றும் \"உட்புற கிளவுட்\" என்பவை தனியார் நெட்வொர்க்குகளில் மேகக் கணிமையை சமநிலையடையச் செய்கின்ற வாய்ப்புகளை விவரிப்பதற்கு சில வழங்குநர்கள் சமீபத்தில் பயன்படுத்துகின்ற நியோலாகிஸம்கள் ஆகும் \nஇந்த (வர்ச்சுவல்மயமான ஆட்டோமேஷன் என்பவை) தயாரிப்புகள் \"கண்ணிகள் எதுவுமின்றி மேகக் கணிமையின் சில பலன்களையும்\", டேட்டா பாதுகாப்பில் பலன்பெறுவது, கார்ப்பரேட் ஆட்சிமுறை மற்றும் நம்பகத்தன்மை பிரச்சினைகளை ஏற்க மறுக்கின்றன. \nஅவை பயனர்களால் \"இப்போதும் வாங்கப்படவும், கட்டப்படவும் மற்றும் நிர்வகிக்கப்படவும் வேண்டியிருக்கிறது\" என்ற அடிப்படையில் விமர்சிக்கப்படுகின்றன, அதுபோன்றே குறைவான வெளிப்படை மூலதனச் செலவுவிலிருந்து பலன்பெற முடியாது என்பதுடன் நிர்வாகத்தின் பங்கேற்பு குறைவாக உள்ளது, முக்கியமாக\"[திவாலான]இந்த பொருளாதார மாதிரி மேகக் கணிமையை சதிசெய்யும் கருத்தாக்கமாக ஆக்கிவிடுகிறது\".\n\nதனியார் கிளவுட் நெட்வொர்க்குகளே கார்ப்பரேட் தகவல் தொழில்நுட்பத்தின் எதிர்காலமாக இருக்கும் என்று 2008இல் ஒரு ஆய்வாளர் முன்னுணர்ந்த அதேநேரத்தில் அவை அதே நிறுவனத்திற்குள்ளேயே உண்மையானதாக இருக்குமா என்ற நிச்சயமற்றத் தன்மையும் நிலவுகிறது.\nதனியார் கிளவுடுகள் வெளிப்புற கிளவுடுகளுக்கு குறிப்பாக அவர்களின் நிதிசேவைகளுக்கு படிக்கல்லாக இருக்கும் என்ற, எதிர்கால டேட்டா சென்டர்கள் உட்புற கிளவுடுகள் போன்றே இருக்கும் என்ற பிளாட்ஃபார்மின் கண்ணோட்டத்தையும் ஆய்வாளர்கள் விமர்சிக்கின்றனர்.\n\nஇந்த கலைச்சொல் பௌதீகரீதியிலான அர்த்தத்தைவிடவும் தருக்கரீதியான அர்த்தத்திலேயே பயன்படுத்தப்படுகிறது, உதாரணத்திற்கு சேவை பிளாட்ஃபார்ம் வாய்ப்புகள் குறித்து, இருப்பினும் இதுபோன்ற வாய்ப்புக்கள் மைக்ரோசாப்டின் Azure Services Platformபோன்றவற்றை உள்ளிட்டிருப்பது ஆன் பிரிமிஸஸ் வேலைக்கமர்த்தலுக்கு கிடைக்காது.\n\nSection::::பங்கேற்புகள்.\nSection::::வழங்குநர்.\n\"மேகக் கணிமை வழங்குநர்\" அல்லது \"மேகக் கணிமை சேவை வழங்குநர்\" என்பவர் மூன்றாம் நபருக்கு சேவை வழங்கும் விதமாக நேரடி \"மேகக் கணிமை\" கணினிகளை சொந்தமாக வைத்து செயல்படுத்துபவர் ஆவார். வழக்கமாக இதற்கு அடுத்த தலைமுறை டேட்டா சென்டரை உருவாக்கி கையாள குறிப்பிடத்தகுந்த மூலாதாரங்களும் நிபுணத்துவமும் தேவைப்படுகிறது. கிளவுட் வழங்குநர்கள் \"உட்புறம்\" ஆவதும் தங்களுக்குள்ளே சேவை அளித்துக்கொள்வதன் மூலமாக மேகக் கணிமை பலன்களின் துணையம்சங்களை சில நிறுவனங்கள் உணர்ந்திருக்கின்றன. இருப்பினும் அவை இதே பொருளாதார அளவீட்டிலிருந்து பலன் பெறுவதில்லை என்பதுடன், இப்போதும் உச்ச அளவு சுமைகளுக்கு என்ஜினியர்களைக் கொண்டிருக்க வேண்டியிருக்கிறது. \n\nநுழைவதற்கான தடை என்பதும்கூட தேவைப்படும் மூலதனச் செலவிற்கும் குறிப்பிடத்தக்க அளவு உயர்வானதுதான் என்பதோடு கட்டணம் விதிப்பதும் நிர்வகிப்பதும் சில மேலதிக செலவை உருவாக்குகிறது. எப்படியாயினும், குறிப்பிடத்தக்க செயல்பாட்டுத் திறன் மற்றும் விரைவுத்திறன் சிறப்பம்சங்கள் சிறிய நிறுவனங்களால்கூட உணர்ந்துகொள்ளப்படும், சர்வர் ஒன்றுசேர்த்தலும் வர்ச்சுவல்மயமாக்க பரவல்களும் முன்பே தொடங்கி நடந்துகொண்டிருக்கின்றன. \n\nஇந்த \"ஆக்கக்கூறுகள்\" பிரிவில் பட்டியலிடப்பட்டுள்ள நிறுவனங்கள் வழங்குநர்களாவர்.\n\nSection::::பயனர்.\nபயனர் என்பவர் \"மேகக் கணிமையை\" நுகர்பவர் ஆவார். மேகக் கணிமைமேகக் கணிமை யில் பயனர்களின் அந்தரங்கம் என்பது அதிகரித்துவரும் கருத்தாகும். \n\nSection::::வழங்குநர்.\nசில வழங்குநர்கள் \"மேகக் கணிமை\" கின் டெலிவரி, ஏற்பு மற்றும் பயன்பாட்டிற்கு வசதி செய்துதரும் தயாரிப்புகள் மற்றும் சேவைகளை விற்கவோ அல்லது வழங்கவோ செய்கிறார்கள். உதாரணத்திற்கு:\n\n\nSection::::தரநிலைகள்.\n\"கிளவுட் தரநிலைகள்\" , இருக்கின்ற, லேசுரக, திறந்தநிலை தரநிலைகள், பின்வருபவற்றை உள்ளிட்டிருக்கிறது:\n\n\n"}
{"id": "69585", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69585", "title": "துறைவாரியாக சமூக சேவை அமைப்புகள் பட்டியல்", "text": "துறைவாரியாக சமூக சேவை அமைப்புகள் பட்டியல்\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\nSection::::மனித உரிமைகள்.\nபாக்க: \n\n\n\n\n\n"}
{"id": "69590", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69590", "title": "நீல நிலவு", "text": "நீல நிலவு\n\nநீல நிலவு (blue moon) என்று வழமையான மாத இடைவெளியில் வராத முழு நிலவு ஆகும். பெரும்பாலான ஆண்டுகளில் மாதமொன்றுக்கு ஒன்றாக பனிரெண்டு முழுநிலவுகள் வருவது இயல்பு. ஆனால் ஒவ்வொரு ஆண்டிலும் 12 சுழற்சிகளைத் தவிர பதினொரு நாட்கள் மீதமிருக்கும். இந்த கூடுதல் நாட்கள் ஒன்றிணைந்து இரண்டு அல்லது மூன்று ஆண்டுகளுக்கு ஒருமுறை (சராசரியாக 2.7154 ஆண்டுகள்)) ஒரு கூடுதல் முழுநிலவு இடம்பெறும். இந்த கூடுதல் முழுநிலவு ஆங்கிலத்தில் \"புளூ மூன் (நீல நிலவு)\" என வழங்கப்படுகிறது.\n\nசமய நிகழ்வுகள் முழுநிலவினை ஒட்டி கொண்டாடப்படும்போது இந்த கூடுதல் நிலவினைக் குறிக்க இந்தப் பெயர் வழங்கப்படலாயிற்று. இந்திய நாட்காட்டிகளில் இந்த வழக்கம் காணப்படவில்லை.\n\nகிருத்துவ சமயகுருக்கள் உயிர்த்த ஞாயிறு நாளினை ஒட்டிய புனித மாதத்தை (Lent ) உதவும் முழுநிலவு மிக முன்னதாக வந்துவிட்டால் அதனை துரோகி நிலவு எனப் பொருள்பட (\"belewe\" moon)என அழைத்தனர். இதுவே மருவி புளூ மூன் என்று வழங்கப்படலாயிற்று எனவும் கூறுவர். தற்கால பயன்பாட்டில் கிரெகொரியின் நாட்காட்டியில் ஒரு மாதத்தில் வரும் இரண்டாவது முழுநிலவு நீல நிலவு என்று வழங்கப்படுகிறது.\n\nபுளூ மூன் என்ற சொல் ஆங்கில இலக்கியத்தில் வெகு அருமையாக நிகழும் நிகழ்வுகளைக் குறிக்க \"நீலநிலவிற் கொருமுறை\"(\"once in a blue moon\") என்ற மரபுச் சொல் எழுந்தது இது தமிழில் உள்ள \"அத்தி பூத்தார்போல\" என்ற சொல்லுக்கு இணையானது.\n\nஇந்நாளன்று நிலவு நீல நிறத்தில் இருக்காது. 2009 ஆண்டு திசம்பர் 31 அன்று நிகழும் முழுநிலவு ஓர் நீலநிலவாகும்.இம்மாதத்தில் திசம்பர் 2 அன்று ஏற்கனவே முழு நிலவு வந்துள்ளது.\n\n\n\n"}
{"id": "69605", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69605", "title": "அப்பாச்சி வேவ்", "text": "அப்பாச்சி வேவ்\n\nகூகிள் வேவ் (\"Google Wave\") என்பது ஒருவரது இணைய தொடர்புகளுக்கும் , அதை பலருடன் இணைந்து உருவாக்கவும் அமைக்கப்பட்ட ஒரு இணையக் கருவி . இதை கூகிள் நிறுவனம் கடந்த மே மாதம் இருபத்து ஏழாம் தேதி அன்று கூகிள் மாநாட்டில் அறிவித்தனர் . தற்போது இந்த கூகிள் வேவ் தனை அழைப்பிதழ் பெற்றவர்களுக்கு மட்டுமே பயன்படுத்த அனுமதித்துள்ளது . மேலும் இதை மென்மேலும் பயனுள்ளதாக வளர்ப்பதற்கு கூகிள் சாண்டுபாக்சு என்ற இணைக்கருவியையும் உருவாக்கியுள்ளது . கூகிள் சாண்டுபாக்சு கூகிள் வேவை வளர்க்கும் திறனுடையவர்கள் பயன்படுத்தி கூகிள் வேவை மிகச் சிறந்ததாக உருவாக்க முனைந்துள்ளது .\n\nSection::::தயாரிப்பு.\nதிறந்த மூலம்\n\n2012ஆம் ஆண்டு கூகிள் நிறுவனம் இத்திட்டதை கைவிட்டது.(சான்று: https://support.google.com/answer/1083134?hl=en )\n"}
{"id": "69608", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69608", "title": "2006 ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டிகள்", "text": "2006 ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டிகள்\n\n2006 ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டி என்பது, 2006 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் முதலாம் தேதி முதல் 15 ஆம் தேதி வரை கத்தாரில் உள்ள தோகாவில் இடம்பெற்ற ஒலிம்பிய விளையாட்டுப் பாணியிலான 15 ஆவது ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டி ஆகும். இது \"15 ஆசியாட்\" என அழைக்கப்படுகிறது. இப்பகுதியில் இப்போட்டிகள் நிகழ்ந்த முதல் நகரம் என்ற பெருமையும், 1974 ஆம் ஆண்டில் தெகரானில் இடம்பெற்றதை அடுத்து, மேற்காசியாவில் இப்போட்டிகளை நடத்திய இரண்டாவது நகரம் என்ற பெருமையும் தோகாவுக்கு உண்டு. \n\nஇப் போட்டியிலேயே முதல் முறையாக ஆசிய ஒலிம்பிய அவையைச் சார்ந்த 45 உறுப்பு நாடுகள் பங்குபற்றின. அத்துடன் இப் போட்டியிலேயே ஐரோப்பிய நாடுகளைச் சேர்ந்தவர்களும், ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டியொன்றைப் பார்க்கக்கூடிய வகையில் ஒளிபரப்புச் செய்யப்பட்டது. இவ்வொளிபரப்பு யூரோசுப்போட்டினால் செய்யப்பட்டது.\n"}
{"id": "69620", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69620", "title": "பெருமாள் நகர்", "text": "பெருமாள் நகர்\n\nபெருமாள் நகர், இது திருநெல்வேலி மாவட்டம், நாங்குநேரி வட்டத்தில் உள்ள ஒரு சின்ன கிராமம் ஆகும். இது சிங்கனேரி பஞ்சாயத்தை உள்ளடக்கியது. நாங்குநேரியிலிருந்து திசையன்விளை செல்லும் நெடுஞ்சாலையில் அமைந்துள்ளது. \n"}
{"id": "69631", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69631", "title": "அரியக்குடி இராமானுஜ ஐயங்கார்", "text": "அரியக்குடி இராமானுஜ ஐயங்கார்\n\nஅரியக்குடி ராமானுஜ ஐயங்கார் (1890- ஜனவரி 23 1967)), காரைக்குடி அருகிலுள்ள அரியக்குடி என்ற சிற்றூரில் பிறந்த ஒரு கருநாடக இசை மேதை. அரியக்குடி என்றே இசையுலகில் அறிமுகமான இவர் தமக்கென்று ஒரு தனி பாணியை வகுத்துக்கொண்டார். 1918ஆம் வருடத்தில் தியாகராஜ ஆராதனையில் தம் முதல் கச்சேரியை நிகழ்த்தினார். ஒரு புகழ்பெற்ற சங்கீத பரம்பரையை உருவாக்கிய பெருமை இவரைச் சேரும்.\n\nSection::::எழுத்தாளராக.\nகல்கி இரா. கிருஷ்ணமூர்த்தி ஆனந்த விகடனில் ஆசிரியராக இருந்தபோது பல புதிய எழுத்தாளர்களை ஊக்குவித்தார். 1938 ஆம் ஆண்டு ஆனந்த விகடன் தீபாவளி மலரில் அரியக்குடி இராமானுஜ ஐயங்கார் \"ஸங்கீதத்தின் பெருமை\" என்ற தலைப்பில் ஒரு கட்டுரை எழுதினார்.\n\n\n"}
{"id": "69632", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69632", "title": "மதுரை மணி ஐயர்", "text": "மதுரை மணி ஐயர்\n\nமதுரை மணி ஐயர் (அக்டோபர் 25, 1912 - ஜூன் 8, 1968) கருநாடக இசையுலகில் புகழ்பெற்ற ஒரு இசைக்கலைஞர். சுவரம் பாடுவதில் வல்லுநராகக் கருதப்பட்டார்.\n\nSection::::வாழ்க்கைக் குறிப்பு.\nஇவரின் இயற்பெயர் சுப்பிரமணியன், காலப்போக்கில் இது சுருங்கி மணி ஆனது. மதுரையில் எம். எஸ். இராமசுவாமி ஐயர், சுப்புலக்சுமி ஆகியோருக்குப் பிறந்தவர். தகப்பனார் இராமசுவாமி ஐயர், அக்காலத்தில் பிரபலமான இசைக்கலைஞரான வித்துவான் புஷ்பவனத்தின் சகோதரர்.\n\nசிறு வயதிலேயே கருநாடக இசையை முறையாகக் கற்றுக் கொண்டார். இவரது முதலாவது ஆசிரியர் ஸ்ரீ ராகம் பாகவதர். ராகம் பாகவதர் எட்டயபுரம் ராமச்சந்திர பாகவதருடைய மாணவர். அரிகேசநல்லூர் முத்தையா பாகவதருடன் தொடர்பு ஏற்பட்டு அவரது மதுரை தியாகராஜ சங்கீத வித்தியாலயத்தில் மாணவராகச் சேர்ந்தார்.\n\nமணி ஐயர் தம் பெருநோய் காரணமாகத் திருமணம் செய்துகொள்ளவில்லை.\n\nஆங்கிலக் கல்வியில் தீவிரமான ஈடுபாடு கொண்டவர் மணி அய்யர். ஆங்கில இலக்கியத்தை விரிவாக வாசித்தவர். தமிழிலக்கியத்தில் தி. ஜானகிராமன், சுந்தர ராமசாமி போன்றவர்களுடன் நெருக்கமான உறவுள்ளவராக இருந்தார். \n\nசுவரம் பாடுவதில் நிகரற்று விளங்கிய மதுரை மணி, ராக ஆலாபனைகளை தேவையானபோது விஸ்தாரமாகப் பாடுவார். அந்தந்த கிருதிக்குத் தக்கவாறு சுருக்கமாகவோ, நடுத்தரமாகவோ, விவரித்தோ பாடும் திறன் மணியின் சிறப்பு. அவரால் பிரபலம் அடைந்த கீர்த்தனைகள் ஏராளம். நளினகாந்தி போன்ற அப்போது அபூர்வமாக இருந்த ராகங்களை சர்வ சாதாரணமாக பாடும் திறன் கொண்டவர்.\n\n"}
{"id": "69633", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69633", "title": "வங்காளதேசம் ஊர் முன்னேற்ற செயற்குழு", "text": "வங்காளதேசம் ஊர் முன்னேற்ற செயற்குழு\n\nவங்காளதேசம் ஊர் முன்னேற்ற செயற்குழு அல்லது பிராக் (Bangladesh Rural Advancement Committee) வங்காளதேசத்தில் இயங்கும் ஒரு அரச சார்பற்ற சமூக சேவை நிறுவனம் ஆகும். பத்துதவி, மருத்துவம், சிறுகடன், ஏழ்மை ஒழிப்பு ஆகிய துறைகளில் இது முதன்மையாக இயங்குகிறது. 1972 ம் ஆண்டு வங்காளதேசம் விடுதலை அடைந்த போது, அப்போதைய பேரழிவைக் கண்டு இது தொடங்கப்பட்டது. இன்று தொழிலாளர்கள், தொண்டர்கள், பயனர்கள் அடிப்படையில் உலகின் மிகப் பெரும் அரச சார்பற்ற நிறுவனம். இந்த அமைப்பில் 100 000 ஊழியர்கள் வேலை செய்கிறார்கள். வங்காளதேசம் நலம் அளவீடுகளில் முன்னேற்றம் கண்டதற்கு இந்த நிறுவனத்தின் பங்களிப்பு கணிசமானது. \n\n\n"}
{"id": "69635", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69635", "title": "உலகப் பார்வை (அமைப்பு)", "text": "உலகப் பார்வை (அமைப்பு)\n\nஉலகப் பார்வை அல்லது வேர்ல்டு விசன் என்பது ஒரு கிறித்தவ இலாப நோக்கமற்ற சமூக சேவை அமைப்பு ஆகும். ஆபத்துதவி, உணவு விநியோகம், குழந்தைகள் நலக் ஆகிய துறைகளில் இந்த அமைப்பு இயங்குகிறது. ஐ.நா உலக உணவுத் திட்ட உணவுகளை விநியோகிக்கும் பெரும் நிறுவனம் இது ஆகும். 31,000 ஊழிய்கர்களையும், 977 மில்லியன் ஆண்டு நிதி வலுவையும் இது கொண்டு இருக்கிறது. உலகின் மிகப் பெரும் அரச சார்பற்ற நிறுவங்களிலும் இதுவும் ஒன்றாகும். \n\n"}
{"id": "69637", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69637", "title": "பில் &amp; மெலின்டா கேட்சு அறக்கட்டளை", "text": "பில் &amp; மெலின்டா கேட்சு அறக்கட்டளை\n\nபில் & மிலின்டா கேட்சு அறக்கட்டளை (\"Bill & Melinda Gates Foundation\") என்பது உலகின் மிகப் பெரிய, வெளிப்படையாக இயங்கும், அறக்கட்டளை ஆகும். இந்த அமைப்பு 35 பில்லியன் அமெரிக்க டொலர்களுக்கு மேலான முதலீட்டைக் கொண்டது. மருத்துவம், ஏழ்மை ஒழிப்பு, கல்வி ஆகிய துறைகளில் இது முதன்மையாக இயங்குகிறது. இது அமெரிக்க மைக்ரோசோப்ட்டின் நிறுவனாரான பில் கேட்ஸ், அவரது மனைவி மெலிண்டா, மற்றும் அவரது நண்பர் வாரன் பஃபெட் ஆகியோரால் வழிநடத்தப்படுகிறது. \n\n"}
{"id": "69641", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69641", "title": "பேராக்", "text": "பேராக்\n\nபேராக் (\"Perak\") என்பது மலேசியாவின் 13 மாநிலங்களில் ஒரு மாநிலம். இது மலேசியத் தீபகற்பத்தில் இரண்டாவது பெரிய மாநிலம். இந்த மாநிலத்தின் வடக்கே தாய்லாந்தின் யாலா மாநிலம் உள்ளது. மலேசியாவின் மற்றும் ஒரு மாநிலமான கெடா வடக்கே உள்ளது. பேராக் மாநிலத்திற்கு வட மேற்கே பினாங்கு மாநிலம் உள்ளது. கிழக்கே கிளாந்தான், பகாங் மாநிலங்கள் உள்ளன. தெற்கே சிலாங்கூர் மாநிலமும் மேற்கே மலாக்கா நீரிணையும் அமைந்து உள்ளன. பேராக் மாநிலம் மலேசியத் தலைநகர் கோலாலம்பூரில் இருந்து வடக்கே 200 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் இருக்கின்றது.\n\nபேராக் மாநிலத்தின் தலைநகர் ஈப்போ ஆகும். வரலாற்றுச் சான்றுகளின் படி வெள்ளீயம் இங்கு அகழ்ந்து எடுக்கப் பட்டு வந்தது. 19 ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கக் காலத்தில் ஈப்போ மிகவும் புகழ் பெற்ற நகரமாக விளங்கியது. அந்தக் கால கட்டத்தில் ஆங்கிலேயக் காலனித்துவ ஆட்சியாளர்கள், ஈப்போவை மலேசியாவின் இரண்டாவது தலைநகரமாகத் தரம் மேம்படுத்தி வழி நடத்தினர்.\n\nவெள்ளீயத்தின் விலை உலகளாவிய அளவில் குறைந்ததன் காரணமாகப் பேராக் மாநிலத்தின் பொருளாதாரம் மிகவும் பாதிப்பு அடைந்தது. அதனால் அதன் பொருளாதார வளர்ச்சியும் தேக்கம் அடைந்தது. பேராக் வாழ் இளைஞர்கள் வேலைகளைத் தேடி இப்போது வெளியூர்களுக்குச் செல்கின்றனர்.\n\nஈப்போவில் வரலாற்றுப் புகழ்மிக்க பல கட்டடங்கள் உள்ளன. அவற்றில் இரயில்வே நிலையம், மாநகர் மன்றம், கிந்தா இந்தியர் விளையாட்டு அரங்கம் போன்றவற்றைக் குறிப்பிட்டுச் சொல்லலாம். ஈப்போ நகரத்தின் மக்கள் தொகையில் 70 விழுக்காட்டினர் சீனர்கள் ஆகும். 18 விழுக்காட்டினர் இந்தியர்கள். பேராக் மாநிலத்தின் அரச நகரம் கோலாகங்சார் ஆகும். இங்கு பேராக்கின் சுல்தானகம் அமைந்து உள்ளது.\n\nSection::::வரலாறு.\nபல நூற்றாண்டுகளுக்கு முன் பேராக் மாநிலத்தின் வட மேற்கே கங்கா நகரம் எனும் ஒரு புராதன நகரம் இருந்ததாக வரலாற்றுச் சான்றுகள் கூறுகின்றன. மலாக்காப் பேரரசு வீழ்ச்சி அடைந்த பின்னர், பேராக் மாநிலத்தின் நவீன வரலாறு தொடங்குகிறது.\n\n1511 ஆம் ஆண்டு மலாக்காவைப் போர்த்துக்கீசியர்கள் கைப்பற்றினர். அப்போது சுல்தான் முகமது ஷா ஆட்சியில் இருந்தார். இவருடைய மூத்த மகன் ராஜா முசபர் ஷா என்பவர் அங்கு இருந்து தப்பித்து வந்தார். பேராக் ஆற்றின் கரையோரம் தஞ்சம் அடைந்தார். இந்த இடத்தில் தான் ஒரு புதிய சுல்தான் ஆட்சியகம் உருவாக்கப் பட்டது. இது நடந்தது 1528 ஆம் ஆண்டு.\n\nபேராக் மாநிலம் ஈயத்திற்குப் பெயர் போனது. அதனால் தான் காலம் காலமாக அதன் பாதுகாப்பிற்கு மிரட்டல்கள் வந்த வண்ணம் இருந்தன. பேராக் என்றால் மலேசிய மொழியில் வெள்ளீயம் என்று பொருள்.\n\nSection::::டச்சுக்காரர்களின் காலனித்துவம்.\n17 ஆம் நூற்றாண்டில் பேராக் மாநிலத்தின் ஈய வணிகத்தை ஒட்டு மொத்தக் கட்டுப்பாட்டிற்குள் கொண்டு வருவதற்கு டச்சுக்காரர்கள் முயற்சி செய்தனர். பங்கோர் தீவிலும் பேராக் நதியின் முகத்துவாரத்திலும் டச்சுக்காரர்கள் பல கோட்டைகளைக் கட்டினார்கள். 1641 ஆம் ஆண்டில் தான் டச்சுக்காரர்கள் பேராக் மாநிலத்தில் அடி எடுத்து வைத்தனர்.\n\nஅவர்கள் மலாக்கா நீரிணையைத் தங்களுடைய கட்டுப்பாட்டின் கீழ் கொண்டு வர விருப்பம் கொண்டு இருந்தனர். பேராக் மாநிலத்தின் மொத்த ஈய வணிகத்தையும் தங்களின் கைவசம் கொண்டு வர அனைத்து முயற்சிகளையும் மேற்கொண்டனர். ஆனால், அவர்களுடைய எந்த முயற்சியும் பலன் அளிக்கவில்லை.\n\nஅதற்கு மாறாக பேராக் மாநில ஈய வணிகச் சந்தையில் வெற்றி கண்டவர்கள் ஆங்கிலேயர்கள் தான். மலாயாவுக்கு முதலில் வந்தவர்கள் போர்த்துகீசியர்கள். அடுத்து வந்தவர்கள் டச்சுக்காரர்கள். கடைசியாக வந்தவர்கள் ஆங்கிலேயர்கள். இந்தக் கடைசியாக வந்தவர்கள் தான் வெற்றி பெற்றார்கள்.\n\nஅந்தக் கால கட்டத்தில் பேராக் மாநிலத்தைச் சுல்தான் முஷபர் ஷா என்பவர் ஆண்டு வந்தார். அவரைக் கவருவதற்கு டச்சுக்காரர்கள் பல வகையான தந்திரங்களைக் கையாண்டனர். இருப்பினும் வெற்றி பெற முடியவில்லை. டச்சுக்காரர்களின் வணிகத் தந்திரங்கள் சுல்தானிடம் பலிக்கவில்லை. ஆக, அவர்களின் கவனம் சுமாத்திராவில் இருந்த ஆச்சே சுல்தான் பக்கம் திரும்பியது.\n\nஅப்போது ஆச்சே அரசின் ஆளுமை சுல்தானா தாஜுல் ஆலம் சபியத்துத்தீன் என்பவரிடம் இருந்தது. டச்சுக்காரர்களுக்காக பேராக் அரசை அச்சே அரசு நெருக்கத் தொடங்கியது. ஆச்சே அரசின் நெருக்குதல்கள் அதிகரித்தன. அதன் காரணமாக பேராக் சுல்தான் டச்சுக்காரர்களுடன் ஓர் ஒப்பந்தம் செய்து கொள்ள வேண்டிய ஒரு நிர்பந்தமும் ஏற்பட்டது.\n\n1650 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்டு மாதம் 15 ஆம் தேதி கோலா பேராக் எனும் இடத்தில் ஒப்பந்தம் கையெழுத்தானது. இந்த ஒப்பந்தம் பேராக் அரச குடும்பத்தில் முழு மன நிறைவை ஏற்படுத்தவில்லை.\n\nSection::::கோலா பேராக் ஒப்பந்தம்.\nஇருப்பினும், டச்சுக்காரர்கள் கோலா பேராக்கில் ஒரு வணிகத் தளத்தை அமைத்தனர். பேராக் மக்கள் மன நிறைவு இல்லாமல் இருந்தனர். ஒரு நாள் தெமாங்கோங் டச்சுக்காரர்களின் அந்த வணிகத் தளத்தைத் தாக்கினார்.\n\nதன்னுடைய படைகளைக் கொண்டு அந்தத் தளத்தை முற்றாக அழித்தும் விட்டார். அதனால் டச்சுக்காரர்கள் பேராக்கில் இருந்து வெளியாக வேண்டிய ஒரு கட்டாய நிலைமை ஏற்பட்டது.\n\n1655 ஆம் ஆண்டு டச்சுக்காரர்கள் தங்களின் பிரதிநிதி ஒருவரை பேராக் மாநிலத்திற்கு மீண்டும் அனுப்பி வைத்தார்கள். டச்சுக்காரர்களின் தலையாய நோக்கம் 1650ல் செய்து கொண்ட ஒப்பந்ததைப் புதுப்பிப்பதாகும்.\n\nஅடுத்து டச்சுக்காரர்கள் கட்டி இருந்த வணிகத் தளத்தைத் தாக்கி சேதப் படுத்திய தெமாங்கோங்கின் செயல்களுக்காக நஷ்டயீடு கோருவதாகும்.\n\nSection::::ஐந்து ஆண்டுகள் கழித்து.\nஇருப்பினும் பேராக் அரசு டச்சுக்காரர்களின் கோரிக்கையை ஏற்றுக் கொள்ளவில்லை. டச்சுக்காரர்கர்கள் கோபம் அடைந்தார்கள். பேராக் அரசைத் தாக்குவதற்கு முற்றுகை இட்டனர். அதற்குள் இதை அறிந்த பேராக் மக்கள் துணிகரமான ஓர் எதிர்த் தாக்குதலுக்குத் தயாராகினர். சுமாத்திராவின் அச்சே மக்களையும் ஊஜோங் சாலாங் மக்களையும் ஒன்று சேர்த்துக் கொண்டு டச்சுக்காரர்களைத் தாக்கினார்கள்.\n\nஇந்தத் தாக்குதலை டச்சுக்காரர்கள் சற்றும் எதிர்பார்க்கவில்லை. அந்தச் சம்பவத்திற்குப் பிறகு டச்சுக்காரர்காரர்கள் தலைமறைவாயினர். அதன் பின்னர் அவர்கள் இந்தோனேசியாவின் பக்கம் திரும்பி தங்கள் கைவரிசையைக் காட்டினர். கொஞ்சம் கொஞ்சமாக இந்தோனேசியாவிற்குள் ஊடுருவி அந்த நாட்டையே கைப்பற்றினர். மூன்று நூற்றாண்டுகளுக்கு ஆட்சி செய்தனர்.\n\nSection::::முற்றுப் புள்ளி.\nஇதற்கு இடையில் ஐந்து ஆண்டுகள் கழித்து 1670ல் மறுபடியும் டச்சுக்காரர்காரர்கள் பேராக்கிற்கு வந்தனர். வியாபாரம் செய்ய பேராக் அரசிடம் அனுமதி கேட்டனர். இந்த முறை பேராக் அரசு டச்சுக்காரர்காரர்களுக்கு அனுமதி வழங்கியது. அதற்கும் ஒரு காரணம் உண்டு: எந்த நேரத்திலும் சயாம் அரசு தன் படைகளைக் கொண்டு வந்து பேராக் அரசின் மீது தாக்குதல் நடத்தலாம் எனும் அச்சம் பரவி இருந்தது. அதனால் முன் எச்சரிக்கையாகப் பேராக் அரசு வணிகத் தளம் அமைக்க அனுமதி கொடுத்தது.\n\nபங்கோர் தீவில் டச்சுக்காரர்காரர்கள் ஒரு சின்ன கோட்டையைக் கட்டினார்கள். அவர்கள் கோட்டை கட்டிய இடத்தின் பெயர் கோத்தா காயு. இதற்கு கோத்தா பெலாண்டா எனும் மற்றொரு பெயரும் உண்டு. அந்தக் கோட்டையின் சிதறிய பாகங்களை இன்றும் பாங்கோர் தீவில் பார்க்க முடியும்.\n\nஇருந்த போதும் டச்சுக்காரர்களின் அணுகுமுறை தெமாங்கோங்கிற்குப் பிடிக்கவில்லை. 1685ல் மறுபடியும் டச்சுக்காரர்காரர்களைத் தாக்கிக் கோட்டையைக் கைப்பற்றினார். வேறு வழி இல்லாமல் டச்சுக்காரர்காரர்கள் பின் வாங்கிச் சென்றனர். சில முறை சமரசம் பேச டச்சுக்காரர்காரர்கள் முயற்சி செய்து பார்த்தனர். அனைத்து முயற்சிகளும் தோல்வியில் முடிந்தன. அத்துடன் டச்சுக்காரர்காரர்களின் வணிக, அரசியல் தலையீடுகளுக்கு ஒரு முற்றுப் புள்ளியும் வைக்கப்பட்டது.\n\nSection::::ஆங்கிலேயர்களின் தலையீடு.\n19ஆம் நூற்றாண்டில் சுமாத்திராவில் இருந்து பூகிஸ்காரர்கள், ஆச்சேக்காரர்கள், வடக்கே தாய்லாந்தில் இருந்து சயாம்காரர்கள் என்று அனைவரும் பேராக் மீது படை எடுத்துள்ளனர். 1820 ஆம் ஆண்டு ஆங்கிலேயர் தலையிட்டதால் சியாம் நாட்டின் தாக்குதல் தவிர்க்கப்பட்டது. தொடக்கத்தில் மலாயாவில் காலனித்துவத்தைத் தோற்றுவிக்கும் எண்ணம் ஆங்கிலேயர்களுக்கு இருக்கவில்லை.\n\nஇருப்பினும் அந்தக் கால கட்டத்தில் பேராக், சிலாங்கூர், நெகிரி செம்பிலான் போன்ற மாநிலங்களில் நிறைய ஈய வயல்கள் புதிது புதிதாய்த் தோன்றின. அவற்றில் ஆங்கிலேயர்கள் நிறைய முதலீடுகள் செய்தும் இருந்தனர். இந்த ஈய வயல்களில் வேலை செய்ய சீனாவில் இருந்து சீனர்கள் பெரும் எண்ணிக்கையில் வந்து குவிந்தனர்.\n\nSection::::இரகசியக் கும்பல்களின் மோதல்கள்.\nஅப்படி வந்தவர்கள் தங்களுக்குள் இரகசியக் கும்பல்களைத் தோற்றுவித்துக் கொண்டனர். உள்ளூர் மலாய்ச் சமூகத்தின் தலைவர்களுடன் கூட்டுச் சேர்ந்து கொண்டனர். அதனால் இரகசியக் கும்பல்களின் மோதல்கள் அடிக்கடி நிகழ்ந்தன. பேராக் அரசிலும் பதவிச் சிக்கல்கள் மேலோங்கி இருந்தன.\n\nஆகவே, இரகசியக் கும்பல்களின் ஊடுருவல்களைத் தடுக்க முடியவில்லை. ஈய வயல்களைத் தங்கள் கட்டுப்பாட்டிற்குள் கொண்டு வர பேராக் மாநிலத்தில் இருந்த எல்லா இரகசிய கும்பல்களும் போட்டிப் போட்டன. இசபெல்லா லுசி பெர்ட் (1831-1904) Isabella Lucy Bird என்பவர் மலேசிய வரலாற்றில் நல்ல ஒரு மதிப்பைப் பெற்றவர். தரம் வாய்ந்த மலேசிய வரலாற்றுப் படிவங்களை மலேசிய மக்களுக்குத் தந்தவர்.\n\nஇவர் எழுதிய நூல்களில் இருந்து பல அரிய மலேசிய வரலாற்றுச் சான்றுகள் மலேசியர்களுக்குக் கிடைத்துள்ளன. இவர் 1892ல் The Golden Chersonese and The Way Thither எனும் ஒரு வரலாற்று நாவலை எழுதினார்.\n\nSection::::சீனக் கோடீஸ்வரர் தான் கிம் சிங்.\nஅப்போதைய பேராக் சுல்தான் ராஜா மூடா அப்துல்லா சிங்கப்பூரில் இருந்த ஆங்கிலேயர்களின் உதவிகளை எப்படி பெற்றார் என்பதை அந்த நாவலில் இசபெல்லா விளக்கமாகச் சொல்கிறார். ராஜா மூடா அப்துல்லா சிங்கப்பூரில் இருந்த சீனக் கோடீஸ்வரர் தான் கிம் சிங் என்பவரின் உதவியை நாடினார்.\n\nஅப்போது சிங்கப்பூரின் ஆளுநராக இருந்த சர் அண்ட்ரு கிளார்க்கிற்கு ஒரு கடிதம் எழுதப்பட்டது. அந்தக் கடிததை எழுத கோடீஸ்வரர் தான் கிம் சிங் பெரிதும் உதவினார்.\n\nஆங்கிலேயர்களின் பாதுகாப்பைப் பேராக் அரசு விரும்புவதாக அந்தக் கடிதத்தில் எழுதப்பட்டு இருந்தது. பேராக் மாநிலத்தில் ஒரு நிலையான அரசாங்கம் உருவாக ஆங்கிலேயர்கள் உதவ வேண்டும் என்றும் கேட்டுக் கொள்ளப்பட்டது. ஏற்கனவே பேராக் மாநிலத்தில் இருந்த சுங் சான் இரகசியக் கும்பலுக்கும் சென் நிங் இரகசியக் கும்பலுக்கும் இடையே தாக்குதல்கள் பலமுறை நடைபெற்றுள்ளன.\n\nஆங்கிலேயர்கள் பேராக்கிற்கு வந்து அந்தப் பிரச்சினையில் தலையிடுமாறு சீனத் தலைவர்களும் கேட்டுக் கொண்டனர். ஆங்கிலேயர்களுக்கு அது சாதகமானது. தென்கிழக்கு ஆசியாவில் தங்களின் மேலாண்மையை வலுப்படுத்த அது ஓர் அரிய பெரிய வாய்ப்பு என்று ஆங்கிலேயர்கள் கருதினர்.\n\nSection::::ஆங்கிலேய மேலாளர்.\nஅதன் படி 1874 ஆம் ஆண்டு பேராக், பங்கோர் தீவில் ஒரு பேச்சு வார்த்தை நடைபெற்றது. பின்னர் ஓர் ஒப்பந்தமும் கையெழுத்தானது. ராஜா மூடா அப்துல்லா பேராக் அரசின் அதிகாரப்பூர்வச் சுல்தானாக நியமிக்கப் பட்டார். அவருக்குப் போட்டியாக இருந்த சுல்தான் இஸ்மாயில் ஒதுக்கப் பட்டார். பேச்சு வார்த்தையில் அவர் கலந்து கொள்ளவும் இல்லை. மேலும், ஆங்கிலேயர்களின் இந்த உதவிக்கு பேராக் அரசு ஓர் ஆங்கிலேய மேலாளரை ஏற்றுக் கொள்ள வேண்டும் என்று கட்டளை போடப் பட்டது. British Resident என்பவரைத் தான் இங்கே ஆங்கிலேய மேலாளர் என்று அழைக்கப் படுகிறார்.\n\nசுல்தான் அப்துல்லா அந்த ஆங்கிலேயர்களின் கோரிக்கையை ஏற்றுக் கொண்டார். ஆங்கிலேய மேலாளர் பதவி ஓர் உயர்தரமான பதவி. கூடுதலான அதிகாரங்களைக் கொண்டது. ஆங்கிலேயர்களுக்குக் கொடுக்கப்பட்ட அந்த மேலாளர் பதவியைப் பல மலாய்த் தலைவர்கள் விரும்பவில்லை. அடிக்கடி சலசலப்புகள் ஏற்பட்டன. உச்ச கட்டமாக 1875 ஆம் ஆண்டு பேராக் மாநில ஆங்கிலேய மேலாளராக இருந்த ஜேம்ஸ் பர்ச் என்பவர் பாசிர் சாலாக் எனும் இடத்தில் கொலை செய்யப் பட்டார்.\n\nஅதைத் தொடர்ந்து 1876 ஆம் ஆண்டு பேராக் மாநிலத்தில் ஒரு சின்ன கலவரம் நடைபெற்றது. அதற்கு பேராக் போர் என்றும் பெயர் சூட்டப் பட்டது. இந்தக் கலவரத்திற்குப் பின்னர் சுல்தான் அப்துல்லா செய்சீல்ஸ் தீவுகளூக்கு நாடு கடத்தப் பட்டார்.\n\nSection::::ராஜா அப்துல்லா நாடு கடத்தல்.\nசெய்சீல்ஸ் தீவுகள் இந்து மாக்கடலில் மடகாஸ்கார் தீவுக்கு 1500 கி.மீ வட கிழக்கே இருக்கிறது. 115 குட்டித் தீவுகளைக் கொண்ட ஒரு தீவுக் கூட்டம். சுல்தான் அப்துல்லா தன் எஞ்சிய நாட்களை அந்தத் தீவிலேயே கழித்தார். அங்கேயே மறைந்தும் போனார். கொலை செய்யப்பட்ட ஜேம்ஸ் பர்ச்சிற்குப் பதிலாக சர் ஹியூ லோ என்பவர் ஆங்கிலேய மேலாளராக வந்தார்.\n\nமலாயாவின் வரலாற்றைத் திருப்பிப் போட்ட மாமனிதர் என்று சொன்னால் தப்பு இல்லை. ஏன் என்றால் இந்த மனிதர் தான் ரப்பரை மலாயாவுக்கு அறிமுகம் செய்தார். இலங்கைத் தீவில் இருந்து ரப்பர் கொட்டைகளைத் திருடி வந்து மலாயாவில் நட்டு வரலாறு படைத்தவர். மலாயாவை உலக அரங்கில் ஓர் உயர்ந்த இடத்திற்குக் கொண்டு சென்றவர்.\n\n1896 ஆம் ஆண்டு கூட்டு மலாய் மாநிலங்களின் அமைப்பு எனும் ஒரு கூட்டமைப்பு உருவாக்கப் பட்டது. ஏற்கனவே இருந்த சிலாங்கூர், நெகிரி செம்பிலான், பகாங் மாநிலங்களுடன் பேராக் மாநிலமும் இணைக்கப் பட்டது. 1948 ஆம் ஆண்டு வரை இந்த கூட்டமைப்பு இருந்தது. பின்னர் மலாயாக் கூட்டரசு அமைக்கப் பட்டது. 1957 ஆம் ஆண்டு நாட்டிற்குச் சுதந்திரம் கிடைக்கும் வரையில் பேராக் மாநிலம் அதில் உறுப்பியம் பெற்று இருந்தது.\n\nSection::::பேராக் மாநில நிர்வாகம்.\nபேராக் மாநில சட்ட அரசியல் அமைப்பின் படி, இந்த மாநிலத்தில் மன்னர் ஆட்சி நல்லபடியாக நடைபெறுகிறது. இப்போது சுல்தான் அஷ்லான் முகிபுடின் ஷா நல்லாட்சி செய்கிறார். இவர் மலேசியாவின் ஒன்பதாவது மாமன்னராகவும் ஆட்சி செய்தவர். மலேசிய வரலாற்றில் இவரை மிகவும் படித்த மன்னர் என்றும் போற்றப்படுகிறார். மலேசிய உச்ச நீதிமன்றத்தின் தலைமை நீதிபதியாகப் பணி புரிந்த பெருமை இவருக்கு உண்டு.\n\nஇவருடைய அரண்மனைக்குள் சாதாரண குடிமக்கள் யார் வேண்டுமானாலும் எப்போது வேண்டும் என்றாலும் போகலாம். வரலாம். அரண்மனைக்குள் நுழையும் எவரும் வெறும் கையுடன் திரும்புவது இல்லை. வயிறு நிறைய உணவு. வாய் நிறைய இனிப்புப் பண்டங்கள். ஒரு சிலருக்கு அன்பளிப்புகளும் கிடைக்கும். இவருக்கு உலக நாடுகள் பல விருதுகளை வழங்கி உள்ளன. இவர் ஐக்கிய நாட்டின் அனைத்துலக நீதிமனறத்தின் தலைவராகப் பணியாற்றியவர் என்பது குறிப்பிடத் தக்கது.\n\nSection::::மாநில அரசாங்கம்.\nமலேசியாவின் 12 ஆவது பொதுத் தேர்தல் 2008 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்றது. இந்தத் தேர்தல் மலேசியாவின் அரசியலையே ஓர் ஆட்டம் காண வைத்தது. மலேசியாவின் ஐந்து மாநிலங்கள் எதிர்க் கட்சியின் கரங்களில் வீழ்ந்தன. அவற்றுள் ஒன்று தான் பேராக் மாநிலம். எதிர்க் கட்சியின் கரங்களில் வீழ்ந்த பிறகு பேராக் மாநிலத்தின் சட்டசபைக்கு ஒரு தமிழர் சபாநாயகராக நியமிக்கப் பட்டார்.\n\nமலேசியத் தமிழர்கள் அனைவரும் மகிழ்ச்சி அடைந்தனர். ஆரவார மகிழ்ச்சியில் திளைத்தனர். அவருடைய பெயர் வி. சிவகுமார். இந்தக் கால கட்டத்தில் மலேசியத் தமிழர்களுக்கு மற்றும் ஓர் அரசியல் அங்கீகாரம் கிடைத்தது. மலேசியாவின் மற்றொரு மாநிலமான பினாங்கு மாநிலத்தின் துணை முதல்வராகப் பேராசிரியர் டாக்டர் பி. இராமசாமி அறிவிக்கப் பட்டார்.\n\nSection::::வி.சிவகுமார்.\nமலேசியத் தமிழர்களுக்கு கிடைத்த மாபெரும் அங்கீகாரங்கள் அவை. இப்போது பேராக் மாநிலத்தின் பழைய சட்டசபை கலைக்கப் பட்டு விட்டது. மாற்று நிர்வாகம் செயல் பட்டு வருகிறது. இருப்பினும் இந்தப் புதிய சட்ட சபையிலும் ஒரு தமிழர் சபாநாயகராக இருக்கிறார். அவருடைய பெயர் டத்தோ ஆர். கணேசன்.\n\nமலேசியாவின் 12 ஆம் பொதுத் தேர்தல் 2008 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்றது. இதில் ஆளும் கட்சியான பாரிசான் நேசனல் தோல்வி அடைந்தது. எதிர்க் கட்சிகள் வெற்றி பெற்றன. மாநிலத்தின் எதிர்க்கட்சிகள் ஒன்று சேர்ந்து கெடிலான் எனும் ஒரு கூட்டு அமைப்பை உருவாக்கின. பின்னர் அவை மாநிலத்தின் நிர்வாகத்தையும் ஏற்றுக் கொண்டன.\n\nSection::::டத்தோ ஆர்.கணேசன்.\nபுதிய முதல்வராக முகமட் நிஜார் ஜமாலுடின் பதவி ஏற்றார். வி. சிவகுமார் சபாநாயகராக உறுதி மொழி எடுத்துக் கொண்டார். \nஎனினும், 2009 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரித் திங்கள் 3 ஆம் தேதி பேராக் மாநில அரசியலில் ஓர் அதிர்ச்சியான நிகழ்ச்சி நடந்தது.\n\nஆளும் கெடிலான் கூட்டு அமைப்பைச் சேர்ந்த மூன்று சட்ட மன்ற உறுப்பினர்கள் கட்சியில் இருந்து விலகிக் கொண்டனர். ஜெலாப்பாங் சட்ட மன்ற உறுப்பினர் ஹீ இட் பூங், பேராங் சட்ட மன்ற உறுப்பினர் ஜமாலுடின் ராட்சி, சங்காட் ஜெரிங் சட்ட மன்ற உறுப்பினர் ஒஸ்மான் சாபு ஆகிய மூவர்.\n\nஅதனால், கெடிலான் கூட்டு அமைப்பிற்கு அறுதிப் பெரும்பான்மை இல்லாமல் போய் விட்டது. இந்தக் கட்டத்தில் விரும்பத் தகாத சிற்சில அசம்பாவிதங்களும் நடைபெற்றன. பேராக் சுல்தான் உடனடியாக கெடிலான் கூட்டு அமைப்பை ரத்துச் செய்தார். இருப்பினும் மாநிலச் சட்ட சபையைக் கலைக்க மறுத்து விட்டார். அதனால் புதிய தேர்தலை நடத்த வேண்டிய ஓர் இக்கட்டான நிலைமையும் ஏற்பட்டது.\n\nSection::::அரசியல் பனிப் போர்.\nஅதைத் தொடர்ந்து பல்வேறு ஆர்ப்பாட்டங்கள் ஈப்போ நகரில் நடைபெற்றன. பல வழக்குகள் நீதிமன்றத்தில் பதிவு செய்யப் பட்டன. பல முக்கிய அரசியல் தலைவர்களும் கைது செய்யப் பட்டனர். உச்சக் கட்டமாக 2009 மே மாதம் 7 ஆம் தேதி தேசிய முன்னணி மாநில அரசாங்கத்தை எடுத்துக் கொண்டது. அது சட்டப்படி செல்லாது என்று மே மாதம் 11 ஆம் தேதி கோலாலம்பூர் உயர் நீதிமன்றம் அறிவித்தது.\n\nமே மாதம் 12 ஆம் தேதி மலேசிய உச்ச நீதிமன்றம் ஒரு புது தீர்ப்பை வழங்கியது. கோலாலம்பூர் உயர் நீதிமன்றம் வழங்கிய தீர்ப்பு செல்லுபடியாகாது என்றது. மாநில அரசாங்கம் தேசிய முன்னணிக்குத் தான் வழங்கப் பட வேண்டும் என்று மே மாதம் 22 ஆம் தேதி முடிவும் செய்து தீர்ப்பும் வழங்கியது.\n\nSection::::பாரிசான் நேசனல்.\nபின்னர் நினைவுகள் எனும் தேசிய முன்னணி பதவி ஏற்றது. டத்தோ ஸ்ரீ டாக்டர் சாம்பிரி அப்துல் காதிர் என்பவர் முதலமைச்சர் ஆனார். புதிய நிர்வாகத்தில் டத்தோ ஆர்.கணேசன் என்பவர் புதிய சபாநாயகராகத் தேர்வும் செய்யப்பட்டார்.\n\nபேராக் மாநிலத்தின் உண்மையான பிரதிநிதி யார் எனும் பனிப் போர் இன்னும் நடந்து வருகிறது. மார்ச் 2011 வரை அது தொடர்பான இழுபறிகள் இன்னும் நிலுவையில் இருக்கின்றன.\n\nSection::::மாநில மாவட்டங்கள்.\nபேராக் மாநிலம் 10 மாவட்டங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன.\n\nSection::::மக்கள் தொகை.\n2001 ஆம் ஆண்டு மதிப்பீட்டின் படி இங்கு 2 மில்லியன் மக்கள் வசிக்கின்றனர். இவர்களில் 55.74 விழுக்காட்டினர் மலாய் மக்கள். 28.77% சீனர்கள், 12.15% இந்தியர்கள், 3.45% தாய்லாந்து இனத்தவர் மற்றும் ஏனைய இனத்தவர்களும் ஆவர். ஒரு கால கட்டத்தில் பேராக் மாநிலம் மலேசியாவிலேயே மிகவும் அதிக மக்கள் தொகை கொண்ட மாநிலமாக விளங்கியது.\n\nஈய விலை அனைத்துலகச் சந்தையில் வீழ்ச்சி அடைந்ததும் பேராக் மாநிலத்தின் பொருளாதாரமும் மங்கிப் போனது. அதனால் இந்த மாநிலத்தின் பெருவாரியான மக்கள் பினாங்கு, சிலாங்கூர், கோலாலம்பூர் போன்ற வேறு மாநிலங்களுக்குப் புலம் பெயர்ந்தனர். பேராக் மாநிலத்தின் வருடாந்திர மக்கள் தொகை அதிகரிப்பு வெறும் 0.4 விழுக்காடாகவே இன்னும் இருந்து வருகிறது.\n\nபேராக் மாநிலத்தின் 2010 ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகை:\n\n\n\nSection::::சுற்றுலா இடங்கள்.\nபேராக் மாநிலம் சுற்றுலாவிற்கு மிகவும் பெயர் பெற்ற இடமாகும். நூற்றுக் கணக்கான சுற்றுலாத் தளங்கள் இந்த மாநிலத்தில் ஆங்காங்கே காணப் படுகின்றன.\n\nSection::::கெல்லி கோட்டை.\nஈப்போவில் இருந்து 20 கி.மீ தொலைவில் பழைமை வாய்ந்த கோட்டை ஒன்று உள்ளது. அதன் பெயர் கெல்லி காசல் Kellie's Castle. இந்தக் கோட்டை வரலாற்றுச் சிறப்பு மிக்கது. அது மட்டும் அல்ல. இந்தக் கோட்டையில் ஆவிகளின் நடமாட்டம் இருப்பதாக ஒட்டு மொத்த மலேசியர்களே நம்புகின்றனர். இந்தக் கோட்டை William Kellie Smith என்பவரால் 1915 ஆம் ஆண்டு கட்டப் பட்டது. இந்தக் கோட்டையில் பாதாள அறைகளும் இரகசியச் சுரங்கப் பாதைகளும் உள்ளன. இப்போது பொது மக்களின் பார்வைக்குத் திறந்து விடப் பட்டுள்ளது.\n\nSection::::கல்லுமலை சுப்ரமணியர் ஆலயம்.\nகுனோங் சீரா என்றால் சுண்ணாம்பு குன்றுகள் என்று பொருள். இந்தக் கோயில் 1889-ம் ஆண்டு கல்லுமலையின் அடிவாரக் குகையில் கட்டப் பட்டது. இப்போது இந்த குகைக் கோயில் மக்களின் வழிபாட்டுத் தலமாக மாற்றி அமைக்கப்பட்டு உள்ளது. புந்தோங் சுங்கைப்பாரி சாலையில் அமைந்துள்ள மகா மாரியம்மன் கோயிலுக்கும் இந்தக் குகைக் கோயிலுக்கும் ஒரே நிர்வாகம் உருவாக்கப் பட்டுள்ளது.\n\nஅன்று முதல் தைப்பூசக் காவடி காணிக்கைகள் அருள்மிகு மகா மாரியம்மன் கோவிலில் இருந்து கல்லுமலை சுப்ரமணியர் கோவிலுக்கு கொண்டு செல்லும்படியான முறை ஏற்பட்டது. 1926-ம் ஆண்டு நடைபெற்ற தைப்பூச விழாவின் போது, குனோங் சிரோ சரிவில் இருந்த பெரிய பாறை ஒன்று உடைந்து விழுந்ததில் இரு அர்ச்சகர்கள் மரணம் அடைந்தனர். இதனால் குகாலயத்தை அங்கிருந்து அகற்றும்படி அரசு உத்தரவிட்டது.\n\nஎனவே ஆலயத்தை மாற்றி அமைக்க தீர்மானிக்கப் பட்டது. தற்போது உள்ள இடத்தில் புதிய கோயில் நிர்மாணிக்கப்பட்டது. 1930-ம் ஆண்டு வரை குகாலயமாக இருந்த கல்லுமலை கந்தன் ஆலயம் 1932-ம் ஆண்டில் சிற்ப வேலைப்பாடுகளுடன் சிறப்பிக்கப் பட்டது. அதே ஆண்டு இறுதியில் இப்புதிய கோயிலுக்கு கும்பாபிஷேகமும் நடைபெற்றது.\n\nஅதன் பின்னர் இக்கோயிலுக்கான பராமரிப்பு பணிகள் நடத்தப் பட்டன. தைப்பூச உற்சவம் மிக சிறப்பாகக் கொண்டாடப் பட்டது. இக்கோயிலுக்கு இந்தியாவைச் சேர்ந்த இந்துக்கள் மட்டும் அல்லாது பிற இனத்தை சார்ந்த மக்களும் வரத் தொடங்கினர். 1954-ம் ஆண்டு 15,000 ரிங்கிட் செலவில் மண்டபம் ஒன்று எழுப்பப் பட்டது.\n\nஅந்த மண்டபம் பக்தர்கள் ஓய்வு எடுப்பதற்காகவும், முக்கிய விழாக்கள் நடத்துவதற்கும் பயன்படுத்தப் பட்டு வருகிறது. தற்போது அந்த மண்டபம் திருமண மண்டபமாக மாற்றி அமைக்கப்பட்டு உள்ளது. அந்த மண்டபத்தில் பக்ல வகையான கலாச்சார நிகழ்வுகள் நடை பெற்று வருகின்றன.\n\n"}
{"id": "69669", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69669", "title": "சேக் அமத் பின் கலீபா அல் தானி", "text": "சேக் அமத் பின் கலீபா அல் தானி\n\nசேக் அமத் பின் கலீபா அல் தானி, கத்தார் நாட்டின் அமீர் (ஆட்சியாளர்) ஆவார். இவர் 1995 ஆம் ஆண்டு யூன் 26 ஆம் தேதி, இவரது தந்தையாரைப் பதவியில் இருந்து இறக்கிவிட்டு ஆட்சிப் பொறுப்பை ஏற்றுக்கொண்டார். சேக் அமத் 1977 ஆம் ஆண்டில் முடிக்குரிய இளவரசராக ஆனதுடன், பாதுகாப்பு அமைச்சர் பதவியையும் ஏற்றுக்கொண்டார். 1980களின் தொடக்கத்தில், கத்தாரின் அடிப்படைப் பொருளாதார சமூகக் கொள்கைகளை உருவாக்கிய உயர் திட்ட அவைக்கு தலைமை தாங்கி வழிநடத்தியவரும் இவரே. 1992 ஆம் ஆண்டு முதல், நாட்டின் அமைச்சரவையை இவரே தெரிவு செய்து வந்ததுடன் நாட்டின் அன்றாட அலுவல்களின் நிர்வாகத்துக்கும் இவரே பொறுப்பாக இருந்தார்.\n\nSection::::இளமைக்காலம்.\nசேக் அமத் தனது கல்வியை கத்தாரில் தொடங்கினார். பின்னர் இங்கிலாந்தில் உள்ள சான்டர்சுட் படைத்துறை அக்கடமியில் சேர்ந்தார். 1971 ஆம் ஆண்டில் படிப்பை முடித்துக்கொண்ட அவர் கத்தாரின் படையில் லெப்டினன்ட் கர்னலாக இணைந்து கொண்டார்.\n\nசேக் அமத் பின்னர் மேசர் செனரலாகப் பதவி உயர்வு பெற்றுக் கத்தார் படைகளின் தலைமைத் தளபதியாகப் பொறுப்பேற்றுக் கொண்டார். இவர் கத்தார் படைத்துறையை நவீனமயமாக்கியதுடன், படைகளின் எண்ணிக்கையை அதிகரித்துப் புதிய பிரிவுகளையும் உருவாக்கும் திட்டத்தையும் செயல்படுத்தினார்.\n"}
{"id": "69674", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69674", "title": "யாசு தீவு", "text": "யாசு தீவு\n\nயாசு தீவு (), ஐக்கிய அரபு அமீரகத்தின் அபுதாபியில் உள்ள ஒரு தீவு ஆகும். 2,500 எக்டேயர்கள் பரப்பளவு கொண்ட இத் தீவில் 1,700 எக்டேயர்களில் வளர்ச்சித் திட்டங்கள் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன. பார்முலா ஒன்று அபுதாபி கிரான்ட் பிரிக்சு எனப்படும் மோட்டாருந்துப் பந்தயங்களுக்கான நிகழிடம் யாசுத் தீவுச் சுற்று இத் தீவிலேயே அமைந்துள்ளது. 2009 ஆம் ஆண்டிலிருந்து இங்கு இப் போட்டிகள் நிகழத் தொடங்கி யுள்ளன. இதை விட, திரைப்படக் கருப்பொருள்சார் பூங்காவான \"வார்னர் சகோதரர் திரைப்பட உலகம்\", \"பெராரி கருப்பொருள்சார் பூங்கா\", யாசு மரீனா விடுதி உள்ளிட்ட பல விடுதிகள், வீடுகள், தொடர் மாடி வீடுகள், யாசு அங்காடி, பல வகையான உணவுச் சாலைகள், கோல்ஃப் விளையாட்டுத்திடல் போன்ற பல திட்டங்கள் உருவாகி வருகின்றன. ஒரு சுற்றுல மையமாக உருவாக்கப்பட்டுவரும் இதை, உலகின் முன்னணிச் சுற்றுலாத்துறைத் திட்டமாக 2009 நவம்பரில் இடம்பெற்ற \"உலகப் பயண விருதுகள்\" நிகழ்வின்போது அறிவிக்கப்பட்டது. எதிர்காலத்தில் இத் தீவில் வாழ்பவர்களையும், பணி புரிபவர்களையும் சேர்த்து 110,000 இருப்பார்கள் என மதிப்பிட்டுள்ளனர்.\n\n\n\n"}
{"id": "69677", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69677", "title": "இணுவையூர் மயூரன்", "text": "இணுவையூர் மயூரன்\n\nஇணுவையூர் மயூரன் ஈழத்தில் யாழ்ப்பாணம், இணுவிலைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்டவர். தனது சிறு வயது முதல் புலம்பெயர்ந்து சுவிட்சர்லாந்தின் பாசல் மாநிலத்தில் வாழ்ந்து வருகின்றார். இவர் எழுத்துத்துறை மற்றும் வானொலித் துறையில் ஈடுபாடு கொண்டவர்.\n\nசுவிற்சர்லாந்தில் இருந்து வெளிவந்த குருத்து மாத இதழின் ஆசிரியராகவும் ஐபீசீ தமிழ் வானொலியின் சுவிஸ் செய்தியாளராகவும் பணி செய்த இவர் இப்போது பாசெல் மாநிலத்தில் இருந்து ஒலிபரப்பாகும் தமிழ் வானொலி X இன் ஒருங்கமைப்பாளராக பணி செய்கின்றார். ஈழத்துப்பித்தன், மூங்கில்காடன், ராஜிமைந்தன் ஆகிய புனைப் பெயர்களிலும் இவர் தனது படைப்புக்களைப் படைத்தது வருகின்றார்.\n\n1.1.2019 அன்று ஜேர்மனியிலுள்ள கவிஞரும் ஆன்மீகப்பற்றாளருமான திரு.லம்போதரன் அவர்களால் \"கவிநயபாரதி\" எனும் சிறப்பு கௌரவம் வழங்கி மதிப்பளிக்கப்பட்டார்.\n\n"}
{"id": "69680", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69680", "title": "சித்தி ஜுனைதா பேகம்", "text": "சித்தி ஜுனைதா பேகம்\n\nசித்தி ஜுனைதா பேகம் (ஆச்சிமா 1917 - மார்ச் 19, 1998). நாகூர், இந்தியா. இவர் முதல் தமிழ் முஸ்லிம் புரட்சிப் பெண் எழுத்தாளர். 81 ஆண்டுகள் வாழ்ந்து மறைந்தவர். \n\nSection::::வாழ்க்கைச் சுருக்கம்.\nஇவர் தனது 12வது வயதிலேயே திருமணம் செய்து கொண்டார். நான்கைந்து ஆண்டுகளே நீடித்த அந்தத் திருமண வாழ்க்கையில் நான்கு குழந்தைகளுக்குத் தாயானார். பதினேழாவது வயதிற்குள்ளேயே விதவையானார்.\n\nSection::::எழுத்துலக வாழ்வு.\nசித்தி ஜுனைதா பேகம் மூன்றாம் வகுப்பு வரையே கற்றிருந்தார். இவர் தாருல் இஸ்லாம் என்ற இதழைப் படித்துத்தான் செந்தமிழைக் கற்றுக் கொண்டார். திருமணத்திற்குப் பிறகு தனது பதினாறாவது வயதில் எழுதவும் தொடங்கினார். பிற்காலத்தில் நிறையச் சிறுகதைகளும், பெருங்கதைகளும் எழுதினார். இவர் எழுதிய முதல் சிறுகதை, 1929ல் தாருல் இஸ்லாம் இதழில் வெளிவந்தது. தாருல் இஸ்லாம் வாசகியான இவர் தனது முதல் சிறுகதையை முஸ்லிம் பெண்களின் உரிமைக்குப் போராடிய தாவூத் ஷாவுக்கு அனுப்பி வைத்தார். ஒரு பெண் எழுதிய சிறுகதை என்றதும், தாவூத் ஷாவுக்கு ஆச்சரியம். ஆனந்தம். முஸ்லிம் பெண்கள் கூடக் கதை எழுதத் தொடங்கி விட்டார்கள் என்று பெருமிதத்துடன் சிரித்தார். அந்தக் கதையை தாருல் இஸ்லாம் இதழில் உடனே வெளியிட ஏற்பாடு செய்தார். \n\nSection::::குடும்பப் பின்னணி.\nசித்தி ஜுனைதா பேகம் எம். ஷரீப் பெய்க், முத்துகனி தம்பதிகளின் மூத்த புதல்வி. இவருக்கு நான்கு சகோதரர்கள். இவரது மூத்த சகோதரர் சிறந்த பேச்சாளரும் பலமொழிகள் அறிந்த அறிஞருமான ஹூசைன் முனவ்வர் பெய்க். இரண்டாவது சகோதரர் காரைக்காலில் பால்யன் என்ற பத்திரிகையை பல ஆண்டுகள் வெற்றிகரமாக நடத்திய முஜீன் பெய்க். மற்றைய இரண்டு சகோதரர்களும் இறந்து விட்டனர். இவரது தாத்தா தென் தஞ்சை மாவட்டக் காங்கிரஸ் குழுத் தலைவராக இருந்த மு.யூ. நவாபு சாகிபு மரைக்காயர்.\n\n"}
{"id": "69690", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69690", "title": "மூல உயிரணு தானம்", "text": "மூல உயிரணு தானம்\n\nகுருதித் தானம், மூல உயிரணு தானம், எலும்பு மச்சை தானம் என்பவை உலகமெங்கிலும் மிகவும் பிரபல்யமாக உள்ளது. குருதிக் தானம் மிகவும் சாதாரணமாக அனைத்து மக்களிடையேயும் பரவி அனைவருக்கும் மிகவும் பழக்கப்பட்டுவிட்டதொன்றாக இருந்த போதிலும் தற்போது மூல உயிரணு தானம் என்பதும் மிகவும் உன்னதமான ஒன்றாகக் கருத்தப் படுகின்றது. இரத்த தான வங்கிகளே இந்த மூல உயிரணு சேகரிப்பினையும் செய்கின்றன. கனடா இரத்த தான வங்கியின் OneMatch Stem Cell and Marrow Network என்னும் பிரிவு மூல உயிரணு தேவைப்படும் நோயாளிகளுக்குத் பொருத்தமான மூல உயிரணு உள்ளவரைத் தெடித் தரும் ஒழுங்குகளைச் செய்கின்றது. இந்த OneMatch Stem Cell and Marrow Network சர்வதேச சட்டதிட்ட நியமனங்களுக்கு அமைய World Marrow Donor Association (WMDA) இனால் ஆக்கப்பட்ட ஒரு வலைப் பின்னல் ஆகும். உலகெங்கிலும் 55 இற்கும் மேற்பட்ட பதிவுசெய்யும் இடங்களும் அதில் கிட்டத்தட்ட 11 மில்லியன் பதிவுகளையும் இவர்கள் கையாள்கின்றனர். இதனால் உலக ரீதியில் இந்த மூல உயிரணு தானம் மிகவும் முக்கியத்துவம் வாய்ந்தது.\n\nஇரத்த தானம் தான் நாங்கள் செய்கின்றோமே இந்த மூல உயிரணு தானத்திற்கான அவசியம் என்ன வந்தது என்று எங்களிடையே பல கேள்விகள் எழலாம். குருதிக் தானத்தினை விட பன்மடங்கு வலிமை வாய்ந்தது இந்த மூல உயிரணு தானம். மூல உயிரணுவை எங்கள் முகம் தெரியாத ஒருவருக்கோ அல்லது எங்கள் குடும்பத்தினருக்கோ நாங்கள் வழங்கக் கூடியதாக இருக்கின்ற போதிலும் முதலில் மூல அணுவென்றால் என்ன எனத் தெரிந்து கொள்ளுதலும் அத்துடன் இவற்றினை மற்றவர்களுக்கு தானம் செய்வதற்குரிய தேவை என்பதனையும் ஆராய்தல் அவசியமாகின்றது.\n\nSection::::மூல உயிரணு என்றால் என்ன?\nமூல உயிரணுக்கள் என்பவை தங்களை செங்குருதிச் சிறு துணிக்கைகளாகவோ (உடலின் பல பாகங்களுக்கும் பிராணவாயுவினை எடுத்துச் செல்ல உதவி செய்பவை) வெண்குருதிச் சிறு துணிக்கைகளாகவோ ( உடலில் தொற்றுக்கள் நோய்கள் ஏற்படும் போது பிறபொருள் எதிரிகளைச் சுரந்து எதிர்ப்புச் சக்தியினைத் தருபவை) குருதிச் சிறுதட்டுக்களாகவோ ( காயங்கள் ஏற்படும் போது குருதி உறைந்து இரத்தப் பெருக்கினைத் தடை செய்ய உதவி செய்பவை) அல்லது வேறு ஏதாவது வகையான கலங்களாகவோ மாற்றிக் கொள்ளக் கூடிய முதிர்நிலை அடையா (immature cells ) கலங்கள் ஆகும். மற்றைய சாதாரண கலங்கள் (தோலிலுள்ள கலங்கள் அல்லது மற்றைய உறுப்புக்களில் உள்ள கலங்கள்) ஒவ்வொன்றும் வரையறுக்கப்பட்ட தொழில் முறைகளையும் இயக்கங்களையும் கொண்டவை. அந்தந்த கலங்கள் அதற்குரிய தொழிலை மட்டுமே செய்வன. ஆனால் Stem Cell என அழைக்கப்படும் மூல உயிரணுக்கள் வரையறை அற்றவை மட்டுமல்லாது அவை தங்களை வெவ்வேறு அவயவங்களிலுள்ள கலங்களுக்கு ஒப்பாக மாற்றக் கூடியவை. ( கடந்த மாத இதழில் முழு விளக்கமும் அளிக்கப்பட்டதால் இதில் சுருக்கமாகவே தரப்பட்டிருக்கிறது)\n\nSection::::மூல உயிரணுக்கள் எங்கு காணப்படுகின்றன?\nஇம் மூல உயிரணுக்கள் எலும்பு மச்சைகளில் ( எலும்பு மச்சை என்பது எலும்பின் உட்பகுதியில் இருக்கும் மென்மையான பதார்த்தம்) செறிவாகக் காணப்படுகின்றன. அத்துடன் சாதாரண குருதியிலும், குழந்தை பிறக்கும் போது வரும் நஞ்சுகொடி (Placenta), தொப்புள் கொடி குருதி (umbilical cord blood), 4 அல்லது 5 நாட்கள் வயதுடைய கருக்கட்டிய முளையம் (embryo) போன்றவற்றிலும் காணப்படுகின்றது.\n\nஎவ்வகையான நோயுடையோருக்கு இவை தேவைப்படுகின்றன?\n\nLeukemia (குருதிப் புற்று நோய்), Lymphoma (lymphatic system எனப்படும் immune system) போன்ற புற்று நோய் உள்ளவர்களுக்கு இந்த Stem Cell தானம் மிக மிக அவசியமாகின்றது. எலும்பு மச்சையிலுள்ள Stem Cell கள் செங்குருதிச் சிறுதுணிக்கை, வெண்குருதிச் சிறுதுணிக்கை, குருதிச் சிறுதட்டுக்கள் என்பவற்றை உருவாக்கக் கூடியன.\nLeukemia எனப்படுவது குருதியில் வெண்குருதிச் சிறுதுணிக்கையின் எண்ணிக்கை அதிகரிப்பது. இவ் வெண்குருதிச் சிறுதுணிக்கைகள் எலும்பு மச்சையினால் தோற்றுவிக்கப்பட்டு பின்னர் குருதியுள் விடப்படும். சாதாரணமாக உடலில் கிருமித் தொற்றுக்கள் ஏற்படும் போது வெண்குருதிச் சிறு துணிக்கைகள் பிறபொருள் எதிரிகளைச் சுரந்து அக் கிருமிகளுக்கு எதிராக செயற்படும். ஆனால் அளவுக்கதிகமாக வெண்குருதிச் சிறுதுணிக்கைகள் உருவாக்கப்படும்போது அவை நோய்த் தொற்றுக்கு எதிராகத் தொழிற்படாது மற்றைய உறுப்புக்களின் தொழிற்பாடுகளைத் தடை செய்யக் கூடியது. இவ்வியாதி உடையவர்களுக்கு இவர்களின் Stem Cell இனை ஆரோக்கியமான Stem Cell இனால் மாற்றீடு செய்யப்படும்.\n\nஇவ் விடத்தில் புற்று நோய் பற்றி ஒரு சிறு விளக்கம் தேவைப்படுகின்றது. ஏன் இந்த் வெண்குருதிக் கலங்கள் அளவுக்கதிகமாகத் தோற்றுவிக்கப்பட்டு Leukemia உண்டாகின்றது. ஒவ்வொரு உறுப்பும் பல்லாயிரக் கணக்கான கலங்களால் ஆனது. இக் கலங்களின் தொழிற்பாட்டில் பழைய கலங்கள் இறப்பதும் இழந்த கலங்களைப் புதிய கலங்கள் உற்பத்தியாக்கப்பட்டு நிவர்த்திக்கப்படுவதும் ஒரு சாதாரண தொழிற்பாடாகும். எங்கள் கலங்களின் கருக்களில் ஒவ்வொரு கலமும் எவ்வாறு தொழிற்படவேண்டும் என்பதற்குரிய செயற்பாட்டு விளக்கமானது வகுக்கப்பட்டுள்ளது. இவை genes எனப்படும். இந்த genes இலுள்ள விளக்கமானது ஏதாவது காரணிகளினால் குழப்பப்பட்டு விட்டால் கலம் பிரிவது அழிவது போன்ற தொழில் முறைகளில் பிரச்சனைகள் உண்டாகிவிடுகின்றது. அதனால் இவை மேலதிக கலங்களை உற்பத்தியாக்கத் தொடங்கி விடும். உடலில் தேவைக்கதிகமான கலங்கள் காணப்படும். இத் தேவைக்கதிகமான கலங்கள் இட நெருக்கடியினை ஏற்படுத்தலாம் அல்லது மற்றைய அவயவங்கள் மேல் அழுத்தி பிரச்சனைகள உருவாக்கலாம். பலவிதமான இடையூறுகள் இவற்றினால் ஏற்படும். குருதிப் புற்று நோயில் இவ்வாறு வெண்கலங்களின் எண்ணிக்கை தேவைக்கதிகமாகப் பெருகும். \nமேலும் ஒவ்வொரு கலத்திற்கும் இடையிலுள்ள இடைவெளிகூட இவ் genes களினால் நிர்ணயிக்கப்பட்டிருக்கும். சில சமயங்களில் இந்த இடைவெளிகளில் மாற்றம் ஏற்படுகின்றது. இதுகூட ஒருவகை புற்று நோயாகும்.\n\nநீரிழிவு நோயினை இதுவரை வைத்தியர்கள் கட்டுப்பாட்டிற்குள் வைத்திருக்கின்றார்களே தவிர அதனை நிவர்த்தி செய்வதற்கு அல்லது அதிலிருந்து முற்றாக விடுதலை பெறுவதற்கு இதுவரை எந்த மருந்தும் கண்டுபிடிக்கப் படவில்லை. ஆனால் இந்த Cell-Based Therapies மூலம் நீரிழிவு நோயினை முற்றாக இல்லாமல் செய்யமுடியும் என்னும் நம்பிக்கையினை இந்த மூல உயிரணு கொடுத்துள்ளது. வழக்கத்துக்கு மாறாக குருதியிலுள்ள குளுக்கோசின் அளவினால் உடலில் ஏற்படும் பல நோய்கள் இணைந்த ஒரு நோய் தான் இந்த நீரிழிவு நோயாகும். உடலிலுள்ள immune system ஆனது தனது கலங்களை எதிரியாக நினைத்து அவற்றை அழிக்க முற்படுவதே நீரிழிவின் மிக முக்கிய பிரச்சனையாகும். இவ்வாறுதான் இன்சுலினைச் சுரக்கும் சதையி என அழைக்கப்படும் pancreas அழிவுக்குள்ளாக்கப் படுகின்றது. இதனால் pancreas இனால் இன்சுலினைச் சுரக்க முடிவதில்லை. இன்சுலினின் துணையின்றி குளுக்கோசு கலங்களுள் செல்ல முடியாது தடைப்பட்டு குருதியிலேயே தேங்கி விடுகின்றது. இவ்வாறு தேங்கி நிற்கும் குளுக்கோசானது உடலில் பல பிரச்சனைகளுக்கு வித்தாகின்றது. குளுக்கோசு அதிகரிப்பினால் ஏற்படும் விளைவுகளளில் சில வருமாறு: blindness, kidney failure, heart disease, stroke, neuropathy, and amputations .\n\nஇதய வால்வு பழுதுபட்டோர் அல்லது தளர்வடைந்தோருக்கும் இதய தசை தொய்வு மாரடைப்பு போன்ற நோயுள்ளோருக்கு மூல உயிரணுக்கள் செலுத்துவதன் மூலம் அந்நோய்கள் நிவர்த்திக்கப் படுகின்றன.\n\nSection::::மூல உயிரணு மாற்றீடு செய்வதனால் நன்மைகள்.\nமூல உயிரணுக்கள் சாதாரண கலங்களை விட வித்தியாசமானவை. எங்கள் உடலில் உள்ள ஏனைய கலங்கள் போலல்லாது எந்த விதமான அல்லது எந்த இடத்தில் இருக்கும் மூல உயிரணுவாயினும் அவை மிகவும் சுலபமாக பிரிந்து daughter cells எனப்படும் தங்களை ஒத்த கலங்களை உருவாக்கக் கூடியவை. இதன் காரணமாகவே இந்த மூல உயிரணுக்கள் குருதி தானம் போல தானம் செய்யக் கூடியவை.\n\nநோய் வாய்ப்பட்ட எலும்பு மச்சையினை ஆரோக்கியமான மச்சையிலுள்ள மூல உயிரணுக்களால் மாற்றீடு செய்தல். இவ்வாறு மாற்றீடு செய்யும்போது நோயாளிக்கு high doses of radiation and/or chemotherapy வழங்கப்பட்டு அவரது எலும்பு மச்சை அழிக்கப்படும். பின்னர் ஆரோக்கியமான மூல உயிரணுவானது நரம்பினூடாக intravenously செலுத்தப்படும்\n\nSection::::யார் தானம் செய்யத் தகுதியுடையவர்கள்.\nகுருதி தானம் செய்வது போல 17 க்கும் 50 வயதுக்கும் இடைப்பட்டவராக இருக்க வேண்டும். மிகவும் ஆரோக்கியமானவராக இதய நோய், cancer, blood diseases, insulin-dependent diabetes and infectious diseases such as HIV/AIDS, hepatitis B and C. போன்ற நோய்களற்றவராக இருத்தல் வேண்டும். அத்துடன் தானம் வழங்குபவருக்கும் பெறுபவருக்கும் உடல் எடை, உயரம் போன்றவற்றில் சில கட்டுப்பாடுகள் உண்டு. இந்த உயரத்திற்கும் உடல் எடைக்கும் தொடர்பான அட்டவணையினைக் கீழ்கண்ட இணையத்தள முகவரியில் நீங்கள் பெற்றுக்கொள்ளலாம்.\nhttp://www.blood.ca/CentreApps/Internet/UW_V502_MainEngine.nsf/resources/docs/$file/heightweightchart2009.pdf\n\nஒருவர் தானம் வழங்கப் பொருத்தமானவர்தானா? தானம் வழங்குவதால் அவருக்கு தீங்குகள் பக்கவிளைவுகள் ஏற்படுமா? தானம் அளிப்பவர் சத்திர சிகிச்சைக்குள்ளாக வேண்டுமா? இவ்வாறான பல கேள்விகளுக்கும் சில பிழையான கருத்துக்களுக்கும் தீர்வு\n\nநீங்கள் ஒருவருக்கு எலும்பு மச்சை அல்லது blood stem cells தானம் வழங்க பொருத்தமானவரா எனக் கண்டறிய வைத்தியர்கள் human leukocyte antigen (HLA) typing என்னும் சோதனையினைச் செய்வார்கள். இந்த HLA புரதம் தாய் தகப்பனிடமிருந்து பெறப்பட்ட ஒன்றாகும். இதனால் சகோதரங்கள் மிக மிகப் பொருத்தமானவர்களாக இருப்பார்கள். மேலும் தானம் வழங்குபவருக்கு பிறப்புரிமையியல் ( பரம்பரை) முறையில் கடத்தப்படக் கூடிய நோய்கள் இருக்கின்றதா எனவும் ஒரு பரிசோதனை செய்யப்படும். இவ்வாறான நோயுள்ளவர்களினால் இவர்களது நோய் தானம் பெறுபவரினை அடைவதனைத் தடுப்பதற்காக எடுக்கும் முன்னேற்பாடு இதுவாகும்.\n\nமேலும் Stem Cell தானம் செய்வதனால் முள்ளந்தண்டு பாதிக்கப்பட்டுவிடும் என ஒரு சிலர் நினைக்கின்றார்கள். எந்த விதத்திலும் முள்ளந்தண்டினைப் பாதிக்காது என்பது மட்டுமல்ல முள்ளந்தண்டிலிருந்து எதுவும் எடுக்கப்படுவதில்லை.\n\nஎன்பு மச்சை தானம், குருதி தானம் என்பவை மாற்றீட்டிற்கான குருதி மூல உயிரணுக்களை (blood stem cells for transplantation) வழங்குகின்றன என்பதும் முன்பெல்லாம் ஒருவருக்கு எலும்பு மச்சை தானமளிக்க வேண்டும் எனின் தானம் அளிப்பவர் இடுப்பு எலும்பில் ஒரு சிறு சத்திர சிகிச்சை செய்தே இந்த குருதிக்குரிய மூல உயிரணு எடுக்கப்படும் என்பதும் அனைவரும் தெரிந்து கொண்டவிடயம். இதனால் சத்திர சிகிச்சைக்குள்ளாகி இன்னொருவருக்கு தானம் செய்ய பலருக்குப் பயம் இருந்து வந்தது. ஆனால் தற்போது சத்திர சிகிச்சைக்கான தேவை அற்றுப் போகின்றது ஏனெனெல் இவை நேரடியாக எங்கள் சாதாரண குருதியிலிருந்து (peripheral blood stem cell (PBSC) எடுக்கப்படுகின்றது. அதுமட்டுமல்லாது குழந்தைகள் பிறக்கும்போது அவர்களது தொப்புள் கொடி, நச்சு கொடி என்பவற்றிலிருந்தும் blood stem cells எடுக்கப்படுகின்றது. மேலும் ஆச்சரியம் என்னவென்றால் பெண்களின் மாதவிலக்கு குருதியில் கூட எடுக்கலாம் என ஒரு சில ஆய்வுகள் கூறுகின்றன. இவற்றிற்கான மேலதிக ஆராய்ச்சிகள் இடம்பெற்றுக் கொண்டிருப்பதால் இதனை இன்னும் கொஞ்சம் பொறுத்திருந்துதான் பார்க்க வேண்டும்.\n\nஎலும்பு மச்சை தானம் அல்லது குருதி மூல உயிரணுதானம் என்பவற்றிற்கு பக்கவிளைவுகள் மிக மிக மிக அரிதாகவே இருப்பதால் பொதுவாக பக்கவிளைவுகள் அற்றதாகவே கருதப்படுகின்றது. ஆனால் எங்கள் குருதியில் பெருமளவு தொகையான மூல உயிரணுக்கள் இல்லையாதலால் குருதியில் இருக்கும் மூல உயிரணுக்களின் எண்ணிக்கையினைக் கூட்டுவதற்கு தானம் வழங்குபவருக்கு தானம் வழங்குவதற்கு முன் நான்கு நாட்களுக்கு ஊசி மூலம் ஒரு மருந்து கொடுக்கப் படும். இம் மருந்து மிகச் சிலருக்கு லேசான தலைவலி, தசை எலும்பு போன்றவையில் மிகவும் மெல்லிய வலி தூக்கம் குழம்புதல் போன்றவற்றைத் தோற்றுவிக்கலாம். இதற்கு acetaminophen எடுத்தால் இவ் இடையூறுகள் அற்றுப் போகும். ஐந்தாவது நாள் உடம்பிலிருந்து குருதி எடுக்கப்படும். இது apheresis என அழைக்கப்படும். இப் படிமுறையின் போது கையிலிருந்து எடுக்கப்படும் குருதி ஒரு இயந்திரத்தினூடு அனுப்பப் பட்டு மூல உயிரணு பிரித்தெடுக்கப்பட்டு மீண்டும் குருதி உடலினுள் செலுத்தப்படும். இச் செய்முறைக்கு கிட்டத்தட்ட 4 – 6 மணித்தியாலங்கள் எடுக்கும். அத்துடன் எங்கள் குருதியில் இருக்கும் blood stem cells இன் எண்ணிக்கைக் கேற்ப எத்தனை தடவை நாங்கள் apheresis செய்ய வேண்டும் என்பது நிர்ணயிக்கப்படும். பின்னர் குருதியிலிருந்து பிரித்தெடுக்கப்படும் மூல உயிரணுவானது Endotaxin Test எனப்படும் பரிசோதனைக்குட்படுத்தப்படும்.\n\nமிகவும் அதிகளவிலான மூல உயிரணுக்களை நாம் குப்பையில் போடுவதாக கனடிய புற்று நோய் ஆராய்வாளரும் மருத்துவருமான Dr. Keating எடுத்துக் காட்டியுள்ளார். அவரவர் குழந்தைகளின் தொப்புக் கொடி குருதியினை தங்கள் குடும்ப நலனுக்காக வங்கியில் இடலாம். அப்படி வங்கியில் இட வசதியற்றவர்கள் அல்லது அதற்கு முக்கியத்துவம் அளிக்காத ஒவ்வொருவரிடமும் அவர்கள் அதனைத் தானம் செய்வார்களா என அறிதல் முக்கியம் என அவர் கருத்து வெளியிட்டுள்ளார். இவ்வாறு பெற்றோர் தானம் செய்தால் இது நாடளாவிய ரீதியில் மட்டுமல்ல உலகளாவிய ரீதியில் கூட பலருக்கு உதவக் கூடியதாக இருக்கும். தானம் வழங்கப்படும் தொப்புள் கொடி குருதியானது உடனடித் தேவையாக குருதிப் புற்று நோய் போன்ற நோய்களுக்குப் பாவிக்கப்படுகின்ற போதிலும் இதனால் மேலும் பல சாதனைகளை மருத்துவ உலகில் செய்யலாம் என்பது தெளிவாகின்றது. Liver, nerve, brain and pancreatic cells போன்ற அங்கங்கள் பழுதடைந்தவர்களுக்கு இந்த மூல உயிரணுக்களைக் கொண்டு புதிய அங்கங்கள் அல்லது கலங்கள் உருவாக்கப்பட வசதிகள் இருப்பதனால் எதிர்காலத்தில் பல நோய்களுக்கு இது நிவாரணியாக அமையலாம். மேலும் குருதியிலுள்ள மூல உயிரணுக்களைப் போலல்லாது தொப்புள் கொடி குருதியிலிருந்து பிரித்தெடுப்பது மிகவும் சுலபம். இவ்வாறு பிரித்தெடுத்து இதனை திரவ நைதரசனுள் கிட்டத்தட்ட 1900 C ல் பாதுகாத்து தேவை ஏற்படும் போது இளகவைத்து பாவிக்கப்படும்.\n\nமூல உயிரணு தானம் வழங்கிய கண்ணன் என்பவர் தனது அனுபவத்தினை கூறுகின்றார். கீழ்கண்ட முகவரியில் பாருங்கள்\nhttp://www.youtube.com/watch?v=5NtSHDGrZMY\nஎப்படி ஒருவரது குருதியிலிருந்து Stem Cell பிரித்தெடுக்கப்படுகின்றது என்பதனைக் கீழ்கண்ட முகவரி காட்டுகின்றது \nhttp://www.youtube.com/watch?v=Fl13elGc4dQ\n\nபுதிதாக குழந்தை பெற்றுக் கொள்ளும் பெற்றோர்கள் உங்கள் வம்சத்தினை வரும் நாட்களில் பாதுகாக்க தொப்புள் கொடியினை cord blood banking ல் சேகரித்து வைத்துக்கொள்ளலாம். அவ்வாறு சேகரிக்க விரும்பாதவர்கள் அதனை வீணே குப்பையில் எறிந்து விடாது தானமாக வழங்கினால் கிட்டத்தட்ட 70க்கும் மேற்பட்ட நோய்களுக்கு அது மருந்தாகலாம். மேலதிக விபரங்களுக்கு இவ் இணையத்தளத்தினைப் பாருங்கள்.\n\nhttp://www.lifebank.com\n\nதானத்தில் சிறந்த தானம் உயிர்கொடுக்கும் தானம். எங்கள் உயிரை வைத்துக்கொண்டே இன்னொருவருக்கு உயிர் கொடுக்கக்கூடியதாக இருக்கும் நாங்கள் அதிர்ஷ்டசாலிகள். தன்னுயிர் போல் மன்னுயிரும் காப்போம்.\n"}
{"id": "69700", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69700", "title": "இதய முணுமுணுப்பு", "text": "இதய முணுமுணுப்பு\n\nஇதய முணுமுணுப்பு (Heart murmur) என்பது சாதாரண இதய ஒலியில் இருந்து வேறுபட்டு மேலதிகமாகக் கேட்கும் ஒலியாகும், இது இதய அடைப்பிதழ்களூடாக அல்லது இதயத்தின் அருகே ஏற்படும் மிகையான குருதிச் சுழிப்பு ஓட்டத்தால் (turbulent blood flow) ஏற்படும் ஒருவகை இரைச்சல் ஆகும். பெரும்பான்மையான முணுமுணுப்புக்கள் ஒலிச்சோதனையின் போது இதய ஒலிமானியின் உதவியுடன் கேட்க முடிகிறது.\nஇதயத்திற்கு அப்பால் உடற்செயலியக் காரணத்தால் ஏற்படும் இதயமுணுமுணுப்பு உடற்செயலிய முணுமுணுப்பு என அழைக்கப்படுகிறது, இது தீங்கு விளைவிக்காத முணுமுணுப்பு ஆகும்..\n\nஇதய அடைப்பிதழ் நோய்களின் போது அடைப்பிதழ்களில் குறுக்கத்தால் அல்லது குறைதிறனால் ஏற்படும் குருதியோட்ட மாறுபாடு அல்லது அசாதரணமான குருதி செல்லும் வழிகள் தோன்றும் போது உண்டாகும் குருதியோட்ட மாறுபாடு போன்றவற்றால் ஏற்படும் இதயமுணுமுணுப்பு குறைபாட்டு முணுமுணுப்பு ஆகும்.\n\nஇதயத்தின் சுருங்கி விரிதலைப் பொறுத்து இதய முணுமுணுப்பு வகைப்படுத்தப்படுகிறது. இதயம் சுருங்கும் போது ஏற்படும் முணுமுணுப்பு ஒலியானது இதயச்சுருக்க முணுமுணுப்பு (systolic heart murmur) என்றும் இதயம் விரிவடையும் போது ஏற்படும் முணுமுணுப்பு ஒலியானது இதய விரிவு முணுமுணுப்பு என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. இரண்டு சந்தர்ப்பங்களிலும் இடைவிடாது ஏற்படுமாயின் தொடர் முணுமுணுப்பு எனப்படும்.\n\nSection::::வகைகள்.\nஏழு வேறுபட்ட இயல்புகளைப் பொறுத்து இதயமுணுமுணுப்பு பாகுபடுத்தப்படலாம்: நேரம், வடிவம், அமைவிடம், பரவுதல், தீவிரம், சுருதி, தன்மை.\n\n"}
{"id": "69702", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69702", "title": "மொங் மக்கள்", "text": "மொங் மக்கள்\n\nமொங் (\"Hmong\", அல்லது \"Mong\") எனப்படுவோர் ஆசிய இன மக்கள். இவர்கள் வியட்நாம், லாவோஸ், தாய்லாந்து மற்றும் பர்மா ஆகிய நாடுகளின் மலைப்பகுதிகளில் வாழ்கின்றனர். மொங் இனத்தவர்கள் தெற்கு சீனாவில் வாழும் மியாவோ இனக்குழுவைச் சேர்ந்தவர்கள். அரசியல் திரமின்மை காரணமாகவும், தமது வாழ்க்கை நிலையை மேம்படுத்துவதற்காகவும் கிபி 18ம் நூற்றாண்டளவில் இவர்கள் ஆசியாவின் தெற்குப் பகுதி நோக்கி புலம் பெயர ஆரம்பித்தனர்.\n\n1950கள் முதல் 70கள் வரை லாவோசில் இடம்பெற்ற உள்நாட்டுப் போரின் போது கம்யூனிசத் தேசியவாதிகளான பதெட் லாவோயினருக்கு எதிராக மொங் மக்கள் போரிட்டார்கள். 1975 ஆம் ஆண்டில் பதெட் லாவோ அந்நாட்டைக் கைப்பற்றியதை அடுத்து வஞ்சம் தீர்ப்பதற்காக மொங் இனத்தவர்கள் ஏனைய லாவோ மக்களிடம் இருந்து வேறுபடுத்தப்பட்டார்கள். இதனை அடுத்து பல்லாயிரக்கணக்கில் அரசியல் தஞ்சம் கோரி தாய்லாந்து சென்றார்கள். 1970களின் பிற்பகுதியில் இவர்களில் பெரும்பான்மையானோர் மேலை நாடுகளில், குறிப்பாக ஐக்கிய அமெரிக்கா, ஆஸ்திரேலியா, பிரான்ஸ், பிரெஞ்சு கினி, கனடா போன்ற நாடுகளில் குடியமர்த்தப்பட்டார்கள். மீதமிருந்தோரில் பலர் ஐநாவின் உதவித்திட்டத்துடன் லாவோசிற்குத் திரும்பினார்கள். கிட்டத்தட்ட 8,000 மொங் மக்கள் இன்னமும் அகதிகளாக தாய்லாந்தில் தங்கியிருக்கிறார்கள்.\n\n"}
{"id": "69711", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69711", "title": "ஆபிரிக்கான விக்கிப்பீடியா", "text": "ஆபிரிக்கான விக்கிப்பீடியா\n\nஆபிரிக்கான விக்கிப்பீடியா, விக்கிப்பீடிய கலைக் களஞ்சியத்தின் ஆபிரிக்கான மொழி பதிப்பு ஆகும்.நவம்பர் மாதம் 2001ல் இது தொடங்கப்பட்டது. சூன் மாதம் 2008ல் இதன் கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை பத்தாயிரத்தை தாண்டியது. கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை அடிப்படையில் எழுபத்தி எட்டாவது இடத்தில் இருக்கும் ஆபிரிக்கான விக்கியில் இன்று வரை மொத்தம் கட்டுரைகள் உள்ளன. ஆப்பிரிக்க மொழி விக்கிகளில் ஆபிரிக்கான விக்கி இரண்டாவது இடத்தில் உள்ளது.\n\n"}
{"id": "69712", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69712", "title": "அல்பேனிய விக்கிப்பீடியா", "text": "அல்பேனிய விக்கிப்பீடியா\n\nஅல்பேனிய விக்கிப்பீடியா, விக்கிப்பீடிய கலைக் களஞ்சியத்தின் அல்பேனிய மொழி பதிப்பு ஆகும்.அக்டோபர் மாதம் 2003ல் இது தொடங்கப்பட்டது. ஏப்ரல் மாதம் 2008ல் இதன் கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை இருபதாயிரத்தை தாண்டியது. கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை அடிப்படையில் அறுபதாவது இடத்தில் இருக்கும் அல்பேனிய விக்கியில் இன்று வரை மொத்தம் கட்டுரைகள் உள்ளன.\n\n"}
{"id": "69720", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69720", "title": "தண்டுவட மரப்பு நோய்", "text": "தண்டுவட மரப்பு நோய்\n\nதண்டுவட மரப்பு நோய் அல்லது மல்ட்டிபிள் ஸ்களீரோசிஸ் (Multiple sclerosis) (சுருக்கமாக எம்.எஸ், மற்றும் \"பரவிய ஸ்களீரோசிஸ்\" அல்லது \"என்செபலோமையிலடிஸ் டிஸ்ஸேமினாடா\" எனவும் அழைப்பர்) என்பது மூளை மற்றும் முதுகுத்தண்டை மூடியுள்ள கொழுப்பான மையிலீன் (myelin) உறையில் ஏற்படும் நோயாகும், இந்நோயால் மையிலீன் உறையழிந்தோ, பாதிப்படைந்தோ அல்லது வடுக்களுடனோ பல்வேறு நோய் அறிகுறிகளுடன் காணப்படும். இந்நோய் பெரும்பாலும் இளம் வயதினரையும் அதிலும் பெண்களையே தாக்குகின்றது. இது தோராயமாக ஒரு இலட்சம் நபர்களில் 2 இலிருந்து 150 பேர் வரை காணப்படுகின்றது. எம்.எஸ்ஸை முதன்முதலில் ஜீன்-மார்டின் சார்காட் 1868ல் குறிப்பிட்டுள்ளார்.\n\nஎம்.எஸ் நரம்பு செல்கள் மூளை மற்றும் முதுகுத் தண்டுக்கிடையே கொண்ட தொடர்பை பாதிக்கிறது. நரம்பு செல்கள் மையிலீன் உறையால் மூடப்பட்ட நீண்ட நார் போன்ற ஆக்ஸான்கள் மூலம் மின்னூட்ட செயல்திறன் கொண்டு செய்திகளை பரப்புகின்றது. எம்.எஸ் நோயின் போது உடலின் நோய் தடுப்பாற்றலே [மையிலீனைத் தாக்குகின்றது. இவ்வாறு மையிலீனை இழந்த ஆக்சான்களால் செய்திகளை கடத்த முடிவதில்லை. மல்ட்டிபிள் ஸ்களீரோசிஸ் என்ற பெயர் (ஸ்களீரோசிஸ் என்பது கட்டி அல்லது ரணத்தைக் குறிக்கும்) மூளை மற்றும் முதுகுத்தண்டை சுற்றியுள்ள வெள்ளை திசுக்களில் அதாவது மையிலீன் உறையில் ஏற்படும் வடுக்களேயாகும். நோய் ஏற்படும் விதங்கள் நன்றாக தெரிந்திருந்தாலும் அதை ஏற்படுத்தும் காரணிகள் இதுவரை தெளிவாகவில்லை. மரபணு அல்லது தொற்று நோய்கள் காரணிகளாக கொள்கைப்படுத்தப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. மேலும் பல சுற்றுச் சூழல் அபாயக் காரணிகளையும் கண்டறிந்துள்ளனர்.\n\nஇந்நோயால் நரம்பு சம்பந்தப்பட்ட எந்தவித அறிகுறியும் தோன்றலாம், இதனைத் தொடர்ந்து உடல், அறிவாற்றல், உடல் ஊனம் மற்றும் நரம்பு சம்பந்தப்பட்ட மனவளர்ச்சி ஆகியவை பாதிக்கப்படலாம். எம்.எஸ் பல்வேறு விதமாக ஏற்படுகின்றது, அவ்வப்போது புது அறிகுறிகளுடன் திடீரென தோன்றும் விதம் ஒன்று (திரும்பும் வகை) மற்றொன்று காலப்போக்கில் மெதுவாக வளர்வது (வளரும் வகை) ஆகும். பொதுவாக ஒரு நிகழ்வுகளுக்கு இடையே அறிகுறிகள் முழுவதாக மறைந்து விடும், ஆனால் நோய் வளர வளர நிரந்தர நரம்பு பாதிப்பு ஏற்படுகின்றது.\n\nஎம்.எஸ்ஸை குணப்படுத்த எவ்வித மருந்தும் இல்லை. சிகிச்சைகள் பொதுவாக மீண்டும் முன்பு போல் செயல்புரியவும், புதிதாக நிகழ்வுகள் ஏற்படாமல் இருப்பதற்கும் மற்றும் உடல் ஊனம் ஏற்படாமலிருக்கவுமே அளிக்கப்படுகின்றது. எம்.எஸ் மருந்துகள் பக்க விளைவுகளை ஏற்படுத்துவனவாகவும் உடல் ஏற்காத் தன்மையுடனும் இருப்பதால் பல நோயாளிகள் சரியான ஆய்வு செய்யப்படாத வேறு சிகிச்சைகளையும் மேற்கொள்கின்றனர். இந்நோய் வருமுன் அறிவது மிக கடினமாகும்; அது இந்நோயின் உள்வகை, இந்நோயாளியின் தன்மை முதல் அறிகுறி, அவருக்கு ஏற்படும் உடல் ஊனம் மற்றும் நோயின் வளர்ச்சியை சார்ந்திருக்கும். உயிர் வாழும் காலம் இந்நோயால் பாதிப்படைவதில்லை.\n\nSection::::நோயின் பிரிவுகள்.\nஇந்நோயின் பல்வேறு உபபிரிவுகள் அல்லது நோய் வளர்ச்சி நிகழும் விதங்கள் விளக்கப்பட்டுள்ளன. இந்த உப பிரிவுகள் முன் நாளில் ஏற்பட்ட நோயின் தாக்கத்தைக் கொண்டு எதிர்காலத்தில் ஏற்படக்கூடிய தாக்கத்தை அனுமானிக்கிறது. இது நோய் திரும்பும் முன்னே அதை அறிவதற்கு மட்டுமன்றி சிகிச்சை வழியை நிர்ணயிக்கவும் உதவுகிறது. 1996ம் ஆண்டு யுனைடெட் ஸ்டேட்ஸ் நேஷனல் மல்ட்டிபிள் ஸ்களீரோசிஸ் சொசைடி இந்நோயின் நான்கு உட்பிரிவுகளை அங்கீகரித்தது, அவை \"அவ்வப்போது திரும்பும் வகை\" , \"வளரும் இரண்டாம் வகை\" , \"வளரும் முதலாம் வகை\" மற்றும் \"இடைதாக்கல்களுடன் வளரும் வகை\" களாகும்.\n\nஅவ்வப்போது திரும்பும் வகையில் இந்நோய் எதிர்பாராத வகையில் அவ்வப்போது ஏற்பட்டு பிறகு சில மாதங்கள் முதல் வருடங்கள் வரை எந்த அறிகுறியும் இல்லாது இருந்து வரும். இந்நிகழ்வுகளின் போது ஏற்படும் செயல்பாட்டு இழப்புகள் திரும்பவும் சரியாகலாம் அல்லது நிலைத்தும் விடலாம். இவ்வகை 85-90% எம்.எஸ் நோயாளிகளில் காணலாம். பெரும்பாலும் இத்தருணத்தில் ஏற்படும் குறைபாடுகள் சரியாகி விடுவதால் இதனை \"மந்த நிலை எம்.எஸ்\" என்று குறிப்பிடலாம்.\n\nஅவ்வப்போது திரும்பும் வகையை தொடர்ந்து இரு தாக்கங்களுக்கு நடுவே நரம்பு மண்டல பாதிப்புகளையும் கொண்டிருந்தால் அது வளரும் இரண்டாம் வகையாக கொள்ளப்பட்டுள்ளது. வெகு சில நேரங்களிலேயே நோயின் அறிகுறி தெரியாமல் இருக்கக் கூடும். சராசரியாக அவ்வப்போது திரும்பும் நோய் வளரும் இரண்டாம் வகை எம்.எஸ்ஸாக உருமாற 19 வருடங்கள் ஆகும்.\n\nவளரும் முதலாம் வகை எம்.எஸ் 10-15% நோயாளிகளில் காணப்படுகின்றது, இவர்களுக்கு நோய் பின்னடைவோ மறைவோ ஏற்படுவதில்லை. இவ்வகையில் ஆரம்பத்திலிருந்தே குறைபாடுகள் ஏற்பட ஆரம்பிக்கிறது மற்றும் வெகு சிறிதளவே நோய் பின்னடைவோ அல்லது நோயாளியின் நிலை மாற்றமோ காண முடிகிறது. இப்பிரிவு நோய் மற்ற பிரிவுகளை ஒப்பிடுகையில் அதிக வயதினருக்கே ஏற்படுகின்றது.\n\nவளரும் மற்றும் திரும்பும் வகையில் நோயின் ஆரம்பத்திலிருந்தே நரம்பு மண்டல செயலிழப்பு மெதுவாக வளர்ந்து வரும், அவ்வப்போது புதிதான தாக்கங்களும் ஏற்படும். இவ்வகை வெகு சிறிதளவே காணப்படுகின்றது.\n\nஇவ்வாறு வரையறுக்கப்படாத வகைகளும் விளக்கப்பட்டுள்ளன. சில நேரங்களில் எல்லைக்கோட்டு வகை மல்ட்டிபிள் ஸ்களீரோசிஸ், களாக கொள்ளப்பட்டுள்ளன. அவை டெவிக்கின் நோய் (Devic's disease), பாலோ கான்சன்ட்ரிக் ஸ்களீரோசிஸ் (Balo concentric sclerosis), ச்கிள்டரின் பரந்த ஸ்களீரோசிஸ் (Schilder's diffuse sclerosis) மற்றும் மார்பர்க் மல்டிபிள் ஸ்களீரோசிஸ் (Marburg multiple sclerosis) என்பனவாம். மல்ட்டிபிள் ஸ்களீரோசிஸ் குழந்தைகளில் வேறு விதமாக ஏற்படுகின்றது. இது உண்மையிலேயே எம்.எஸ்ஸின் ஒருவகையா அல்லது இது பிறிதொரு நோயா என்று நிர்ணயம் செய்வதில் கருத்து வேறுபாடுகள் உள்ளன.\n\nSection::::நோயின் அறிகுறிகள்.\nஎம்.எஸ் நோய் சிறு சிறு தாக்கங்களாக ஏற்பட்டு (திரும்பும் தாக்கங்கள், மோசமான தாக்கம், வலிமையான தாக்கம், நிகழ்வுகள் அல்லது திடீர் தாக்கம்) மெதுவாக நரம்பு மண்டல அழிவை ஏற்படுத்தும் ஓர் நோய் ஆகும்.\n\nபொதுவாக காணப்படும் எம்.எஸ் \"கிளினிகலி ஐசலேடட் சின்ட்ரோம்\" (சி ஐ எஸ்) ஆகும். சி ஐ எஸ்ஸிலும் நோயாளிகளுக்கு மையிலீன் உறையிழப்பு ஏற்படுகின்றது, ஆனால் மல்ட்டிபிள் ஸ்களீரோசிஸ்ஸில் ஏற்படும் மற்ற எல்லா நோய்த் தன்மைகளும் ஏற்படுவதில்லை. 30-70% சி ஐ எஸ் உள்ளவர்களே பின்னாளில் எம்.எஸ் நோயால் பாதிப்படைகின்றனர். இந்நோயின் அறிகுறிகளாக முதலில் உணர்வு (46% நோயாளிகளில்) பார்வை (33%), சிறுமூளை (30%) மற்றும் செயல்பாட்டுத்திறன் (26%) பாதிப்படைகின்றன. பல அரிதான அறிகுறிகளும் காணப்பட்டுள்ளன, அவை பேச்சின்மை aphasia, மனநோய் (psychosis) மற்றும் வலிப்பு (எபிலப்சி) நோய்களாகும். முதலில் மருத்துவ பரிசோதனைக்கு வருபவர்களுக்கு பொதுவாக பல்வேறு அறிகுறிகள் காணப்படும். முதலாவதாக ஏற்படும் எம்.எஸ்ஸின் அறிகுறி மிக சிறிதான அளவிலும், குறைந்த காலத்திற்கு கட்டுப்படுத்தக்கூடிய அளவிலும் ஏற்படுகின்றது. இந்த அறிகுறிகளைக் கொண்டு எம்.எஸ் உள்ளதா என்ற பரிசோதனையை யாரும் மேற்கொள்வதில்லை, ஆனால் எம்.எஸ் உள்ளது என்று தெரிந்த பின் முன் வந்த அறிகுறிகளை அலசிப் பார்க்கையில் இவை தடயங்களாக அமையும். பொதுவாக எம்.எஸ் உள்ளது என்பதை பிற நரம்பு சம்பந்தப்பட்ட பரிசோதனைகளை மேற்கொள்ளும் போது கண்டறிகின்றனர். அப்படிப்பட்ட நோயை \"சப் கிளினிக்கல் எம்.எஸ்\" என்றழைக்கின்றனர்.\n\nஎம்.எஸ் நோயாளிகள் பெரும்பாலும் எல்லாவித நரம்பு சம்பந்தப்பட்ட வியாதிகளின் அறிகுறிகளையும் பெறலாம், அவை உணர்ச்சிகளின் மாறுதல் (ஹைபோயஸ்தேசியா மற்றும் பாராயஸ்தேசியா), தசைகளின் தளர்ச்சி, தசைப் பிடிப்பு அல்லது நகர்த்துவதில் கடினம்; ஒருங்கிணைத்தல் மற்றும் சமன் அறிவதில் முடியாத்தன்மை (அடாக்சியா), பேச்சு (டிசார்த்ரியா) அல்லது விழுங்குதல் (டிஸ்பாஜியா), பார்வை (நிஸ்டாக்மஸ், ஆப்டிக் நியூரைடிஸ் அல்லது டிப்லோபியா), மயக்கம், வெகுவான அல்லது பலநாள் தொடரும் வலி, மற்றும் மூத்திரப்பை, பெருங்குடல் பிரச்சினைகளாகும். பல்வேறு அளவுகளில் அறிவாற்றல் சம்பந்தப்பட்ட மாற்றங்களும் மன உளைச்சலினால் ஏற்படும் உணர்ச்சி வசப்படுதலும் அல்லது நிலையில்லா மன நிலையும் பொதுவான அறிகுறிகளாகும். மருத்துவ அளவீட்டின்படி வளரும் இயலாத் தன்மைகளையும் அறிகுறிகளின் தீவிரத்தையும் விரிவாக்கப்பட்ட இயலாமை நிலை அளவுகோல் (Expanded Disability Status Scale) அல்லது இ டி எஸ் எஸ் கொண்டு அளவிடுகின்றனர்.\n\nமல்ட்டிபிள் ஸ்களீரோசிஸ் திரும்பவும் தாக்குவதை முன் கூட்டியே அறிய முடிவதில்லை, பெரும்பாலும் அவை காரணிகளின்றி திடீரென ஏற்படுகின்றன. சில தாக்கங்கள் பொதுவான ஊக்கிகளால் ஏற்படுகின்றன. பெரும்பாலும் இவை இளவேனிற் காலத்திலும் கோடைக்காலத்திலுமே ஏற்படுகின்றது.\nதொற்று நோய்கள், சளி, இன்ஃபுளுவென்சா அல்லது கேஸ்ட்ரோ என்ட்ரைடிஸ் எனப்படும் உணவுக்குழாய் வீக்கமும் காரணிகளாக அமைகின்றன. மன அழுத்தம் கூட தாக்கத்தை ஏற்படுத்தும். கர்ப்ப காலத்தில், குறிப்பாக கடைசி மூன்று மாதங்களில் எம்.எஸ் திரும்பவும் தாக்குவது ஏற்படுவதில்லை. ஆனால் குழந்தை பெற்றபின் சில மாதங்களுக்கு எம்.எஸ் தாக்கம் ஏற்படும் சாத்தியம் அதிகரிக்கிறது. மொத்தத்தில் மகப்பேறு எம்.எஸ்சிலிருந்து நீண்ட கால பாதுகாப்பை அளிப்பதில்லை. பல காரணி முடுக்கிகளை ஆராயும் போது அவை எம்.எஸ் தாக்கங்களுக்கு காரணமாக அமைவதில்லை என கண்டறிந்துள்ளனர். ஃபுளூ காய்ச்சல் இன்ஃபுளுவென்சா, மஞ்சள் காமாலை (Hepatitis B), சின்னம்மை (Varicella), வாய்ப்பூட்டு நோய் (Tetanus) அல்லது காச நோய்க்கான தடுப்பூசிகள் எம்.எஸ் தாக்கங்கள் ஏற்பட காரணிகளாக அமைவதில்லை. உடல் அதிர்ச்சியும் காரணியன்று. பொதுவாக பழக்கப்பட்ட வெப்ப நிலையை விட அதிக வெப்பத்தில் செல்லும் போது யூதோப் நிகழ்வு ஏற்படுகின்றது. இதன் அறிகுறி எம்.எஸ் காரணிகளை ஒத்திருப்பினும் இது எம்.எஸ்ஸை முடுக்கி விடுவதில்லை.\n\nSection::::காரணிகள்.\nஎம்.எஸ்ஸின் நோய் பரவியல் ஆய்வுகளிலிருந்து இந்நோயை முடுக்கும் காரணிகள் எவை என்ற குறிப்பு கிடைக்கின்றது. இந்த தெரிந்த விவரங்களைக் கொண்டு நோயை விவரிக்க முற்படினும் வரையறுக்கப்பட்ட தேற்றங்கள் ஏதுமில்லை. எம்.எஸ் சில சுற்றுப்புற சூழல் மற்றும் மரபணு காரணிகளுடன் சேர்ந்து ஏற்படுவதாக அனுமானிக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::மரபணு காரணிகள்.\nஎம்.எஸ் ஒரு பரம்பரை நோயன்று. எனினும் பல மரபணு மாற்றங்கள் எம்.எஸ் ஏற்படுவதற்கான சாத்தியக் கூறுகள் இருப்பதை கோடிட்டு காட்டுகின்றன.\n\nஎம்.எஸ் இருப்பவரின் உறவினர்களுக்கு எம்.எஸ் ஏற்படுவதற்கான வாய்ப்புகள் அதிகமுள்ளது, அதிலும் முக்கியமாக உடன் பிறந்தோர், பெற்றோர் மற்றும் அவரின் குழந்தைகளுக்கு அதிக பாதிப்பு ஏற்படும். மோனோசைகோடிக் இரட்டையர்களில் 35 விழுக்காடும் ஒன்று விட்ட உடன் பிறந்தோருக்கு, நேர் உடன் பிறந்தோரை விட குறைவான நிகழ்வுகள் ஏற்படுவதால் இது, பல மரபணுக்களால் ஏற்படுவது தெளிவாகிறது.\n\nகுடும்ப மரபணு தவிர்த்து சில குறிப்பிட்ட மரபணுக்கள் எம்.எஸ்ஸின் காரணிகளாக அறியப்பட்டுள்ளன. மனித லியூகோசைட் ஆன்டிஜன் (எச் எல் ஏ) எனப்படும் குரோமோசோம் 6 லிருந்து ஏற்படும் ஒரு மரபணு குழுக்களில் ஏற்படும் மாற்றங்கள் மேஜர் ஹிஸ்டோ கம்பாடிபிளிட்டி (Major histocompatibility) என்ற சிக்கலை ஏற்படுத்தி எம்.எஸ்சை அதிகரிக்கும் ஒரு காரணியாக விளங்குகின்றது. IL2RA மற்றும் IL7RA, என்று இருவேறு மரபணுக்கள் இன்டர்லுக்கின் 2 மற்றும் இன்டர்லுக்கின் 7 (IL2 மற்றும் IL7)ரிசப்டர்களின் உபபிரிவுகளும் எம்.எஸ் நோயுடன் சம்பந்தப்பட்டுள்ளது. எச் எல் ஏ காம்ப்ளக்ஸ் ஆன்டிஜனை நோய் எதிர்ப்புக்காக தருவிக்கிறது, மேலும் IL2 மற்றும் IL7 ரிசப்டார் மரபணுக்களில் ஏற்படும் ம்யூடேஷன்கள் நீரிழிவு நோய் மற்றும் ஆட்டோ இம்யூன் நோய்களுடன் தொடர்பு கொண்டிருப்பதால் எம்.எஸ் ஒரு ஆட்டோ இம்யூன் நோய் என அறிய முடிகிறது.\n\"KIF1B\" என்ற முதல் நரம்பு மண்டல மரபணு எம்.எஸ் நோய்களுக்கு காரணியாக ஆராய்ந்து அறியப்பட்டுள்ளது. சில வேறு ஆய்வுகள் குரோமோசோம் 5ம் எம்.எஸ்ஸுடன் சம்பந்தப்பட்டிருக்கலாம் என அறிவிக்கின்றன.\n\nSection::::சுற்றுப்புற சூழல் காரணிகள்.\nSection::::தொற்று நோய் காரணிகள்.\nசிலருக்கு மரபணு, காரணியாக அமைவதை பூகோளம் மற்றும் நோய் பரவியல் நோக்கங்களைக் கொண்டு விவரிக்கலாம், அதாவது சில குடும்பங்களில் மட்டுமே இது அதிகமாக ஏற்படுவது மற்றும் மரபணு கலப்பினால் இந்நோய் குறைவது போன்றவையாம். ஆனால் சிறு வயதிலேயே இடம் பெயர்ந்து வாழ்வதால் இந்நோய் ஏற்படுவதற்கான சாத்தியக் கூறுகள் குறைவதை விவரிக்க இயலாது.\n\nநோய் பரவியல் மூலமாக கண்டறியப்பட்ட இந்த நிகழ்வை தொற்று நோய் கிருமிகளைக் கொண்டு விளக்கலாம், இது வெகுவாக பரவியுள்ள கிருமியினாலேயன்றி அரிதான கிருமியினால் ஏற்பட வாய்ப்பில்லை. பல்வேறு தேற்றங்களைக் கொண்டு இது எவ்வாறு ஏற்படலாம் என அலசியுள்ளனர். இதில் \"சுகாதார தேற்றத்தின்\" படி சிறு வயதிலேயே பல கிருமிகளால் தாக்கப்பட்டோம் எனில் எம்.எஸ் ஏற்பட வாய்ப்பு குறைகின்றது. அதுவே கிருமிகளின் தாக்கம் நடு வயதுகளில் ஏற்பட்டால் இது ஆட்டோ இம்யூன் விளைவுகளை ஏற்படுத்தி எம்.எஸ் ஏற்படுவதற்கான வாய்ப்பை அதிகரிக்கிறது. \"நீண்ட கால தாக்க தேற்றத்தின்\" படி, எம்.எஸ் அதிகம் காணப்படும் பகுதியில் இருக்கும் கிருமியினால் ஏற்படுகின்றது. இந்த கிருமி சாதாரணமாக எல்லா இடத்திலும் இருக்கக் கூடியது, இது எந்த அறிகுறியும் இன்றி தாக்கி உடலில் தங்கி விடுகின்றது. சில மனிதர்களிலேயே பல வருடங்களுக்குப் பிறகு மையீலின் உறையை அழிக்கின்றது. இதில் சுகாதார தேற்றமே பலரால் அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nஎம்.எஸ் நோயாளிகளின் மூளை மற்றும் செரிப்ரோ ஸ்பைனல் நீரிலும் ஒலிகோக்ளோனல் பட்டைகள் இருப்பதிலிருந்தும், பல வைரஸ்கள் என்செபலோமைலடிஸ் எனப்படும் மையிலீன் உறை அழிவோடு சம்பந்தப்பட்டிருப்பதிலிருந்தும் மேலும் பல விலங்குகளில் வைரஸ் நோயினால் மையிலீன் உறை பாதிப்பு ஏற்படுவதைக் கொண்டு எம்.எஸ் நோயுடன் வைரஸ் சம்பந்தப்பட்டிருப்பது அறியப்படுகிறது. மனித ஹெர்ப்பஸ் வைரஸ்கள் எம்.எஸ்ஸுடன் சம்பந்தப்பட்டுள்ளது. எம்.எஸ் நோயாளிகளின் செரிப்ரோஸ்பைனல் நீரில் \"வேரிசெல்லா சோஸ்டர்\" வைரஸ் பன்மடங்கு அதிகமாக காணப்படுகிறது, எல்லாவற்றையும் விட எப்ஸ்டின் பார் வைரஸ் தாக்கப்படாதவர்களே எம்.எஸ் தாக்கத்திற்கு அதிகம் ஆளாகின்றனர், இது எம் எஸ் நோயுடன் வைரஸ் நோய் சம்பந்தப்பட்டிருப்பதற்கு சான்றாகிறது. இது சுகாதார தேற்றத்திற்கு எதிர்மறையாக அறிவிக்கின்றது. அதாவது வைரஸ் நோய் தாக்காதவர்கள் மிக சுகாதாரன முறையில் வளர்க்கப்பட்டிருப்பதால் எம்.எஸ் நோயிலிருந்து காக்கப்படுகின்றனர். \"க்ளாமைடியா நிமோனியா\" மற்றும் மனித உட்புற ரெட்ரோ வைரஸ்களும் காரணிகளாக அறியப்பட்டுள்ளன.\n\nSection::::தொற்றுக் கிருமிகளல்லாத சுற்றுப்புற சூழ்நிலை காரணிகள்.\nஎம்.எஸ் நில நடுக்கோட்டிலிருந்து அதிக தூரத்தில் உள்ளவர்களிடையே பொதுவாக காணப்படுகின்றது. குறைந்த சூரிய ஒளி எம்.எஸ் ஏற்பட ஓர் காரணியாக கொள்ளப்பட்டுள்ளது. குறைவான சூரிய ஒளியின் காரணமாக, குறைந்த அளவில் டி வைட்டமின் உற்பத்தியாவதும், குறைவாக அதனை உட்கொள்ளலும் எம்.எஸ் ஏற்பட முக்கியமான உயிரியல் காரணியாக கண்டறியப்பட்டுள்ளது.\n\nசான்றுகள் பலவீனமாக இருப்பினும் கடினமான மன அழுத்தம் ஓர் காரணியாக கூறப்பட்டுள்ளது; எதிர்பாரா வகையில் தன்குழந்தையை இழந்த பெற்றோர்களுக்கு அவ்வாறு இழப்பு ஏற்படாத பெற்றோரை விட எம்.எஸ் ஏற்படும் வாய்ப்பு அதிகமாகும். புகை பிடித்தல் எம்.எஸ் ஏற்படும் அபாயக் காரணிகளில் ஒன்றாக கூறப்பட்டுள்ளது. வேலையிடங்களில் கையாளும் விஷப் பொருட்கள் அதிலும் கரைப்பான்கள் முக்கியமான காரணியாக அலசப்பட்டுள்ளது. ஆனால் தெளிவான முடிவெதுவும் கூறப்படவில்லை. தடுப்பூசிகளும் எம்.எஸ்ஸின் காரணியாக ஆராயப்பட்டுள்ளது ஆனால் இதிலும் எந்த ஒரு சம்பந்தமும் உறுதி செய்யப்படவில்லை.\n\nஎம்.எஸ் நோயாளிகளில் கௌட் (Gout) வெகு குறைவாகவே ஏற்படுகின்றது, மேலும் இந்நோயாளிகளுக்கு குறைந்த அளவே யூரிக் அமிலம் ஏற்படுகின்றது. இந்த கருத்தினால் பெராக்சிநைட்ரைட் போன்ற ஆக்ஸிஜனேற்ற அழுத்தம் ஏற்படுத்தும் மூலக்கூறுகளை யூரிக் அமிலம் எதிர்கொள்வதால் எம்.எஸ் ஏற்படுவதைக் குறைக்கின்றது என்ற கொள்கை ஏற்பட்டுள்ளது ஆனால் இதன் உண்மையான தன்மை அறியப்படவில்லை. மற்ற பல்வேறு காரணிகளாக உணவுக்கட்டுப்பாடு மற்றும் ஹார்மோன் உட்கொள்ளல் போன்றவற்றை ஆராய்ந்துள்ளனர்; ஆனால் தற்போதுள்ளதை விட மேலும் திடமான சான்றுகள் கண்டறியப்பட்டால் மட்டுமே இதை ஏற்பதோ மறுப்பதோ செய்ய இயலும்.\n\nஇங்கு கூறப்பட்ட காரணிகள் தோற்று நோய் உட்பட சிலவேறு மாறுதல்களுக்கு உட்பட்டவையே, மேலும் சான்று தரும் ஆய்வுகளும் மற்றும் மருத்துவ பரிசோதனைகளுமே இவைகளை விலக்குவதால் எம்.எஸ் நோயை தடுக்க முடியுமா என்ற கேள்விக்கு விடை தரும்.\n\nSection::::பங்கேற்கக்கூடிய மற்ற காரணிகள்.\nஎம்.எஸ் நோயாளிகளுக்கு இரத்த ஓட்ட குறைபாடுகள் ஏற்படுவது அனைவரும் அறிந்ததே. சமீப காலங்களில் கண்டறியப்பட்ட தேற்றங்களைக் கொண்டு இரத்த ஓட்ட குறைபாடுகள் சிலவகை எம்.எஸ்கள் ஏற்பட வழிவகுக்கின்றன என்பது தெரிகின்றது.\n\nSection::::உடலியக்க நோய்க்குறியியல்.\nSection::::மூளை இரத்த தடுப்பு குறைபாடு.\nமூளை இரத்த தடுப்பு (blood–brain barrier) ஓர் இரத்த நுண்குழாய் (capillary) அமைப்பாகும், இது டி செல்கள் நரம்பு மண்டலத்தை அடைவதிலிருந்து தடுக்கின்றது. மூளை இரத்த தடுப்பு பொதுவாக இவ்வகை செல்கள் உட்புகுவதை அனுமதிப்பதில்லை. ஆனால் தொற்றுநோய் அல்லது வைரஸ் தாக்குமானால் இத்தடுப்பின் இறுக்கமான சந்திப்பை தளர்த்தி இச் செல்களை அனுமதிக்கிறது. நோய் தீர்ந்த பின் மூளை இரத்த தடுப்பு அதன் சுய தன்மையை திரும்பப் பெறுகின்றது. அப்போது டி செல்கள் மூளையிலேயே அடைபட்டுவிடுகின்றன.\n\nSection::::சுய நோய் தடுப்பியல்.\nதற்போது எம்.எஸ், நோய் தடுப்பாற்றலில் ஏற்படும் ஒழுங்கீனம் எனவும் இது முதலில் வைரஸ்சால் தொடங்கக்கூடும் எனவும் நம்பப்படுகின்றது. ஆனாலும் இக்கருத்து பல ஆண்டுகளாக விவாதத்தில் உள்ளது, சிலர் இன்றும் இந்த கூற்றை ஏற்க மறுக்கின்றனர். எம்.எஸ்ஸில் ஏற்படும் இழப்பு நோயாளியின் நோய் தடுப்பாற்றலினாலே உண்டாகிறது என நம்புகின்றனர். தன்னுள் உள்ள மூலக்கூற்றின் வடிவமைப்பை ஒத்த வேறொரு மூலக்கூறோடு இணையும் போது நோய் தடுப்பு சக்தி நரம்பு மண்டலத்தை தாக்குவதாக நம்பப்படுகின்றது.\n\n\n\"மல்ட்டிபிள் ஸ்களீரோசிஸ்\" என்ற பெயர் நரம்பு மண்டலத்தில் ஏற்படும் வடுக்களையே (ஸ்களீரோசிஸ் - கட்டி அல்லது அழற்சி) குறிப்பிடுகின்றது. எம்.எஸ் பெரும்பாலும் சிறு மூளை வென்ட்ரிகிள் அருகே உள்ள வெள்ளை திசுக்களையும், மூளைத்தண்டு, கேங்க்லியாவின் அடிப்பகுதி, முதுகுத்தண்டு மற்றும் விழி நரம்புகளையே தாக்குகின்றது. வெள்ளைத்திசு செல்கள் உடம்பின் மற்ற பகுதியிலிருந்து வரும் உணர்வுகளை சாம்பல் நிறத் திசுக்களிடையே கொண்டு செல்கிறது. வெளிப்புற நரம்பு மண்டலம் பொதுவாக பாதிப்படைவதில்லை.\nகுறிப்பிட்டு சொல்ல வேண்டுமானால் எம்.எஸ் உணர்வு கடத்திகளான நியூரான்களை சுற்றியுள்ள பாதுகாப்பு கொழுப்பு அடர்த்தியான மையிலீன் உறைகளை உற்பத்தி செய்யும் மற்றும் பாதுகாக்கும் ஒலிகோடென்ட்ரோசைட் செல்களை அழிக்கிறது. எம்.எஸ்ஸின் போது மையிலீன் உறை தேய்ந்தோ அழிந்தோ காணப்படுகிறது, நோய் முற்றும் போது நியூரான்களின் நீளும் பகுதிகள் அல்லது ஆக்சான்கள் அறவே துண்டிக்கப்படுகின்றன. மையிலீன்களை இழந்தால் நியூரான்களால் உணர்வுகளை கடத்த முடியாது. நோய் ஆரம்ப காலத்தில் மறு மையிலீன் உறை உருவாக்கம் ஏற்படுகின்றது, ஆனால் ஒலிகோடென்ட்ரோசைட்டுகளால் மையிலீன் உறையை முழுவதுமாக உருவாக்க இயலாது. திரும்பத் திரும்ப ஏற்படும் தாக்கங்களால் மறு மையிலீன் உறை உருவாக்கம் பெரிதும் தடைபடுகின்றது. மேலும் குறைபாடுள்ள ஆக்சானைச் சுற்றி வடு போன்ற கட்டி உருவாகின்றது. நான்கு விதமான அழற்சிகள் விவரிக்கப்பட்டுள்ளன.\n\n\nமையிலீன் உறையிழப்பைத் தவிர்த்து இந்நோயின் அறிகுறியாக வீக்கம் ஏற்படுகின்றது. நோய்த்தடுப்பியல் பார்வையில் எம்.எஸ் ஒருவகை லிம்போசைட்டுகளான டி செல்களால் உருவாகும் வீக்க நோயாகும். லிம்போசைட்டுகள் நோய் தடுப்பாற்றலுக்கு பெரிதும் உதவுகின்றன. எம்.எஸ் ஏற்படும் போது இவை மூளை இரத்த தடுப்பைக் கடந்து மூளைக்குள் செல்கின்றன. தற்போது செய்யப்பட்ட விலங்கு ஆய்வுகளிலிருந்து இந்த டி செல்களுடன் பி செல்களுக்கும் எம்.எஸ் நோய் வளருவதில் பங்கிருக்கலாம் என அறியப்படுகின்றது.\n\nடி செல்கள் மையிலீனை வெளிப்பொருளாக அதாவது வெளியிலிருந்து தாக்கும் வைரஸ் போல எண்ணி தாக்குகின்றது. இச்செயல் உடலில் வீக்கம் ஏற்படுவதற்கு ஏதுவான செயல்களாகிய மற்ற நோய் தடுப்பு செல்கள் கரையும் காரணிகளாகிய சைடோகைன் (cytokines) மற்றும் நோய் எதிர்ப்பு சக்தியை (ஆன்டிபாடியை) முடுக்கி விடுகின்றது. மூளை இரத்த தடுப்பில் குறைபாடு ஏற்பட்டு கசிவுகள் வெளிப்படுகின்றன, அதனால் வீக்கம், இரத்த விழுங்கணுக்கள் (Macrophage) மேலும் அதிக சைடோகைன்கள் மற்றும் அழிவை கொடுக்கும் புரதங்களின் முடுக்கம் ஆகியவை ஏற்படுகின்றன.\n\nSection::::நோயாய்வு.\nமல்ட்டிபிள் ஸ்களீரோசிஸ்சின் அறிகுறி பல நோய்களை ஒத்திருப்பதால் அதை நோயாய்வால் கண்டறிவது கடினமாகும். மருத்துவ நிறுவனங்கள் மருத்துவர்கள் எம்.எஸ்ஸை கண்டறிய எளிய நோயாய்வு முறைகளை வரையறுத்துள்ளன. கடந்த காலங்களில் ஷ்குமாசர் (Schumacher) மற்றும் போசர் முறை (Poser criteria) மிகவும் பிரபலமானது. ஆனால் தற்போது மெக்டோனால்ட் முறையில் (McDonald criteria) மருத்துவ ஆய்வக மற்றும் கதிரியல் (radiology) தகவல்களைக் கொண்டு எம்.எஸ் அழற்சி பரவலை காலம் மற்றும் நேரம் கொண்டு கண்டறிகின்றனர். மற்ற நோய் மாதிரிகளைச் சாராது மற்றும் மையிலீன் உறையிழப்பு சான்றுகளை சரியான நேரத்தில் உடல்கூற்றியல் மூலம் பிரித்து உணராவிடில் எம்.எஸ் நோயாய்வு செய்வது கடினமாகும்.\n\nஒருவர் தனிப்பட்ட எம்.எஸ் நோயின் போது ஏற்படும் நரம்பு நோய் சான்றுகளுடன் காணப்பட்டால் அவருக்கு எம்.எஸ் ஏற்பட்டுள்ளது என்று கொள்ள இந்த மருத்துவ சான்றே போதுமானது. சிலர் அவர்களது முதல் தாக்கத்திலேயே மருத்துவ உதவியை நாடுவதால் அவர்களுக்கு துரிதமாக நோயாய்வு செய்வது ஏதுவாகிறது. இதற்கு நியூரோ இமேஜிங், செரிப்ரோஸ்பைனல் நீராய்வு மற்றும் இதர அறிகுறிகளை பொதுவாக நோயாய்வு முறையாக கையாளுகின்றனர். மேக்னடிக் ரெசொனன்ஸ் இமேஜிங் (எம் ஆர் ஐ) மூலம் மூளை மற்றும் முதுகுத் தண்டில் ஏற்பட்டுள்ள மையிலீன் உறையிழப்பு (அழற்சி அல்லது கட்டி) அறியப்படுகின்றது. கடோலினியம் (Gadolinium) என்ற தனிமத்தை இரத்த நாளம் வழி செலுத்துவதின் மூலம் மிக அதிக வளர்ச்சி கொண்ட கட்டிகளை பலகாலமாக உடலில் இருந்து வரும் அழற்சிகளிலிருந்து வேறுபடுத்தி அறிகின்றனர்.\n\nஉடலின் லம்பார் பகுதியிலிருந்து கொள்ளப்பட்ட செரிப்ரோ ஸ்பைனல் நீரை ஆய்வு செய்வதின் மூலம் நடு நரம்பு மண்டலத்தில் உள்ள பலகால வீக்க நோய் அறியப்படுகின்றது. இந்த செரிப்ரோ ஸ்பைனல் நீரில் 75-85% எம்.எஸ் நோயாளிகளில் காணப்படும் வீக்க நோய் சான்றாகிய ஒலிகோக்ளோனல் பட்டைகள் உள்ளதா என ஆய்வு செய்யப்படுகின்றன.. \nஎம்.எஸ்சிற்கான தனிப்பட்ட ஆய்வு ஏதும் இல்லாததால் நோய் பகுதிகளை அறுவை சிகிச்சை மூலம் ஆய்வு செய்தோ அல்லது இறப்பிற்குப் பின் ஆய்வுகளிலிருந்தோ தான் இந்நோய் நிச்சயமான முறையில் கண்டறியப்படுகின்றது.\n\nஎம்.எஸ் நோயால் தாக்கப்பட்டவர் பொதுவாக விழி நரம்புகள் மற்றும் உணர்வு நரம்புகளுக்கு வரும் ஊக்கிகளுக்கு குறைவாகவே செயல்படுவர். இந்த மூளையின் செயலிழப்பை விழி மற்றும் உணர்வு செயல் ஊக்கிகளைக் கொண்டு அறிய இயலும்.\n\nSection::::நிர்வாகம் (சிகிச்சை).\nஇதுவரை எம்.எஸ்ஸை முழுவதுமாக குணமாக்க முடியாவிடினும் அதன் தீவிரத்தை கட்டுப்படுத்த பல மருத்துவ முறைகள் கையாளப்படுகின்றன. இம்முறைகளின் முக்கிய குறிக்கோள் நோய் தாக்கத்தின் பின் ஏற்படும் செயலிழப்பை திருப்புதல், புதிதான தாக்கத்தை தவிர்த்தல் மற்றும் உடல் ஊனம் ஏற்படாமல் தடுத்தலேயாகும். மற்ற பல மருந்துகளைப் போலவே எம்.எஸ்ஸிற்கு உபயோகப்படுத்தும் மருந்திற்கும் பற்பல பக்க விளைவுகள் ஏற்படுகின்றது. இதனால் சிலர் அறிவியல் ஆய்வு, அங்கீகாரம், அவற்றின் திறன் பற்றி தெளிவாகத் தெரியாவிடினும் மாற்று மருத்துவ சிகிச்சை முறைகளை மேற்கொள்கின்றனர்.\n\nSection::::கடுமையான பாதிப்புகள்.\nமிகையான திரும்பும் தாக்கங்களுக்கு பொதுவாக இரத்த நாளம் வழி செலுத்தும் மெத்தில் ப்ரெட்னிசொலோன் (methylprednisolone), போன்ற கார்டிகோஸ்டீராய்டுகள் (corticosteroids) பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இம்மருந்து மிக விரைவாக நோயாளியை தாக்கத்திலிருந்து மீட்டு அதனால் செயலிழப்புகளை குறைக்கிறது. கார்டிகோஸ்டீராய்டுகள் குறைந்த கால நோயிலிருந்து மீட்பிற்கு உதவுமேயன்றி நீண்ட கால மருத்துவத்திற்கு பயன்படுவதில்லை. இதனால் ஆஸ்டியோபோரோசிஸ் எனப்படும் எலும்பு அழிப்பு நோயும் நினைவாற்றல் இழப்பும் ஏற்படுகின்றன. இதில் நினைவாற்றல் இழப்பு மீண்டு விடுகின்றது. மிக தீவிரமான கார்டிகோஸ்டீராய்டுக்கு கட்டுப்படாத தாக்கங்களுக்கு ப்ளாஸ்மாபிரசிஸ் (plasmapheresis) கொண்டு சிகிச்சை அளிக்கின்றனர்.\n\nSection::::நோய் கட்டுப்படுத்தும் சிகிச்சைகள்.\nமுதன்முதலில் ஏற்படும் தாக்கமாகிய அவ்வப்போது திரும்பும் எம்.எஸ் (ஆர் ஆர் எம் எஸ்) மருத்துவ முறையில் தனிப்பட்ட நோய் (சி ஐ எஸ்) என அறியப்படுகிறது. பல ஆய்வுகள் இந்த முதல் தாக்கத்தின் போது இன்டர்பெரான் (Interferon) அளித்தோமானால் சி ஐ எஸ், எம்.எஸ் ஆக மாறுவதிலிருந்து தடுக்க இயலும் என தெரிவிக்கின்றன.\n\n2007ம் ஆண்டு வரை பல்வேறு நாடுகள் ஆறு வகை நோய் கட்டுப்படுத்தும் சிகிச்சை முறைகளை அங்கீகரித்துள்ளன. இதில் மூன்று இன்டர்ஃ பெரான்களாகவும், இரண்டு இன்டர்ஃபெரான் பீடா-1a (வியாபார பெயர் \"அவோநெக்ஸ்\" (Avonex), \"சின்னோவெக்ஸ்\" (CinnoVex), \"ரெசிஜென்\" (ReciGen) மற்றும் \"ரிபிப்\"(Rebif)) மற்றும் ஒரு இன்டர்ஃபெரான் பீடா-1b (யூஎஸ் வியாபார பெயர் \"பீடாசெரான்\" , ஐரோப்பா மற்றும் ஜப்பானில் \"பீடாபெரான்\" ). இவை தவிர நான்காவதாக க்ளாடிராமர் அசடேட் (\"கோபாக்சோன்\") (glatiramer acetate (Copaxone)) எனப்படும் இன்டர்ஃபெரான் மற்றும் ஸ்டீராய்ட் அல்லாத நோய் தடுப்பாற்றல் மாற்றியும் சிகிச்சைக்காக பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஐந்தாவது சிகிச்சை முறையாக, மைடோசான்ட்ரோன் (mitoxantrone) என்ற (கான்சர் கீமோதெரபி சிகிச்சை முறையில் பயன்படுத்தும்) நோய் தடுப்பாற்றல் அடக்குவானை யூஎஸ்ஏவில் மட்டும் அதிலும் இரண்டாம் வகை வளரும் எம்.எஸ் சிகிச்சைக்காக அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளது. ஆறாவது வகை சிகிச்சையாக நடாலிசூமாப் (\"டிசாப்ரி\" என்று விற்கப்படுகிறது) (natalizumab-Tysabri) பயன்படுத்தப்படுகிறது. இந்த ஆறுவகை சிகிச்சைகளுமே ஓரளவிற்கு தாக்கங்களையும் எம்.எஸ் வளர்ச்சியையும் குறைக்கின்றன, மற்றும் இவை ஒவ்வொன்றும் வெவ்வேறு அளவு வீரியம் கொண்டவையாக உள்ளன. ஆனால் இச்சிகிச்சைகளின் நீண்ட கால பக்க விளைவுகள் இன்னமும் அறியப்படவில்லை. இந்த நோய் தடுப்பாற்றல் மாற்றிகளை ஒப்பிடுகையில் (மைடோசான்ட்ரோனை தவிர்த்து) நடாலிசூமாபே சிறந்ததாக உள்ளது, அது நோய் திரும்புவதைக் குறைப்பதிலும், செயலிழப்பு ஏற்படுவதை தடுப்பதிலும்; பொதுவாக எம்.எஸ்ஸைக் கட்டுப்படுத்துவதிலும் சிறந்ததாக உள்ளது. \nஎல்லாவற்றையும் விட மைடோசான்ட்ரோனே சிறந்ததாயிருப்பினும்; அதனால் ஏற்படும் இருதயத்தைக் தாக்கும் நஞ்சுகள் பக்க விளைவாய் அமைவதால் நீண்டகால சிகிச்சைக்கு இதனை ஏற்பதில்லை.\n\nஇன்டர்ஃபெரான்களும் க்ளாடிராமர் அசடேட்டையும் இரத்த நாளவழி பல முறை அளிக்கப்படுகின்றது, ஒரு நாளில் ஒருமுறை க்ளாடிராமர் அசடேட்டையும் வாரமொருமுறை \"அவோநெக்சை\" யும் (தசைவழி) அளிக்கின்றனர். மாத ஒருமுறை இடைவெளியில் நடாலிசூமாப் மற்றும் மைடோசான்ட்ரோன் இரண்டையும் இரத்த நாள (ஐவி) வழியாக அளிக்கின்றனர்.\n\nஅவ்வப்போது திரும்பும் எம்.எஸ்ஸிற்கு சிகிச்சை அளிப்பது வளரும் வகை எம்.எஸ்ஸிற்கு சிகிச்சை அளிப்பதை விட கடினமாகும். மைடோசான்ட்ரோன் இரண்டாம் வளரும் வகை எம்.எஸ், வளரும் திரும்பத் தாக்கும் எம் எஸ் ஆகியவற்றை கட்டுப்படுத்துவதில் சிறந்ததாகக் கருதப்படுகின்றது. இது நோய் வளர்ச்சியை கட்டுப்படுத்துவதிலும் நோய் திரும்பும் முறையை குறைப்பதிலும் குறைந்த கால கணக்கெடுப்பின்படி மிதமான பலனை அளிக்கின்றது. எந்த மருத்துவமும் முதலாம் வளரும் வகை எம்.எஸ்ஸை கட்டுப்படுத்த உதவுவதில்லை.\n\nமற்ற சிகிச்சை முறைகளைப் போல் இந்த சிகிச்சைகளிலும் பக்க விளைவுகள் ஏற்படுகின்றன. பொதுவாக க்ளாடிராமர் அசடேட் மற்றும் இன்டர்ஃபெரான் எடுத்துக் கொள்பவர்களுக்கு ஊசி குத்திய இடத்தில் எரிச்சல் உண்டாகும். சில நாட்களில், லிபோட்ரோபி எனப்படும் கொழுப்பு திசுக்கள் பாதிப்படைந்து ஓர் குழி ஏற்படலாம். இன்டர்ஃபெரான்கள் இன்ப்ளுயன்சா நோயைப் போன்று அறிகுறிகளை ஏற்படுத்தும்; க்ளாடிராமரை எடுத்துக் கொள்ளும் சில நோயாளிகளுக்கு ஊசி குத்திய பின் முதல் அரை மணி நேரத்தில் அதிக இரத்த ஓட்டம், மார்பு இறுக்கம், இருதய துடிப்பு அதிகரிப்பு, மூச்சடைப்பு மற்றும் அதிக ஆவல் போன்றவை ஏற்படலாம். இவற்றையெல்லாம் விட தீவிரமானது இன்டர்ஃபெரான் மற்றும் மைடோசான்ட்ரோன் ஏற்படுத்தும் கல்லீரல் சேதமாகும், மேலும் மைடோசான்ட்ரோனால் நோய் தடுப்பாற்றல் அழிவு மற்றும் இருதய பாதிப்பு ஏற்படுகிறது; மற்றும் பக்க விளைவுகளில் அதிக பாதிப்பை ஏற்படுத்துவது சிலருக்கு நடாலிசூமாப்பால் ஏற்படும் வளரும் பல்முனை லியூகோஎன்செபலோபதி ஆகும்.\n\nSection::::எம்.எஸ் அறிகுறிகளுக்கான சிகிச்சை.\nநோய் மாற்றும் சிகிச்சைகள் இந்நோயை கட்டுப்படுத்துமேயன்றி முழுமையாக நீக்காது. நோய் தீவிரமடையும் போது அதன் அறிகுறிகளும் அதிகரிக்கின்றது. பல வித அறிகுறிகளும் செயலிழப்புகளும் எம்.எஸ் வளரும் போது ஏற்படுகின்றன. இவை மென்மேலும் வளர்ந்து உடல் ஊனங்களை ஏற்படுத்துகின்றது. அதனால் முதலில் ஏற்படும் செயலிழப்புகளுக்கு சிகிச்சை அளிப்பது இன்றியமையாததாகும். மருந்துகள் மூலமும் நரம்பு பயிற்சிகள் மூலமும் அறிகுறிகளால் ஏற்படும் தாக்கத்தை கட்டுப்படுத்த முடியுமேயன்றி நோய் வளர்ச்சியை நிறுத்த முடிவதில்லை. \nமற்ற நரம்பு நோய்கள் போலவே எம்.எஸ்சிற்கும் பன்முனை சிகிச்சை முறை செயலிழப்புகளை குறைக்க உதவுகிறது. இச் சிகிச்சைக்கு பல்வேறு கட்டங்களில் பல மருத்துவ பிரிவுகளில் சிறந்தவர்கள் தேவைப்படுவதால் ஓர் தனிப்பட்ட குழு அமைத்து சிகிச்சை அளிப்பது மிக கடினமாகும். பல பிரிவு புனர் நிர்மாண நிகழ்ச்சிகளால் நோயாளியின் பங்கேற்பும் செயல்பாடும் அதிகரிக்கின்றனவேயன்றி அதனால் குறைபாடுகளில் எவ்வித மாற்றமும் ஏற்படுவதில்லை. மேலும் ஒவ்வொரு அறிகுறிக்கும் தனிப்பட்ட சிகிச்சை முறைகள் உள்ளன. ஆகையினால் மருத்துவர் நோயாளியின் நிலையறிந்து தனிப்பட்ட சிகிச்சை முறையை வடிவமைக்க வேண்டியிருக்கும். எம்.எஸ்ஸின் போது ஏற்படும் மன அழுத்தத்திற்காக மனோதத்துவ சிகிச்சை மிகவும் பலனுள்ளதாயுள்ளது. ஆனால் அதுவே அறிவாற்றல் குறைபாடுகள் மற்றும் குரல்வள ஆலோசனைகளுக்கு அவை உதவுவதாக உள்ள ஆதாரங்கள் போதுமானதாக இல்லை.\n\nSection::::மாற்று சிகிச்சைகள்.\nமற்ற நீண்ட கால நோய்கள் போலவே எம்.எஸ்சிற்கும் மாற்று சிகிச்சை முறைகளை அவை பற்றிய அறிவியல் ஒப்பீட்டு விளக்கங்கள் தெரியாவிடினும் மேற்கொள்கின்றனர். இவற்றிற்கு உதாரணமாக உணவுக்கட்டுப்பாட்டு திட்டங்கள், மற்றும் மூலிகை மருந்துகள் அதிலும் நோய் அறிகுறிகள், மற்றும் அதிக அழுத்த ஆக்சிஜனேற்றம் ஆகியவற்றை கட்டுப்படுத்தும் கன்னாபிஸ் உபயோகத்தைக் குறிப்பிடலாம். மேலும் தற்காப்புக் கலையான டாய்சி ஓய்வுகொடுக்கும் யோகா மற்றும் பொது உடல் பயிற்சிகள் உடல் தளர்ச்சியை போக்க உதவுகின்றன ஆனால் இவை அறிவாற்றல் செயல்பாட்டில் மாறுதல் விளைவிப்பதில்லை.\n\nSection::::நோய் வளர்ச்சி.\nஎம்.எஸ் நோய் வளர்ச்சி (நோயின் எதிர்கால வளர்ச்சி) என்பது ஒருவருக்கு அவர் பெற்றுள்ள நோயின் உபபிரிவு; அவர் வயது, ஆண் அல்லது பெண், ஆரம்ப கால அறிகுறி; மற்றும் அவர் பெரும் ஊனங்களின் தீர்க்கத்தைப் பொறுத்தே அமையும். பெண்களுக்கு, அவ்வப்போது திரும்பும் வகை ஏற்பட்டு முதலில் ஏற்படும் விழி நரம்பு வீக்கம் அல்லது உணர்வுக் கோளாறுகள் போன்ற முதல் தாக்கங்கள், மிக இள வயதிலேயே ஏற்படுமானால் நோய்த் தன்மை கட்டுக்குள்ளேயே இருக்கும்.\n\nஎம்.எஸ் நோய் இளம் வயதில் ஏற்பட்டவரின் வாழ்நாள் பாதிப்படைவதில்லை, நோயற்றவரின் வாழ்நாளை அது ஒத்திருக்கிறது. பெரும்பாலும் 40% மக்கள் 70 வயதை அடைகின்றனர். இவ்வாறு இருப்பினும் எம்.எஸ் நோய் பெற்றவரில் பாதி நோயாளிகள் அந் நோயாலேயே இறக்கின்றனர், மேலும் 15% நோயாளிகள் தற்கொலை மூலம் உயிர்விடுகின்றனர், இது பொது மக்களில் காணப்படுவதை விட மிக அதிகமான இறப்புகளாகும்.\n\nபெரும்பான்மையான நோயாளிகள் இறப்பதற்கு முன் நடக்க முடியாமல் பாதிப்பு ஏற்படுகிறது, ஆனால் நோய் ஏற்பட்ட 10 வருடங்களில் 90% நோயாளிகளும், 15 வருடங்களில் 75% நோயாளிகளும் எவ்வித துணையுமின்றி நடக்கும் திறன் கொண்டுள்ளனர்.\n\nSection::::நோய்த் தொற்றியல்.\nஇரண்டு முக்கியமான அளவுகோல்களை நோய் பரவியல் ஆய்வுக்கு உபயோகப்படுத்துகின்றனர். அவை நோய் உண்டாவதும் பரவிய நோயும் ஆகும். நோயுண்டாவதென்பது மனித நாட்களை ஒப்பிடுகையில் புதிதாக நோயால் தாக்கப்பட்டவர்களையும் (பொதுவாக 1000 மனிதர்களில் புதிதாய் நோயால் தாக்கப்பட்டவர்களையும்); பரவிய நோய் என்பதை ஒரு குறிப்பிட்ட நேரத்தில், மொத்த மக்கள் தொகையில் எவ்வளவு மக்கள் நோயால் தாக்கப்பட்டவர்கள் என்பதை கொண்டும் கணக்கெடுக்கின்றனர். \nபரவிய நோய் கணக்கெடுப்பு புதிதாக நோய் உண்டாவதைச் சார்ந்து மட்டுமே இருப்பதில்லை, அது நோயுடன் மக்கள் எவ்வளவு காலம் வாழ்கிறார்கள் மற்றும் நோய் பெற்றவர்கள் இடம் பெயர்ந்து வாழ்வதையும் சார்ந்து உள்ளது. பரவிய நோய் கணக்கின்படி எம்.எஸ் நோயுள்ளோர், குறிப்பிட்ட நாட்டையோ அல்லது குறிப்பிட்ட மக்கள் தொகையில் காணும் போது 100,000 மனிதரில் 2லிருந்து 150 பேர் வரை தாக்கப்படுகின்றனர்.\nஒரு குறிப்பிட்ட மக்கள் தொகையோ அல்லது பூகோள அமைப்பின்படியோ எம்.எஸ், பரவியுள்ளதை நோய் பரப்பியல் காரணிகளாக பல ஆய்வாளர்கள் ஆராய்ந்துள்ளனர், மேலும் இதிலிருந்து பல காரணி (தோன்றிய விதம்) தேற்றங்களையும் படைத்துள்ளனர்.\n\nஎம்.எஸ் பொதுவாக வயது வந்தோருக்கு முப்பதுகளில் ஏற்படும், குழந்தைகளுக்கும் இது ஏற்படும், பொதுவாக ஐம்பது வயதானவர்களுக்கு வளரும் முதலாம் வகை எம்.எஸ் ஏற்படும். பல்வேறு ஆட்டோ இம்யூன் நோய்களுடன் ஒப்பிடும் போது, இந்த நோய் பொதுவாக பெண்களுக்கு அதிகம் ஏற்படுகிறது, தற்போது இது அதிகமாகியிருக்கலாம். குழந்தைகளில், ஒரு ஆணுக்கு மூன்று பெண்கள் என்ற விகிதத்தில் ஏற்படுகிறது. ஐம்பதுக்கு மேல், எம்.எஸ் ஆண் பெண் இருவருக்கும் சம அளவில் ஏற்படுகிறது.\n\nவட கோளார்த்தத்தில் வடக்கிலிருந்து தெற்கும், தென் கோளார்த்தத்தில் தெற்கிலிருந்து வடக்கும் படிப்படியாக குறைந்து கொண்டே வந்தும், நிலநடுக்கோட்டுக்கு அருகில் வாழும் மக்களிடையே எம்.எஸ் குறைவாகவும் காணப்படுகிறது. பருவநிலை, சூரிய ஒளி மற்றும் ஒருவர் உட்கொள்ளும் விட்டமின் டி ஆகியவை இந்த நோய் ஏற்படும் முக்கிய காரணிகளாக கூறப்பட்டுள்ளதால் அவை இந்த துருவங்களிலிருந்து தீர்க்க ரேகைக்கு வரும் போது எம்.எஸ் குறையும் காரணத்தை விளக்குகிறது. எனினும், வடக்கிலிருந்து தெற்கே நோய் குறையும் அமைப்பில் சில விதிவிலக்குகள் காணப்படுகின்றன, கேனரி தீவில் நோய் உண்டாவதும் நோய் பரவும் தன்மையும் மாறி அமைந்துள்ளது; இந்த நிலை காலப்போக்கில் மாறலாம். இது மற்ற காரணிகளான சூழல் அல்லது மரபியல் போன்றவற்றையும் எம்.எஸ் தோன்றுவதற்கான காரணங்களை அலசும் போது பார்க்க வேண்டும் என்பதை ஊர்ஜிதப்படுத்துகிறது.\n\nகுழந்தைபருவத்தில் வளரும் சுற்றுப்புற சூழல் எம்.எஸ் பிற்காலத்தில் ஏற்படுமா என்பதை நிர்ணயிக்கும் முக்கிய காரணிகளில் ஒன்றாக விளங்குகிறது. இடம் பெயர்ந்து வாழ்பவர்களைப் பற்றிய பல்வேறு ஆய்வுகள், பதினைந்து வயதிற்கு முன்னர் இடம் பெயருபவர்கள், புதிய இடத்தின் எம்.எஸ் ஏற்படும் தன்மையை பெறுவர், பதினைந்து வயதிற்கு பின்னர் இடம் பெயருபவர்கள், தனது தாய் நாட்டில் உள்ள தன்மையை தன்னகத்தே கொள்வர். எனினும், வயது மற்றும் வாழும் இடத்திற்கேற்ப எம்.எஸ் ஏற்படும் தன்மை அதிக காலம் எடுத்துக்கொள்ளக் கூடும்.\n\nஎம்.எஸ் பொதுவாக காணப்படும் பகுதிகளில் கூட, ஒரு சில வகுப்பினரை இந்த நோய் குறைவாக தாக்குகிறது, எடுத்துக்காட்டாக சமீஸ், துருக்குமென், அமெரிந்தியர்கள், கனடியர்கள், ஹட்டரைட்டுகள், ஆப்பிரிக்கர்கள் மற்றும் நியூசிலாந்து மாவோரியர்கள் ஆகியோராவர். உலகிலேயே மிக அதிக அளவில் எம்.எஸ் ஸ்காட்லாந்தில் அதிகம் காணப்படுகிறது.\n\nSection::::வரலாறு.\nSection::::மருத்துவ கண்டுபிடிப்பு.\n1868 இல் பிரான்சு நாட்டைச் சேர்ந்த நரம்பியல் மருத்துவர் ஜீன்-மார்டின் சார்கோட் (Jean-Martin Charcot) (1825–1893) மல்ட்டிபிள் ஸ்களீரோசிஸ் ஒரு மாறுபட்ட நோய் என்பதை கண்டறிந்து கூறிய முதல் நபர். முந்தைய ஆய்வறிக்கைகளுடன் தன்னுடைய கிளினிக்கல் மற்றும் கிருமியியல் கருத்துக்களை இணைத்து சார்கோட் இந்த நோயை \"ஸ்களீரோஸ் என் ப்ளேக்ஸ்\" என அழைத்தார். எம்.எஸ்க்கான மூன்று அறிகுறிகளாகிய சார்கோட்டின் மும்முறை 1 இல் கண் துடிப்பு, எதிர்பாரா நடுக்கம் மற்றும் தடைப்பட்ட பேச்சு ஆகியவை அடங்கும். ஆனால் இவை எம்.எஸ்ஸிற்கு மட்டுமே உட்பட்டவை அல்ல. மேலும் சார்கோட் அறிவாற்றல் மாற்றங்களாக \"மிக அதிக நினைவாற்றல் இழப்பு\" மற்றும் \"மெதுவாக புரிந்து கொள்ளும் தன்மை\" ஆகியவற்றை குறிப்பிடுகிறார்.\n\nசார்கோட்டிற்கு முன்னே ராபர்ட் கார்ஸ்வெல் (Robert Carswell) (1793-1857) என்ற பிரிட்டிஷ் கிருமியியல் பேராசிரியர் ஷான் க்ருவேலியே (Jean Cruveilhier) (1791-1873) என்ற கிருமி உடற்கூற்றியல் பேராசிரியர் ஆகியோர் இந்நோயின் பல்வேறு மருத்துவ அறிகுறிகளை குறிப்பிட்டிருக்கின்றனர், ஆனால் இதை ஒரு தனி நோயாக கண்டுகொள்ளவில்லை.\n\nசார்கோட் இந்நோயைப் பற்றி விளக்கிய பிறகு யூஜின் டெவிக் (Eugène Devic) (1858–1930), ஜோசப் பாலோ (Jozsef Balo) (1895-1979), பால் பெர்டினான்ட் ஸ்கில்டர் (Paul Ferdinand Schilder) (1886-1940) மற்றும் ஆட்டோ மார்பக் (Otto Marburg ) (1874-1948) ஆகியோர் இந்நோயின் தனிப்பட்ட நிகழ்வுகளைக் கண்டு விளக்கியுள்ளனர்.\n\nSection::::வரலாற்று நிகழ்வுகள்.\nசார்கோட் எம்.எஸ்ஸை விளக்கும் காலத்திற்கு முன்னேயும் பின்னேயும் இந்நோயின் பல்வேறு வரலாற்று நிகழ்வுகள் ஏற்பட்டிருக்கின்றது.\n\nஐஸ்லாந்து நாட்டில் ஏறக்குறைய 1200 ஆம் ஆண்டில் வாழ்ந்த ஹால்டோரா என்ற இளம்பெண்மணி எதிர்பாராவிதமாக முடமாகி பார்வையையும் இழந்துள்ளார், ஆனால் துறவிகளை வணங்கிய பின் ஏழு நாட்களில் இந்த செயலிழப்புகளிலிருந்து மீண்டுள்ளார். முதன்முதலில் சரியாக கண்டறியப்பட்ட எம்.எஸ் நோயாளி ஒரு டச்சு கன்னிகாஸ்திரி அவர் ஷைடாமில் (Schiedam) வசித்த துறவி லிட்வீனா (1380-1433) ஆவார். அவரது 16 வயதிலிருந்து அவர் 53 வயதில் இறக்கும் வரை, எம்.எஸ்சின் திட்டவட்டமான அறிகுறிகளான இடையிடையே ஏற்படும் வலி, கால்களில் பலமின்மை, பார்வையிழப்பு போன்றவற்றால் துன்பப்பட்டார். இந்த இரண்டு நிகழ்வுகளும் நோய் பரவுதலை விளக்கவும், \"வைகிங் ஜீன்\" (Viking gene) தேற்றத்தை கொண்டு வரவும் உதவின.\n\nபிரின்ஸ் அகஸ்டஸ் பிரட்ரிக், சசக்சின் மன்னர், மற்றும் லேடி அகஸ்டா முரேயின் புதல்வனும், ஜார்ஜ் III,யுனைடெட் கிங்டெம் இன் பேரனுமான அகஸ்டஸ் பிரட்ரிக் டி எஸ்டே (Augustus Frederick d'Este) (1794–1848), தனது டயரியில் 22 வருடங்கள் இந்த நோயுடன் இருந்ததைப் பற்றி விளக்கமாக எழுதியுள்ளார். அவரது டயரியில் 1822 இல் துவங்கி 1846 வரை உள்ளது, ஆனால் 1948 வரை இந்த டயரி பற்றி அறியப்படாமல் இருந்தது. இவரது அறிகுறிகள் 28 ஆம் வயதில் அவரது நண்பரின் இறுதிச் சடங்கிற்கு பிறகு எதிர்பாரா விதமாக ஏற்பட்ட பார்வையிழப்பிலிருந்து துவங்கியது. இந்த நோய் இருந்த காலத்தில், இவருக்கு கால்களில் பலமின்மை, கை செயலிழப்பு, உணர்ச்சியற்ற தன்மை, மயக்கம், சிறுநீரகக் கோளாறுகள் மற்றும் ஆணுறுப்பு விறைப்பு பாதிப்புகள் போன்றவை ஏற்பட்டன. 1844 இல் இவர் சக்கர நாற்காலி பயன்படுத்த ஆரம்பித்தார். நோய் இருந்த போதிலும் இவர் தன் வாழ்வை புத்துணர்வுடன் எதிர் கொண்டார்.\n\nஎம்.எஸ் நோயால் பாதிக்கப்பட்ட மற்றொருவர், பிரிட்டிஷ் நாட்குறிப்பேட்டாளர் டபிள்யூ. என். பி. பார்பெல்லியன் (W. N. P. Barbellion,) என்ற புனைப்பெயர் (nom-de-plume) கொண்ட ப்ரூஸ் பிரட்ரிக் கம்மிங்க்ஸ் (Bruce Frederick Cummings) (1889–1919) ஆவார், இவர் எம்.எஸ் நோயால் தனக்கு ஏற்பட்ட பாதிப்பு, அதனை கண்டறிந்த விதம் பற்றிய விளக்கமான குறிப்புகளை எழுதி வைத்துள்ளார். இவரது குறிப்பேடு 1919இல் \"தி ஜர்னல் ஆப் எ டிஸ்ஸபாயின்டெட் மேன்\" என்ற பெயரில் வெளியிடப்பட்டது.\n\nSection::::ஆய்வு வழிமுறைகள்.\nSection::::சிகிச்சைகள்.\nநோய் பாதிப்பை கட்டுப்படுத்தும் அல்லது செயல்பாடுகளை மேம்படுத்தும் பல்வேறு சிகிச்சை முறைகள் ஆய்வில் உள்ளது. இவற்றில் சில சிகிச்சை முறைகள் தற்போது மல்ட்டிபிள் ஸ்களீரோசிஸ் நோய்க்கு பயன்படுத்தும் மருந்துகளை சேர்த்து அதாவது மைடோசான்ட்ரோன் மற்றும் க்ளாடிராமர் அசடேட் \"(கோபக்சோன்)\" (glatiramer acetate (Copaxone)) ஆகியவற்றை இணைத்து வழங்குமாறு உள்ளது. பல்வேறு சிகிச்சை முறைகளில் ஏற்கனவே மற்ற நோய்களுக்கு பயன்படுத்தும் மருந்துகளை, இந்நோய்க்கு அளித்து பரிசோதித்து பார்க்கின்றனர். அவை அலேம்துசூமாப் (alemtuzumab - Campath) (விற்பனைப் பெயர் \"கேம்பத்\" ,) டேக்லிசூமாப் (daclizumab - Zenapax) (விற்பனைப் பெயர் \"ஜெனாபாக்ஸ்\" ,), இநோசைன் (inosine), BG00012, ஃபிங்கோலிமோட் (fingolimod), மற்றும் டெரிஃப்ளுநோமைட் (teriflunomide), டிமார்ட் (DMARD) லேஃப்ளுநோமைட்டின் (leflunomide) செயல்திறன் மிக்க மூலக்கூறுகள் ஆகியவை ஆகும். அவ்வப்போது திரும்பும் எம்.எஸ்ஸின் செயலிழப்பு, இயல்பின்மை மற்றும் நோய் திரும்பும் எண்ணிக்கைகளை குறைப்பதில், அலேம்துசூமாப், இன்டர்ஃபெரான் பீடா-1ஏ -ஐ விட சிறப்பாக செயலாற்றியது, ஆனால் ஆட்டோஇம்யூனிடி பிரச்சினை இதில் அதிகம் இருந்தது. இது மூன்று திராம்போசைட்டோபெனிக் பர்ப்யூரா (thrombocytopenic purpura) நிகழ்வுகளை உள்ளடக்கி இருந்தமையால், இந்த சிகிச்சை முறை நிறுத்தி வைக்கப்பட்டது.\n\nஎம்.எஸ் நோய்க்காகவே வடிவமைக்கப்பட்ட மற்ற மருந்துகள், லாக்குவினிமோட் (laquinimod), மற்றும் \"நியூரோவாக்ஸ்\" (Neurovax) ஆகியவை ஆகும்.\n\nகுறைந்த அளவு நல்ட்ரிக்சோன் (naltrexone), எம்.எஸ் உட்பட சில ஆட்டோ இம்யூன் குறைபாடுகளுக்கு, அதிகாரபூர்வமற்ற முறையில் வழங்கப்படுகிறது, இதனால் பயன் ஏற்பட்டதாக சில தடயங்கள் உள்ளது, ஆனால் இதில் யூ எஸ்சில் சான் பிரான்சிஸ்கோவிலும், வளரும் முதலாம் வகைக்கு மிலன், இத்தாலியிலும், இரண்டு சிறிய மருத்துவ பரிசோதனைகள் மட்டுமே (டிசம்பர் 2008 இன் படி) செய்யப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::நோய் ஆய்வுறுதி/அறுதியிடல்.\nநோயைக் கண்டறிய புதிய முறைகள் மற்றும் பரிணாம மதிப்பீட்டு முறைகள் பரிசோதிக்கப்பட்டது. ஆன்டிபாடிகள் மற்றும் மையிலீன் புரதங்களான மையிலீன் ஒலிகோடென்ட்ரோசைட் க்ளைகோபுரோட்டின் (myelin oligodendrocyte glycoprotein) மற்றும் மையிலீன் அடிப்படை புரதம் இவற்றிற்கு இடையே செய்யும் அளவீடு, நோய் உள்ளதைக் கண்டறிய பயனுள்ள முறையாக இருக்கும். கண்ணின் விழித்திரையின் ஆப்டிகல் கொகேரன்ஸ் டோமோகிராபியை அளவிடுவதன் மூலம் சிகிச்சையை ஒருவரது உடல் எவ்வாறு ஏற்றுக் கொள்கிறது, ஆக்சானின் அழிவு, மூளைச் சிதைவு ஆகியவற்றை அறிந்து கொள்ளலாம்.. இரத்த நீரில் (சீரம்) சுய நோய் எதிர்ப்பு பொருள்களை (ஆட்டோ ஆன்டிபாடி) சோதனை செய்வது பாதுகாப்பாக மற்றும் சரியாக நோயை கண்டறிய உதவும் ஒரு முறையாக கூறப்படுகிறது. செரிப்ரோஸ்பைனல் இரத்தநாள குறைபாடே (chronic cerebrospinal venous insufficiency - CCSVI) எம்.எஸ் ஏற்பட முக்கிய காரணம் என 2009 இல் வெளியான ஒரு ஆய்வறிக்கையில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது..\n\nSection::::நோயின் பரிணாம அனுமானம்.\nநோய் வருவதற்கு முன் அறிந்து கொள்ள தற்போது எந்த மருத்துவ மனை பரிசோதனைகளும் கண்டறியப்படவில்லை. பல்வேறு சிறப்பான வழிமுறைகள் கூறப்பட்டுள்ளன, இம்யூனோக்ளோபுலின் எம் என்ற குறிப்பிட்ட கொழுப்பினை (லிபிட்) அளவிடுதல் நீண்ட கால விளைவுகளை கண்டுணர உதவும் ஒரு முறையாகும்.\n\n\n"}
{"id": "69721", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69721", "title": "உயிர்ச்சத்து பி12", "text": "உயிர்ச்சத்து பி12\n\nஉயிர்ச்சத்து பி12 நீரில் கரையும் ஒரு உயிர்ச்சத்து ஆகும். இது மூளை மற்றும் நரம்பு அமைப்பின் இயல்பான செயல்பாட்டிலும் குருதி உருவாக்கத்திலும் முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது. இது எட்டு உயிர்ச்சத்து பி வகைகளில் ஒன்றாகும். உடலின் ஒவ்வொரு உயிரணுவின் வளர்சிதைமாற்றத்திலும் பொதுவாக பங்குபெறுகிறது.\n\n\"வைட்டமின் பி12\" கட்டமைப்பு ரீதியாக மிகவும் சிக்கலான உயிர்ச்சத்து என்பதோடு உயிர்வேதியியல் ரீதியாக மிகவும் அபூர்வமான தனிமமான கோபால்ட்டை கொண்டிருக்கிறது. வைட்டமினது அடிப்படை கட்டமைப்பை உயிரியல்தொகுப்பு செய்வது பாக்டீரியாக்கள் மூலம் மட்டும் தான் முடியும். ஆனால் வைட்டமினின் வெவ்வேறு வடிவங்களுக்கு இடையில் மாற்றுவது மனித உடலில் செய்யப்பட முடியும். வைட்டமினின் ஒரு பொதுவான செயற்கை வடிவமான சயனோகோபாலமின் இயற்கையாக நேர்வதில்லை. ஆனால் இதன் ஸ்திரத்தன்மை மற்றும் குறைந்த விலையின் காரணமாக, இது பல்வேறு மருந்து தயாரிப்பகங்களிலும் அது தொடர்பான துணையளிப்புகளிலும், உணவுடன் சேர்க்கப்படும் ஒரு பொருளாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. உடலில் மெத்தில்கோபாலமின் மற்றும் அடினோசில்கோபாலமின் ஆகிய உடலியல் வடிவங்களாக இது மாற்றப்பட்டு மிகக் குறைந்த அடர்த்தியில் சயனைடை விட்டுச் செல்கிறது. மிக சமீபத்தில், ஹைட்ராக்ஸோகோபாலமின், மெத்தில்கோபாலமின் மற்றும் அடினோசில்கோபாலமின் ஆகியவை கூடுதல் விலையுடனான மருந்து தயாரிப்புகளிலும் உணவுச் சேர்க்கைகளிலும் காணப்படடுகிறது. இவற்றினை பயன்படுத்துவது இப்போது விவாதத்திற்குரியதாய் இருக்கிறது.\n\nவரலாற்றுரீதியாக, பித்தபாண்டு (சோகை) நோயுடன் கொண்டிருந்த உறவின் மூலம் தான் வைட்டமின் பி12 கண்டுபிடிக்கப்பட்டது, இது வயிற்றில் உள்ளக காரணியை சுரக்கும் சுவர் செல்களை (parietal cells ) அழிக்கும் ஒரு சுயதாங்குதிறன் கொண்ட நோயாகும். உள்ளக காரணி பி12 வைட்டமினின் இயல்பான உறிஞ்சலுக்கு மிகவும் முக்கியமானதாகும். எனவே உள்ளக காரணி பற்றாக்குறை என்பது, வாழழி(பெர்னீசியசு) சோகை நோயில் காண்பது போல, வைட்டமின் பி12 பற்றாக்குறைக்கு காரணமாகிறது. அதன்பின், இன்னும் பல வைட்டமின் பி12 பற்றாக்குறையின் நுண்ணிய வகைகளும் அவற்றின் உயிர்வேதியியல் விளைவுகளும் தெளிவுபடுத்தப் பெற்றிருக்கின்றன.\n\nSection::::பெயரீட்டியல்.\nவைட்டமின் பி (பொதுவாக பி அல்லது சுருக்கமாக பி12 ) அல்லது சயனோகோபாலமின் என்று அறியப்படும் வைட்டமின் பி12 என்கிற பெயர் பொதுவாக இந்த வைட்டமினின் அனைத்து வடிவங்களையும் குறிக்கிறது. ஆனாலும் இதன் பயன்பாடு இரண்டு வகைகளாகப் பிரிக்கப்பட வேண்டும் என்று சில மருத்துவ பயிற்றுனர்கள் ஆலோசனையளிக்கின்றனர்.\n\n\nஇறுதியாக, சூடோ-பி12 (Pseudo-B12) எனப்படுவதானது சில பாசி வகைகளில் காணப்படும் பி12 போன்ற பொருட்களைக் குறிப்பிடுவதாகும். ரத்தத்தில் பி12 மற்றும் பி12 போன்ற சேர்மங்களின் அளவுகளைக் கண்டறியும் மிகவும் நுட்பமான நோய்த்தடுப்புபொருள்-தாங்கிய சீரம் மதிப்பீட்டு சோதனைகளில் இந்த பொருட்கள் பி12 நடவடிக்கைக்கான அடையாளங்களை காட்டும். ஆயினும், இந்த பொருட்கள் மனிதருக்கான பி12 உயிரியல் செயல்பாடு எதனையும் கொண்டிருக்க மாட்டா. இது சைவ உணவினருக்கும் பி12 உற்பத்தி செய்யும் பாக்டீரியாக்களை உட்கொள்ளச் செய்யாத வரம்புபட்ட உணவுப் பழக்கம் கொண்டுள்ளவர்களுக்கும் ஒரு அபாய எச்சரிக்கையளிக்கும் உண்மையாகும். ஏனென்றால் பி12 பற்றாக்குறைக்காக செய்யப்படும் வழக்கமான நோய்த்தடுப்பு மதிப்பீட்டு சோதனையில் இயல்பான “பி12” அளவுகள் இருப்பதாக இது தோற்றம் கொடுக்கலாம்.\n\nSection::::கட்டமைப்பு.\nவைட்டமின் பி12 கோபால்ட் மற்றும் கொர்ரின் வளைய மூலக்கூறுகளின் ஒரு தொகுப்பாகும். இந்த மூலக்கூறுகள் உடலில் அவற்றின் குறிப்பிட்ட வைட்டமின் செயல்பாட்டின் மூலம் வரையறை செய்யப்படுகின்றன. பி12 உருவாக்க செயல்புரியப்படும் கோபால்ட்-கொர்ரின் மூலக்கூறுகள் அனைத்தும் பாக்டீரியா மூலம் கூட்டுச்சேர்க்கை செய்யப்பட வேண்டும். \nசயனோகோபாலமின் என்பது இந்த பி காம்ப்ளெக்ஸில் ஒரு வைட்டமினாக இருக்கும் இத்தகையதொரு சேர்மம் ஆகும். ஏனென்றால் உடலில் ஒரு செயலூக்கமிக்க கோ-என்சைம் வடிவமாக இது வளர்சிதைமாற்றமுற முடியும். ஆயினும், பி12 இன் சயனோகோபாலமின் வடிவம் பொதுவாக இயற்கையாகவே நிகழும் ஒன்றல்ல. பி12 சயனோகோபாலமின் வடிவம் ஆழ்ந்த சிவப்பு வண்ணமுடையது, திடப்படுதல் எளிது, மற்றும் அது காற்றில் ஆக்சிஜனேற்றமுறும் திறன் குறைந்தது என்பதால், பொதுவாக உணவுச் சேர்க்கைகள் மற்றும் பல பொதுவான மல்டிவைட்டமின்களுக்கான பி12 வடிவமாக இது பயன்படுத்தப்படுகிறது. அனைத்து சயனோகோபாலமினும் வைட்டமின் பி12 தான். ஆனால் அனைத்து பி12 வைட்டமின்களும் சயனோகோபாலமின் அல்ல.\n\nபி12 தான் அனைத்து வைட்டமின்களிலும் வேதியியல்ரீதியாக மிகவும் சிக்கலானதாகும். பி12 கட்டமைப்பு ஒரு கொர்ரின் வளையத்தின் அடிப்படையில் அமைந்திருக்கிறது. ஆறு ஒருங்கிணைப்பு தளங்களில் நான்கு கொர்ரின் வளையத்தால் வழங்கப்படுகிறது. ஐந்தாவது ஒரு டை மெத்தில்பென்ஸிமிடஸோல் குழுவால் வழங்கப்படுகிறது. எதிர்வினை நடவடிக்கையின் மையமாக இருக்கும் ஆறாவது ஒருங்கிணைப்பு தளமானது ஒரு மாறியாகும்.\n\nSection::::கூட்டுச்சேர்க்கை.\nவைட்டமின் பி12 தாவரங்கள் அல்லது விலங்குகளால் உருவாக்கப்பட முடியாது ஏனென்றால் அதன் கூட்டுச்சேர்க்கைக்கு அவசியமான என்சைம்களை பாக்டீரியாக்கள் மட்டுமே கொண்டுள்ளன. பி12 வைட்டமினின் மொத்தமான கூட்டுச்சேர்க்கை ராபர்ட் பர்ன்ஸ் உட்வேர்டு மற்றும் ஆல்பர்ட் எஸ்சென்மோசர் மூலம் தெரிவிக்கப்பட்டது, இது உயிர்ம கூட்டுச்சேர்க்கையில் செவ்வியல் சாதனைகளில் ஒன்றாகத் தொடர்கிறது.\n\nபி12 வைட்டமினின் தொழில்துறை உற்பத்தி தேர்ந்தெடுத்த நுண்ணுயிர்வகைகளின் நொதித்தல் முறை மூலம் நிகழ்கிறது. ஒரு சமயத்தில் ஈஸ்ட் எனக் கருதப்பட்ட \"ஸ்ட்ரெப்டோமைசெஸ் கிரைசீயஸ்\" பல வருடங்களுக்கு பி12 வைட்டமினின் வர்த்தகரீதியான உற்பத்தி ஆதாரமாகத் திகழ்ந்தது. இன்று \"சூடோடோமோனோஸ் டிநைட்ரிஃபிகன்கள்\" மற்றும் \"புரோபியோனிபாக்டீரியம் ஷெர்மனி\" வகையினங்கள் தான் பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இவை பல சமயங்களில் விளைச்சலை அதிகப்படுத்தும் சிறப்பு சூழல்களின் கீழ் வளர்க்கப்படுகின்றன. ரோனி-போலென்க் ஆஃப் பிரான்ஸ் (Rhône-Poulenc of France) போன்ற நிறுவனங்கள் இந்த வகைகளில் ஒன்று அல்லது இரண்டினுடையதின் மரபணுரீதியாக பொறியியல் மாற்றம் செய்யப்பட்ட பதிப்புகளை ஒரு சமயத்தில் பயன்படுத்தியது. ரோனி-போலென்க்கின் மருந்து தயாரிப்பு பிரிவு சனோஃபி-அவெந்திஸ் நிறுவனத்திற்குள் இணைக்கப்பட்டு விட்ட நிலையில், அந்த நிறுவனம் தொடர்ந்து மரபணுரீதியாக மாற்றப்பட்ட உயிரினவகைகளை பயன்படுத்துவதைத் தொடர்கிறதா என்பது தெளிவாகத் தெரியவில்லை.\n\nSection::::செயல்பாடுகள்.\nவைட்டமின் பி12 பொதுவாக உடலின் ஒவ்வொரு செல்லின் வளர்சிதைமாற்றத்திலும் தொடர்புபட்டிருக்கிறது. குறிப்பாக டிஎன்ஏ கூட்டுச்சேர்க்கை மற்றும் கட்டுப்பாட்டை பாதிக்கும். மற்றும் கொழுப்பு அமில சேர்க்கை மற்றும் எரிசக்தி உற்பத்தி ஆகியவற்றையும் கூட பாதிக்கும். ஆயினும் பி12 வைட்டமினின் செயல்பாட்டு விளைவுகள் பலவும் (எல்லாமே அல்ல என்றாலும் கூட) ஃபோலிக் அமிலத்தின் (இன்னொரு பி வைட்டமின்) போதுமான அளவுகள் மூலம் இடம்பெயர்க்கப்பட முடியும். உடலில் இருக்கும் ஃபோலேட்டை மறுஉற்பத்தி செய்ய பி12 பயன்படுத்தப்படுவதே இதன் காரணம். அநேக “பி12 பற்றாக்குறை அறிகுறிகள்” உண்மையில் ஃபோலேட் பற்றாக்குறை அறிகுறிகளாகும். ஏனெனில், உடலில் தைமைன் உற்பத்திக்கான ஃபோலிக் அமிலம் போதுமான அளவில் வழங்கப்படாத போது டிஎன்ஏ கூட்டுச்சேர்க்கை வறிய முறையில் நிகழ்ந்து தோன்றுகிற பித்தபாண்டு மற்றும் மெகாலோப்லாஸ்டோசிஸின் ஆகிய அனைத்து விளைவுகளையும் அவை அடக்கியிருக்கின்றன. போதுமான ஃபோலிக் அமிலம் இருக்கும்போது, அறியப்பட்ட அனைத்து பி12 தொடர்பான அறிகுறிகளும் இயல்பாகின்றன.\n\nபி12 பற்றாக்குறைக்கு எந்த “தங்க நிர்ணய” பரிசோதனையும் இல்லை. ஏனெனில் ஒரு பி12 பற்றாக்குறை நிகழும்போது, சீரம் மதிப்புகள் பராமரிக்கப்படலாம், திசு பி12 சேகரங்கள் காலியாகலாம். பற்றாக்குறையின் வாயிற்புள்ளிக்கு மேலான சீரம் பி12 மதிப்புகள் போதுமான பி12 நிலையை சுட்டிக்காட்டுவதற்கான அவசியமில்லை. மையலின் கூட்டுச்சேர்க்கை (கீழிருக்கும் வகைமுறையைக் காணவும்) மற்றும் மைய நரம்பு அமைப்பின் குறிப்பிட்ட மற்ற செயல்பாடுகளுக்கு அவசியமாக இருக்கும் ஃபோலேட் துணையளிப்பால் MUT செயல்பாடு பாதிப்புற முடியாது. டிஎன்ஏ கூட்டுச்சேர்க்கை தொடர்பான MTR செயலின்மை (கீழே காணவும்) தொடர்பான பி12 வைட்டமினின் பிற செயல்பாடுகள் பல சமயங்களில் ஃபோலிக் அமிலத்தின் துணையளிப்பு மூலம் சரி செய்யப்படலாம். ஆனால் ஹோமோசைஸ்டீனின் அதிகரித்த அளவுகளைக் கொண்டு செய்யப்படக் கூடாது, இது பொதுவாக MTR மூலம் மெதியோனின் ஆக மாற்றப்படும்.\n\nஅதிகரித்த ஹோமோசைஸ்டீன் என்பது ஃபோலிக் அமில பற்றாக்குறை காரணமாகவும் நிகழ்ந்திருக்கலாம், ஏனென்றால் ஃபோலிக் அமிலத்தின் டெட்ராஹைட்ரோஃபோலேட் (THF) செயலூக்கமுற்ற வடிவத்தை மறு உற்பத்தி செய்ய பி12 உதவுகிறது. இவ்வாறாக திறம்பட்ட டிஎன்ஏ உற்பத்திக்கு அவசியப்படும் செயல்பாடுமிக்க ஃபோலேட் வடிவத்தை பாதுகாப்பது என்கிற பி12 வைட்டமினின் மிகச் சிறந்ததாக அறியப்பட்ட செயல்பாடு (இது டிஎன்ஏ கூட்டுச்சேர்க்கை, செல்பிரிப்பு மற்றும் ரத்தசோகை ஆகியவற்றுடன் தொடர்புபட்டிருக்கிறது) உண்மையில் பி12 மூலம் மத்தியஸ்தம் செய்யப்படும் ஒரு சிறப்பு செயல்பாடு ஆகும்.\n\n1990களின் பிற்பகுதியில் இருந்து பல நாடுகளில் மாவினை உறுதிப்படுத்த ஃபோலிக் அமிலத்தை சேர்க்க துவங்கியுள்ளனர். இதனால் ஃபோலேட் பற்றாக்குறை என்பது மிகவும் அபூர்வமான ஒன்றாக ஆகியிருக்கிறது. அதே சமயத்தில், ரத்த சோகை மற்றும் ரத்த சிவப்பணு அளவுக்கான டிஎன்ஏ சோதனைகள் சாதாரண மருத்துவ சோதனைகளிலும் கூட வழக்கமாய் செய்யப்படுவதாகி விட்டது என்பதால் (எனவே இந்த ஃபோலேட் மத்தியஸ்த உயிர்வேதியியல் விளைவுகள் பல சமயங்களில் நேரடியாகக் கண்டறியப்படலாம்), பி12 பற்றாக்குறையின் MTR சார்ந்த விளைவுகள் ரத்த சோகையாக இல்லாமல் டிஎன்ஏ பிரச்சினைகளாக (பழமையில் இருந்தது போல) தோற்றமளிக்கின்றன. ஆனால் இப்போது முக்கியமாக ரத்தம் மற்றும் சிறுநீரில் ஹோமோசைஸ்டீனின் எளிமையான குறைந்து புலப்படும் அதிகரிப்பாக (ஹோமோசைஸ்டீனூரியா) இருக்கின்றன. இந்த நிலை ரத்தக்குழாய்களுக்கு நீண்ட கால சேதம் மற்றும் ரத்த உறைவில் (நெஞ்சுவலி மற்றும் மாரடைப்பு) முடியலாம். ஆனால் இந்த விளைவு ஆஸ்த்ரோஸ்கிளிரோசிஸ் மற்றும் வயதுறுவது ஆகியவற்றுடன் தொடர்புடைய பிற பொதுவான நிகழ்முறைகளில் இருந்து பிரிக்க கடினமானதாய் இருக்கிறது.\n\nபோதுமான ஃபோலேட் மற்றும் மெத்தியோனைன் அளவுகள் இருந்தும், பி12 பற்றாக்குறையால் விளையும் குறிப்பிட்ட மையலின் சேதாரம், MUT தொடர்பான வேதிவினைகளின் மூலம் பி12 உடன் நேரடியாகத் தொடர்புபட்டதாய் இருக்கிறது. அளவுக்கு அதிகமான MMA இயல்பான கொழுப்பு அமில கூட்டுச்சேர்க்கையை தடுக்கும். அல்லது அது இயல்பான மலோனிக் அமிலத்துடன் இணைவதற்குப் பதிலாய் கொழுப்பு அமிலத்துடன் தன்னை இணைத்துக் கொள்ளும். இந்த இயல்புமீறிய கொழுப்பு அமிலம் இதனைத் தொடர்ந்து மையலின் உடன் இணைவு கொள்ளும் போது, மையலின் மிகவும் பலவீனப்பட்டு டிமையலினேஷன் நிகழும். துல்லியமான வகைமுறை(கள்) நிச்சயமாகத் தெரியவில்லை என்றாலும் விளைவு மைய நரம்பு அமைப்பு மற்றும் தண்டுவடத்தின் கூர்மைகுறைந்த இணைந்த சீர்குலைவாக இருக்கிறது. காரணம் எதுவாய் இருந்தாலும், ஃபோலிக் அமிலம் நல்ல வழங்கல் இருந்து, அதனால் ரத்த சோகையாக இருக்க முடியாது என்கிற நிலையில், நரம்பு வியாதிகளுக்கு பி12 பற்றாக்குறை தான் காரணமாகிறது என்பது அறியப்படுகிறது.\n\nSection::::மனித உட்கிரகிப்பும் பரவலும்.\nபி12 வைட்டமினின் மனித உடலியல் பாத்திரம் சிக்கலானது. எனவே வைட்டமின் பி12 பற்றாக்குறைக்கு இட்டுச் செல்லக் கூடிய சூழ்நிலைகளுக்கு அது இலக்காகும் சாத்தியமிருக்கிறது. அநேக சத்துகளைப் போலல்லாமல், வைட்டமின் பி12 உட்கிரகிப்பு உண்மையில் வாயில் இருந்து துவங்குகிறது. படிக வடிவ பி12 சிறிய அளவுகளில் சீதச்சவ்வின் மூலமாக உறிஞ்சப்படுகிறது. உணவுப் பொருட்களில் இருக்கும் வைட்டமின் பி12 வயிற்றில் இரைப்பை என்சைம்கள் மூலம் செரிமானிக்கப்படுகிறது. உணவில் உள்ள புரதங்களில் இருந்து பி12 விடுவிக்கப்பட்ட உடன், ஹப்டோகோரின்கள் மற்றும் கோபாலபிலின்கள் போன்ற R-புரதங்கள் சுரக்கின்றன. இவை பி12 வைட்டமினை விடுவித்து பி12-R காம்ப்ளக்சை உருவாக்க தலைப்படுகின்றன. இரைப்பை சுவர் செல் நலிவின் (பித்தபாண்டுவில் உள்ள பிரச்சினை) காரணமாக இந்த படி தோல்வியுற்றால் அதன்பின் பெரிய அளவுகளில் (ஒரு நாளைக்கு 500 முதல் 1000 மைக்ரோகிராம்கள் வரை) வாய்வழியாய் உட்கொள்ளப்பட்டு நிர்வகிக்கப்பட்டால் ஒழிய போதுமான அளவு பி12 உறிஞ்சப்படுவதில்லை. பி12 உட்கிரகிப்பில் உள்ள சிக்கலின் காரணமாக வயதான நோயாளிகள் - சுவர் செல் செயல்பாடு குறைந்ததன் காரணமாக இவர்களில் நிறைய பேருக்கு அமிலமிகுதி நிலை இருக்கும் - பி12 பற்றாக்குறை அபாயத்தை அதிகமாய்க் கொண்டிருப்பர்.\n\nமுன்சிறுகுடலில், புரோட்டியேஸ்கள் R-புரதங்களை ஜீரணித்து பி12 வைட்டமினை வெளியிடுகின்றன. அது பின் உள்ளக காரணி உடன் இணைந்து பி12-உ.கா. ஆக உருவாகிறது. உறிஞ்சப்படுவதற்கு பி12 உள்ளக காரணி உடன் இணைந்திருக்க வேண்டும். ஏனெனில் கடைச் சிறுகுடலில் உள்ள என்டிரோசைட்களின் மீதிருக்கும் ரிசெப்டார்கள் பி12-உ.கா. கூட்டினை மட்டுமே அடையாளம் கண்டு கொள்கின்றன. இத்துடன், உள்ளக காரணி குடல் பாக்டீரியா மூலம் வைட்டமின் சிதைமாற்றமுறுவதில் இருந்து பாதுகாக்கிறது. வைட்டமின் பி12-உள்ளக காரணி காம்ப்ளக்ஸ் இணை (IF/B12) பொதுவாக சிறு குடலின் கடைப் பகுதியில் உறிஞ்சப்படுகிறது. எனவே, உணவில் கொள்ளப்படும் வைட்டமின் பி12 சரியாக உறிஞ்சப்பட, வயிறு, நாளச்சுரப்பி கணையம், உள்ளக காரணி, மற்றும் சிறு குடல் ஆகியவை முறையாக செயல்பட வேண்டும். இந்த உறுப்புகளில் ஒன்றில் பிரச்சினை இருந்தாலும் வைட்டமின் பி12 பற்றாக்குறை ஏற்படும் சாத்தியம் வருகிறது.\n\nடிரான்ஸ்கோபாலமின்கள் மற்றும் அவற்றின் ரிசெப்டார்களின் உற்பத்தியில் நேரும் விளைவுகள் பி12 வைட்டமினின் செயல்பாட்டு பற்றாக்குறை நிலைமைகளை ரத்தத்தில் இயல்பான பி12 அளவுகளைக் கொண்டிருக்கும் சில நோயாளிகளிலும் கூட உருவாக்கலாம்.\n\nஉள்ளக காரணி குறைந்து காணப்படும் தனிநபர்கள் பி12 உட்கிரகிக்கும் திறனைக் குறைவாகக் கொண்டிருக்கின்றனர். வாய்வழி எடுக்கும் அளவுகளில் 80-100% மலத்தின் வழியே வெளியேறுவதில் இது முடிகிறது, போதுமான உள்ளக காரணி கொண்டிருக்கும் நபர்களில் இது 30-60% ஆக இருக்கும்.\n\nஉடலில் சேகரிக்கப்பட்டுள்ள மொத்த வைட்டமின் பி12 அளவு, வயது வந்தவர்களுக்கு சுமார் 2,000-5,000 மைக்ரோகிராம்கள் வரை இருக்கும். இதில் சுமார் 50% கல்லீரலில் தான் சேகரிக்கப்பட்டுள்ளது. இதில் சுமார் 0.1% குடலுக்குள்ளான சுரப்புகளால் இழக்கப்படுகிறது ஏனெனில் இந்த சுரப்புகளில் அனைத்துமே மறுஉறிஞ்சல் செய்யப்படுவதில்லை. கல்லீரல் பல ஆண்டுகளுக்கு அவசியமான பி12 ட்டமினை சேகரித்து வைக்க முடியும்; எனவே இந்த வைட்டமினின் சத்து பற்றாக்குறை என்பது மிக அபூர்வம். பி12 அளவுகள் எந்த வேகத்தில் மாறுகின்றன என்பது, எவ்வளவு பி12 உணவுப் பழக்கத்தின் மூலம் பெறப்படுகிறது, எவ்வளவு சுரக்கப்படுகிறது மற்றும் எவ்வளவு உறிஞ்சப்படுகிறது ஆகியவற்றுக்கு இடையிலான சமநிலையைச் சார்ந்த விடயமாகும். ஆரம்ப சேகரிப்புகள் குறைவாக இருந்து மரபணுரீதியான காரணிகளும் சாதகமற்று இருந்தால் ஒரு வருடத்திற்குள் கூட பி12 பற்றாக்குறை தோன்றலாம், அல்லது, பல தசாப்தங்களுக்கும் கூட தோன்றாமலேயும் இருக்க முடியும். குழந்தைகளிடையே, பி12 பற்றாக்குறை மிகத் துரிதமாய் காணத்தக்கதாய் இருக்கலாம்.\n\nSection::::பித்தபாண்டுவின் சிகிச்சை வரலாறு.\nபி12 பற்றாக்குறை தான் பித்தபாண்டுவுக்கு காரணமாகும். மருத்துவத்தில் இந்த நோய் முதலில் நோய்முதல் அறிய முடியாத பொதுவாக-மரண அபாயமுள்ள நோயாகத் தான் குறிப்பிடப்பட்டது. இதற்கான சிகிச்சை மருத்துவம் தற்சமயமாய் கண்டறியப்பட்டதாகும். ஜார்ஜ் விப்பில் விலங்குகளில் ரத்தப்போக்கை ஏற்படுத்தி சோகையை செயற்கையாகத் தூண்டிக் கொண்டிருந்தார். பின் அந்த விலங்குகளுக்கு பல்வேறு வகையான உணவுகளைக் கொடுத்து ஆய்வு செய்து எந்த உணவுகள் அனீமியாவில் இருந்து துரித நிவாரணம் பெற வகை செய்கிறது என்பதை அவர் ஆய்வு செய்து கொண்டிருந்தார். இந்த செயல்முறையின் போது, பெருமளவில் ஈரலை செலுத்துவது மிக துரிதமாக ரத்த இழப்பு சோகையைக் குணப்படுத்துவதை அவர் கண்டறிந்தார். இதனால், அந்த சமயத்தில் காரணமும் தெரியாத சிகிச்சையும் இல்லாதிருந்த இந்த பித்தபாண்டு நோய்க்கு ஈரல் செலுத்துவதை முயற்சி செய்யலாம் என்று அவர் அனுமானித்தார். இதனை அவர் முயற்சி செய்து பார்த்ததோடு 1920களில் வெற்றியின் அறிகுறிகளையும் எட்டியிருப்பதாக தெரிவித்தார். தொடர்ந்து கவனமாய் செய்த மருத்துவ ஆய்வுகளின் பின், ஜார்ஜ் மினாட் மற்றும் வில்லியம் மர்பி நாய்களில் சோகையைக் குணப்படுத்திய ஈரல் உட்பொருளை தனியாக பிரித்து அடையாளம் காண தலைப்பட்டனர். அது இரும்பு என்று அவர்கள் கண்டுபிடித்தனர். \"மனிதர்களில்\" பித்தபாண்டுவைக் குணப்படுத்திய, பகுதியாய் பிரித்தெடுக்கப்பட்ட நீரில்-கரையும் ஈரல்-உட்பொருள் முற்றிலும் வேறுபட்ட இன்னொன்று - அது பயன்படுத்தப்பட்ட சூழலில் நாயினத்தின் மீது எந்த விளைவையும் ஏற்படுத்தவில்லை என்பதையும் அவர்கள் கூடுதலாய் கண்டுபிடித்தனர். 1926 ஆம் ஆண்டில் மினாட் மற்றும் மர்பி இந்த பரிசோதனைகள் குறித்து தெரிவித்தவை தான் இந்த நோய் குறித்த உண்மையான முன்னேற்றத்தை அடையாளம் காட்டின. இருப்பினும் நோயாளிகள் தொடர்ந்து பல வருடங்களுக்கு பச்சையாக ஈரலைச் சாப்பிடடுவதும் அதன் சாற்றை அருந்துவதும் அவசியமாய் இருந்தது.\n\n1928 ஆம் ஆண்டில், வேதியியல் விஞ்ஞானி எட்வின் கோன் ஒரு ஈரல் பிழிவு ஒன்றை தயாரித்தார். இது இயற்கையான ஈரல் தயாரிப்புகளைக் காட்டிலும் 50 முதல் 100 மடங்கு அதிக திறனுடையதாய் இருந்தது. இந்த பிழிவு தான் இந்த நோய்க்கான முதல் சோதிக்கத்தக்க சிகிச்சை மருந்தாக இருந்தது. பலனளிக்கக் கூடிய சிகிச்சை நோக்கிய பாதையைக் காட்டும் வகையில் அவர்களது ஆரம்ப பணிகளுக்காக, விப்பில், மினாட் மற்றும் மர்பி ஆகியோர் 1934 ஆம் ஆண்டின் உடலியல் அல்லது மருத்துவத் துறைக்கான நோபல் பரிசை பகிர்ந்து கொண்டனர்.\n\nஇந்த நிகழ்வுகளின் தொடர்ச்சியின் திருப்பமாக, ஈரல் சாற்றில் வைட்டமின் பி12 என்னும் ஒரு கரையும் வைட்டமின் இருப்பது கண்டறியப்பட்டது. 1948 ஆம் ஆண்டில் வேதியியல் விஞ்ஞானிகளான அமெரிக்காவின் கார்ல் ஏ. ஃபோல்கர்ஸ் மற்றும் இங்கிலாந்தின் அலெக்சாண்டர் ஆர்.டோட் ஆகியோருக்கு முன் ஈரல் பிழிவுகளில் இருந்து வைட்டமின் தனியாகப் பிரித்தெடுக்கப்படாததாய் இருந்தது. அந்த பொருள் அனைத்து வைட்டமின்களிலும் மிகவும் சிக்கலான அமைப்பு கொண்ட கோபாலமின் என்பது நிரூபணமானது. அது தசைகளில் நேரடியாகவும் உட்செலுத்தத்தக்கதாக இருந்தது, இது பித்தபாண்டுவுக்கு சிகிச்சையளிப்பதை மிகவும் எளியதாக்கியது.\n\nமூலக்கூற்றின் வேதியியல் கட்டமைப்பு 1956 ஆம் ஆண்டில் டோரோத்தி க்ரோஃபூட் ஹோட்ஜ்கின் மற்றும் அவரது குழுவினர் மூலம், படிகவியல் தரவின் அடிப்படையில் கண்டறியப்பட்டது. இறுதியாக, பாக்டீரியா வளர்ப்பு முறைகள் மூலம் பெருமளவில் வைட்டமின் தயாரிக்கும் வழிமுறைகள் 1950 ஆம் ஆண்டில் உருவாக்கப்பட்டன. இவை இந்த நோய்க்கான நவீன சிகிச்சை வடிவத்திற்கு இட்டுச் சென்றன.\n\nSection::::பற்றாக்குறையின் அறிகுறிகள் மற்றும் பாதிப்புகள்.\nவைட்டமின் பி12 பற்றாக்குறை கடுமையான மற்றும் திரும்பவியலாத பாதிப்புகளை குறிப்பாக மூளைக்கும் நரம்பு மண்டலத்திற்கும் ஏற்படுத்தலாம். இயல்பு நிலைக்கு சற்று குறைந்த அளவுகளில், அயற்சி, மனச்சோர்வு மற்றும் ஞாபக மறதி ஆகிய அறிகுறிகளின் ஒரு வரிசை உணரப்படலாம். ஆயினும், இந்த அறிகுறிகளை மட்டுமே கொண்டு வைட்டமின் பற்றாக்குறை நோய்க்காரணமென்று அறுதியிட முடியாது.\n\nபித்து மற்றும் உளப்பிணி அறிகுறிகளுக்கும் வைட்டமின் பி12 பற்றாக்குறை காரணமாகலாம்.\n\nமருத்துவ அறிகுறிகள் :\nபி12 வைட்டமின் பற்றாக்குறையின் முக்கிய அறிகுறி பித்தபாண்டு ஆகும்.\nஇது முத்தரப்பட்ட அறிகுறிகளால் குணாதிசயப்படுத்தப்படுகிறது:\n\n\nஇந்த அறிகுறிகள் ஒவ்வொன்றும் தனியாகவோ அல்லது மற்றவற்றுடன் இணைந்தோ தோன்றலாம்.\n\n\nநோயின் பாதையில், மனநல பாதிப்புகளும் நேரலாம். இவற்றில் எரிச்சல், கவனம்/கவனக்குவிப்பு பிரச்சினைகள், தற்கொலை எண்ணங்களுடனான மனச்சோர்வு நிலை ஆகியன அடங்கும். ரத்தம் தொடர்பான கோளாறுகள் சரியான பின் இந்த அறிகுறிகள் மறையாமலும் போகலாம். அத்துடன் நரம்பியல் அறிகுறிகள் இருக்கும் காலம் எவ்வளவு நீளமாய் இருக்கிறதோ, அந்த அளவுக்கு முழுமையாய் அறிகுறிகள் மறையும் வாய்ப்பும் குறைகிறது.\n\nSection::::ஆதார உணவுகள்.\nவைட்டமின் பி12 இயற்கையாக மாமிசம் (குறிப்பாக ஈரல் மற்றும் நட்சத்திரமீன்), பால் மற்றும் முட்டையில் கிடைக்கிறது. விலங்குகள் இதனை பாக்டீரியாக்களில் இருந்து நேரடியாகவோ அல்லது மறைமுகமாகவோ பெறுகின்றன. இந்த பாக்டீரியாக்கள் குடல்நாளத்தில் பி12 உறிஞ்சப்படும் பகுதிக்கு மேல் பக்கமாய் வசிக்கின்றன. எனவே, தாவரபட்சிகள் பி12 வைட்டமினை தங்களது அசை இரைப்பைகளில் உள்ள பாக்டீரியாக்களில் இருந்தோ, அல்லது (பெருங்குடலில் தாவர பொருளின் நொதிப்பு இருந்தால்) செகோட்ரோப் வெளியேற்றங்கள் உட்செலுத்தமுறுவதன் மூலமோ பெறுகின்றன. முட்டைகள் பல சமயங்களில் நல்ல பி12 ஆதாரமாகக் கூறப்பட்டாலும், அவையும் உட்கிரகிப்பை தடுக்கும் ஒரு காரணியைக் கொண்டிருக்கின்றன.\n\nதாவர உணவுகளில் இருக்கும் எந்த பி12 வைட்டமினும் மனிதர்களுக்கு அநேகமாய் கிடைக்கத்தக்கதாய் இல்லை என்பதால் இந்த உணவுகளை பாதுகாப்பான ஆதாரங்களாகக் கொள்ள முடியாது என்று தெரிவிக்கப்படுகிறது. அத்துடன், தாவர உணவுகளை மட்டுமே உட்கொள்ளும் தூய சைவ உணவு பழக்கமுடைய மனிதர்கள் அதற்கேற்ற வகையில் தங்கள் உணவுப் பழக்கத்தில் துணைப் பொருட்களை சேர்த்துக் கொள்ள பொதுவாக கவனம் செலுத்த வேண்டும். பி12 மூலம் உறுதிப்படுத்தப்பட்டிருக்கும் உணவுகள் (சில சோயா தயாரிப்புகள் மற்றும் சில காலையுணவு பயறுதானிய வகைகள்) மற்றும் பி12 துணையளிப்புகள் மட்டுமே பி12 வைட்டமினின் நம்பிக்கையான தாவர உணவு வகை ஆதாரங்களாகும்.\n\nமுட்டை மற்றும் பால் பொருட்களை உட்கொள்ளும் சைவ உணவர்கள் பால் பொருட்களில் இருந்து போதுமான பி12 வைட்டமினைப் பெறுகிறார்கள். தூய சைவ உணவர்களாக இருந்து இத்தகைய துணையுணவுகள் அல்லது பி12 சேர்க்கப்பட்ட உணவுகளை உண்ணாதிருந்தால் அவர்களுக்கு பி12 பற்றாக்குறை தென்படலாம். பி12 வலுவூட்டப்பட்ட காலையுணவு பயறுதானியங்கள் மற்றும் வலுவூட்டப்பட்ட சோயா தயாரிப்புகளை வலுவூட்டப்பட்ட உணவுகளுக்கு உதாரணமாய்க் கூறலாம்.\n\nSection::::பி12 இயற்கை உணவு ஆதாரங்கள்.\nமீன், மாமிசம், பறவைக் கறி, முட்டைகள், பால் மற்றும் பால் பொருட்கள் உட்பட விலங்குகளில் இருந்து பெறப்படும் உணவுகளில் வைட்டமின் பி12 காணப்படுகிறது.\n\nSection::::துணையளிப்புகள்.\nபல பதப்படுத்தப்பட்ட உணவுகளில் வைட்டமின் பி12 துணைப்பொருளாகச் சேர்க்கப்படுகிறது. அத்துடன் வைட்டமின் மாத்திரைகளின் வடிவிலும் கிடைக்கிறது. ஆரோக்கியமான உடல்களில் திரவமாக, தோல் வழி செலுத்தம் (transdermal patch) மூலமாக, நாசித் துவார விசிறல் வழியாக, அல்லது ஊசி வழியாகவும் வைட்டமின் பி12 துணைப் பொருட்களை செலுத்த முடியும். அத்துடன் இது தனியாகவோ அல்லது பிற துணைப்பொருட்களுடன் சேர்க்கையாகவோ கிடைக்கிறது.\n\nசயனோகோபாலமின் கல்லீரலில், முதலில் ஹைட்ராக்ஸோகோபாலமின் அதன்பின் மெத்தில்கோபாலமின் மற்றும் அடினோசில்கோபாலமின், ஆகிய அதன் செயல்பாடுமிக்க வடிவங்களாக மாற்றப்படுகிறது.\n\nநாவுக்கடியில் வைத்து இன்னும் நேரடியாக பி12 உறிஞ்சப்படும் வகையில் செய்யும் வழி அவசியமானதென்றோ அல்லது உதவியானதென்றோ நிரூபிக்கப்படவில்லை. கோபாலமின் 500 மைக்ரோகிராம் வாய்வழி சாதாரணமாய் எடுத்துக் கொள்ளப்பட்டதற்கும் நாவுக்கடியில் வைத்து உறிஞ்சச் செய்யப்பட்டதற்கும் சீரம் அளவுகளில் இந்த இரண்டு வகைகளுக்கும் பெரிய வித்தியாசம் இருக்கவில்லை என்று 2003 ஆய்வு ஒன்று கண்டறிந்தது. . பொதுவாக உயர்ந்த அளவுகளில் (500 மைக்ரோகிராம்கள்) இருந்ததால் தான் விழுங்கப்படுவதை நாவுக்கடி முறை மூலம் மாற்றுவது திறம்பட்டதாய் இருக்கிறதே அன்றி, அது மாத்திரை வைக்கும் இடத்தால் அல்ல.\n\nஊசியும் தோல் ஒட்டுக்களும் ஜீரண உட்கிரகிப்பு சேதமுற்றிருக்கும் சந்தர்ப்பங்களில் சில நேரங்களில் பயன்படலாம். ஆனால் நவீன உயர் திறன் வாய்வழி துணையளிப்புகள் (500 முதல் 1000 மைகி அல்லது இன்னும் அதிகமாக) இருக்கும் இந்தக் காலத்தில் இந்த வழி அவசியப்படுவதில்லை என்பதற்கு ஆதாரம் இருக்கிறது. பித்தபாண்டுவே முழுக்கவும் வாய்வழி மருந்துகள் மூலமே சிகிச்சையளிக்கப்பட முடியும்.\n\nஆயினும் நோயாளிக்கு பிறப்பிலேயே சில குறைகள் இருந்தால் நாளங்களுக்குள் தசைகளுக்குள் ஹைட்ரோக்ஸோகோபாலமினை திரவ வடிவத்தில் செலுத்துவது அல்லது தோல் ஒட்டின் மூலம் பி12 செலுத்துவது அவசியப்படும்.\n\nசில குளிர்பானங்கள் மற்றும் இன்னும் பல சக்தி பானங்களிலும் பி12 வைட்டமினின் சயனோகோபாலமின் வடிவம் சில சமயங்களில் சேர்க்கப்படுகிறது.\n\nSection::::பரிந்துரைகள்.\nஒரு வயது வந்தவருக்கான உணவுமூலமான பரிந்துரை உட்செலுத்த அளவு ஒரு நாளைக்கு 2 முதல் 3 மைக்ரோகிராம்கள் ஆக இருக்கிறது.\n\nபரிந்துரைக்கப்பட்ட உணவுவழி ஏற்புவரம்புக்கு (RDA) மிகாத அளவுகளில் பி12 வைட்டமினை வாய்வழி உட்கொள்வது பாதுகாப்பானதாகவே கருதப்படுகிறது. கருவுற்ற தாய்மார்களுக்கு வைட்டமின் பி12 க்கான உணவுவழி ஏற்பு வரம்பு ஒரு நாளைக்கு 2.6 மைகி ஆகவும், பால் சுரக்கும் காலத்தில் 2.8 மைகி ஆகவும் இருக்கிறது. கருவுற்ற காலத்தில் வைட்டமின் பி12 அதிகமான அளவுகளில் எடுத்துக் கொள்வதில் பாதுகாப்பு விஷயம் குறித்த நம்பகமான தகவல்கள் குறைவாகவே உள்ளன.\n\nசைவ உணவுவாசிகள் பி12 கொண்டு வலுவூட்டப்பட்டிருக்கும் உணவுகளை தொடர்ந்து உட்கொள்ள வேண்டும் அல்லது தினந்தோறும் அல்லது வாரந்தோறும் பி12 துணையளிப்பை எடுத்துக் கொள்ள வேண்டும் என்று பல அமைப்புகளும் பரிந்துரைக்கின்றன. சைவ உணவு உண்போருக்கும் தாவர உணவுவாசிகளுக்கும் வலுவூட்டப்பட்ட காலையுணவு பயிறுதானிய வகைகள் பி12 வைட்டமினுக்கான குறிப்பான மதிப்புமிகுந்த ஆதாரமாக இருக்கிறது. இத்துடன், 51 வயது அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட வயதானோர் உணவுவழி ஏற்பு வரம்பை பூர்த்தி செய்யும் வகையில் பி12 வலுவூட்டப்பட்ட உணவு அல்லது துணையளிப்புகளை எடுத்துக் கொள்ள பரிந்துரைக்கப்படுகின்றனர். ஏனெனில் அவர்கள் தான் இந்த பற்றாக்குறையை சந்திக்கும் வாய்ப்பினை அதிகம் கொண்டவர்களாவர் .\n\nSection::::ஒவ்வாமைகள்.\nகோபாலமின், கோபால்ட், அல்லது வேறு எந்த தயாரிப்பு உள்ளடக்க பொருளுக்கும் ஒவ்வாமை கொண்ட மக்களுக்கு கருத்து அடிப்படையில் வைட்டமின் பி12 துணையளிப்புகள் தவிர்க்கப்பட வேண்டும். ஆயினும், ஒரு வைட்டமின் அல்லது சத்துப்பொருளுக்கு நேரடி ஒவ்வாமை என்பது வெகு அபூர்வமானது. எனவே அவ்வாறு அறியப்பட்டால், பிற காரணங்கள் இருக்கிறதா எனக் கண்டறியப்பட வேண்டும்.\n\n\nSection::::பிற மருத்துவ பயன்பாடுகள்.\nஹைட்ராக்ஸிகோபாலமின், அல்லது ஹைடோக்ஸோகோபாலமின் - இது வைட்டமின் பி12a என்றும் அழைக்கப்படுகிறது - ஐரோப்பாவில் வைட்டமின் பி12 பற்றாக்குறை மற்றும் சயனைடு விஷமுறிவு சிகிச்சை இரண்டிற்குமே பயன்படுத்தப்படுகிறது. அமெரிக்காவில் உணவு மற்றும் மருந்து நிர்வாக அமைப்பு (FDA) சயனைடு விஷமுறிவுக்கான துல்லிய சிகிச்சைக்கு ஹைட்ரோக்ஸோகோபாலமினைப் பயன்படுத்த ஒப்புதலளித்தது (2006 ஆம் ஆண்டில்).\n\nவயதானவர்களுக்கு உயர்ந்த வைட்டமின் பி12 அளவுகள், அலெய்மர்’ஸ் நோய் மற்றும் சேதமுற்ற அறிகை செயல்பாடு இவற்றுடன் தொடர்புடைய மூளை செயல்நலிவு அல்லது சுருக்கத்திற்கு எதிராக அவர்களைப் பாதுகாக்கிறது.\n\nமனிதர்களில் ஒற்றை பளீர் வெளிச்சத்திற்கு ஆளாகும் நோய்நிலையில் மேம்பாடு காண வைட்டமின் பி12 பயன்படுகிறது. தூக்க தொந்தரவுகள் நேரலாம்.\n\nபி12 வைட்டமினின் தேர்வுசெய்த பயன்பாடு தடிப்புத் தோல் அழற்சிக்கு சிறந்த சிகிச்சையாக அறியப்பட்டுள்ளது.\n\n\n\n\n"}
{"id": "69722", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69722", "title": "மறதிநோய்", "text": "மறதிநோய்\n\nமறதிநோய் (\"Dementia\" என்பது நினைவு, சிந்தனை, நடத்தையில் ஏற்படும் சீர்குலைவையும், அதனால் நாளாந்த செயற்பாடுகளில் ஏற்படும் சீர்குலைவையும் காட்டும் நோய்க் கூட்டறிகுறியாகும். இதன் காரணமாக ஒருவரில் ஞாபகம், மொழித்திறன், காட்சிப் புலனுணர்வு, பிரச்சனை தீர்கும் திறன், சுய மேலாண்மை, கவனக்குவிப்பு, கவனம் செலுத்தல் போன்ற தொழிற்பாடுகளில் குறைபாடு ஏற்படும். முதுமை மறதி என்பது வயதானவர்களிடையே அதிக அளவில் காணப்பட்டாலும், அது எந்த வயதினரையும் பாதிக்கக் கூடியதே. உலகளவில் 50 மில்லியன் மனிதர்களுக்கு இந்த நிலை இருப்பதாகவும், 10 மில்லியன் பேர் ஒவ்வொரு வருடமும் புதிதாக இந்நிலைக்கு ஆட்படுவதாகவும் தெரிய வந்துள்ளது. அல்சைமர் நோயே இந்நிலைக்கான முதன்மைக் காரணியாகவும் 60-70% மானோருக்கான காரணியாகவும் இருக்கிறது. உலகளவில், வயது முதிர்ந்தோர் ஆற்றலின்மை உள்ளவர்களாயிருப்பதற்கும், ஏனையோரில் தங்கியிருப்பதற்கும் மறதிநோயே முக்கிய காரணியாக இருக்கின்றது. இந்த நோய் காரணமாக நோய்க்குட்பட்டவர்களுடன், அவர்களைப் பராமரிப்போர், குடும்பத்தினர், சமூகத்தினர் அனைவருக்கும் உடல், உள, சமூக, பொருளாதாரப் பிரச்சனைகள் தோன்றுகின்றது.. \n\nஒரு தீவிரமான உளவியல் குறைபாடாகும். இது நிலைத்ததாகவோ, அதாவது மூளையில் ஏற்படும் காயத்தினால் உருவாவதாகவோ அல்லது வளரக்கூடியதாகவோ இருக்கலாம்; அல்லது, உளவியல் செயல்பாடுகளில் நீண்டகாலமாக ஏற்பட்ட பாதிப்பு அல்லது குறைபாட்டால் உடலானது இயல்பான முதுமையடைதலில் இருந்து அதிகரித்த அளவில் முதிர்வது ஆகியவற்றால் விளையலாம். இதனை ஒத்த அறிகுறிகள் \"சேதன மூளை நோய்க்கூட்டறிகுறி\" (Organic brain syndrome) அல்லது கோளாறு ஆகியவற்றாலும் விளையலாம். ஆயினும், அவை இளைய வயதினரிடையே வேறு பெயர்களில் வழங்கப்படும் இந்த நோயே ஆகும். பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் இறுதிவரை, இந்த முதுமை மறதி நோயைப் பற்றிய மிக அதிகமான மூட நம்பிக்கைகள் இருந்தன.\n\nஇது மூளையின் தொழிற்பாட்டை பாதிக்கும் வேறு நோய்களின் வெளிப்பாடாகவே இருக்கின்றது. ஞாபகமறதி என்பது படிப்படியாக மூளையின் சிந்திக்கும் ஆற்றல், நினைவில் நிறுத்தல் போன்ற தொழிற்பாடுகள் குறைவடைந்து செல்வதைக் குறிக்கும். இந்த ஞாபக மறதிக்கு காரணமாக கூறப்படும் பொதுவான காரணிகள்.\n\nமுதுமை மறதி என்பது ஒரு குறிப்பிடத்தக்க நோய்க்குறியீடு (குறியீடுகள் மற்றும் அறிகுறிகளின் தொகுப்பு) எதையும் கொண்டிருக்காத குறைபாடாகும், இதில் ஞாபகத்திறன், கவனம், மொழி மற்றும் சிக்கல் தீர்த்தல் போன்றவற்றில் உளவியல் குறைபாடானது ஏற்படக்கூடும். குறைந்தபட்சம் 6 மாத கால அளவுக்கு இந்த பாதிப்பு தொடர்ந்தால் மட்டுமே சோதனை மூலமாக இந்நோயைக் கண்டறிய முடியும்; குறுகிய கால அளவுக்கு நீடிக்கும் கவனிப்பு திறனில் ஏற்படும் மங்குதல், குறிப்பாக சில வாரங்களுக்கு குறைவான கால அளவுக்கு ஏற்படுபவை உளத்தடுமாற்றம் (\"delirium\") என்றழைக்கப்பட வேண்டும். எல்லாவகையான பொது கவனிப்பு திறன் மங்குதல் குறைபாடுகளிலும், உயர் மனநிலை செயல்பாடுகள் முதலில் பாதிக்கப்படுகின்றன. குறிப்பாக, இந்நிலையின் பிந்தைய காலகட்டத்தில், பாதிக்கப்பட்ட நபர்கள் நேரம் (வாரத்தின் எந்த நாள், மாதத்தின் எந்த நாள், அல்லது எந்த ஆண்டு போன்றவற்றில் குழப்பம்), இடம் (அவர்கள் இருக்கும் இடத்தை அறியாத நிலை) மற்றும் மனிதர்கள் (தன்னையும் தன்னை சுற்றியுள்ளவர்களையும் அறியாத நிலை) போன்ற பல நிலைகளில் குழப்பமடைந்திருப்பாகள். முதுமை மறதியானது, பெரும்பாலும் ஒரு குறிப்பிட்ட நிலை வரையிலும் சிகிச்சையளிக்கப்படக் கூடியது, ஆனால் பொதுவாக இதன் வேறுப்பட்ட காரணிகளால் தீர்க்க முடியாத நோயாகவுள்ளது.\n\nபொதுவான அறிகுறிகள்:\n\nஇந்த அறிகுறிகள் மன அழுத்தம் போன்ற வேறு நோய்களின்போதும் ஏற்படலாம்.\n\nமுதுமை மறதியின் அறிகுறிகள் மீளக்கூடியவையாக அல்லது மீளவியலாதவையாக வகைப்படுத்தப்படுகின்றன. இந்த வகைப்பாடு இந்நோயின் நோய்க்காரணிகளின் அடிப்படையில் அமைந்ததாகும். முதுமை மறதி நோயால் பாதிக்கப்பட்டவர்களில் பத்து சதத்திற்கும் குறைவானவர்களே சிகிச்சையின் மூலமாக சரிசெய்யக்கூடிய காரணிகளைக் கொண்டுள்ளனர். காரணிகளில் பல வேறுப்பட்ட நோய்ச் செயற்பாடுகள் உள்ளன, அதேபோல அறிகுறிகளிலும் பல வேறுபாடுகள் உள்ளன. எடுத்துக் காட்டாக, மூச்சுவிடுவதில் சிரமம், மஞ்சள் காமாலை, அல்லது காமாலை ஆகியவை பல நோய்க்காரணிகளைச் சார்ந்து உருவாகக்கூடியவை. நோய் வரலாற்றினைக் கவனமாக ஆராயாது, உளத்தடுமாற்றம் என்ற குறுகிய கால நோய்க்குறியீடு (பெரும்பாலும் சில நாட்கள் முதல் வாரங்கள் வரை நீடிக்கக்கூடியது) எளிதாக முதுமை மறதி என்று தவறாக கருதப்படுகிறது. ஏனெனில் இவ்விரண்டு நோய்களிலும் ஒத்த அறிகுறிகள், நோய் பாதிப்பின் கால அளவு ஆகியவை காணப்படுகின்றன. மேலும் உளத்தடுமாற்ற நோயானது உண்மையில், பரிவு நரம்பு மண்டலத்தின் (\"sympathetic nervous system\") அதிகரித்த செயற்பாட்டுடன் தொடர்புடையது. மன அழுத்தம், மனநோய்கள் போன்ற மனநலக்குறைவும், உளத்தடுமாற்றம் மற்றும் முதுமை மறதி ஆகியவற்றிலிருந்து வேறுபடுத்தி அறிய வேண்டிய அறிகுறிகளை அளிக்கலாம்..\nமது போன்றவற்றின் தொடர்ச்சியான பயன்பாடு மற்றும் தொடச்சியான தூக்கமின்மை ஆகியனவும் முதுமை மறதியை ஒத்ததான அறிகுறிகளை ஆரம்பகட்டத்தில் தரக்கூடும்.\n\nபெரும்பாலானவை முற்றாக குணப்படுத்த முடியாதவையாகவே இருக்கின்றன. ஆனாலும் அகஞ்சுரக்கும் தொகுதி சீர்குலைதல், விற்றமின் குறைபாடுகள், மூளைக்கட்டிகள், தொற்றுக்களால் ஏற்பட்டிருப்பின் அவற்றை தீர்ப்பதற்கான நடவடிக்கைகள் மூலம் இந்நோயைக் குணப்படுத்த முடியும். அல்சைமர்ஸ் நோயால் இந்த ஞாபகமறதி ஏற்படுமாயின் தவிர்த்தல் கடினம். ஆரோக்கியமான வாழ்க்கை முறை, அதிகளவில் மதுபானம் பாவித்தல் தவிர்த்தல், புகைப்பிடித்தலை தவிர்த்தல், நாளாந்த உடற்பயிற்சி, கொழுப்பு குறைந்த ஆகாரம் போன்றவையும் இந்நோயை தவிர்க்க உதவும்.\n\nகுணப்படுத்த முடியாதவற்றை, சிகிச்சை மூலம், நோய் அறிகுறிகளையும், நோய் அதிகரிப்பதையும் கட்டுப்படுத்தி வைக்க முடியும். நோயாளியை தகுந்த முறையில் பராமரித்தலும் மிகவும் முக்கியமாகும். அது கடினமானதும்கூட. குறுக்கெழுத்துப் போட்டிகள், சிறிய கணிதச் செயற்பாடுகள், விளையாட்டுகள் போன்றவை நோய் அதிகரிப்பதைத் தடுக்கும் பயனுள்ள செயற்பாடுகளாகும்.\n\nSection::::குறிகளும் அறிகுறிகளும்.\nமுதுமை மறதி என்பது நினைவாற்றலைச் சார்ந்த ஒரு பிரச்சனையே அல்ல. ஆயினும் முதுமை மறதியால் பாதிக்கப்பட்ட நோயாளிகளின் வாழ்க்கைத் தரம் மனநிலை மற்றும் நடத்தை தொடர்பான குறைபாடுகளால் பாதிக்கப்படுவதால், அவர்களை முறையான பராமரிப்பாளர்கள் கொண்ட ஒரு காப்பகத்தில் அனுமதிப்பது தேவையாகலாம்.\n\nமுதுமை மறதி கொண்டவர்களில் 20-30% பேரை மன அழுத்தம் தாக்குகிறது மற்றும் சுமார் 20% பேரை மனச்சோர்வு நோய் தாக்குகிறது. மனநோய்களும் (பெரும்பாலும் தீய நிகழ்வுகள் பற்றிய பிரமைகள்) மற்றும் தீவிர மன அழுத்தம்/பிடிவாதம் போன்றவை முதுமை மறதி நோயுடன் தொடர்புறுகின்றன. ஒருவர் முதுமை மறதியினால் அவதியுறுவதாக இருப்பினும், இந்நோய்கள் ஒவ்வொன்றினையும் தனித்தனியாக ஆராய்ந்து, சிகிச்சை அளித்தல் வேண்டும்.\n\nSection::::தனக்கும் பிறருக்கும் ஏற்படக்கூடிய ஆபத்துகள்.\nமுதுமை மறதி நோயால் பாதிக்கப்பட்ட ஒருவர் வாகனம் ஓட்டுவதால் அவருக்கும் அவருடன் செல்பவர்களுக்கும் மிகத் தீவிரமான காயம் அல்லது மரணத்தையோ கூட விளைவிக்ககூடும் என்று கனடியன் மருத்துவக் கழக இதழ் தெரிவிக்கிறது. அத்தகைய ஒருவர் வாகனம் ஓட்டுவதை நிறுத்துவது எப்போது அவசியமாகிறது என்பதை மருத்துவர்கள் ஆராய்ந்து தெரிவிக்க வேண்டும்.\n\nஐக்கிய அமெரிக்க நாடுகளில், ஃப்ளோரிடா மாநிலத்தில் பேக்கர் சட்டமானது குடிமக்களில் எவராவது முதுமை மறதி அல்லது மனநல குறைபாடுகள் கொண்டவர் என்று கருதப்படின், அவரிடம் சட்ட அமலாக்கத்தையும், மனநல ஆய்வையும் மேற்கொள்வதை அனுமதிக்கிறது.\n\nஐக்கிய இராச்சியத்தில், தமக்கோ அல்லது மற்றவர்களுக்கோ ஆபத்து விளைவிக்கக்கூடிய நிலையில் உள்ள, மனநல குறைபாடுகளைக் கொண்ட நபர்கள் மனநலச் சட்டம் 1983 என்பதன் கீழ் காவலின் கீழ் கொண்டுவரப்பட்டு, ஆய்வு, கவனிப்பு மற்றும் சிகிச்சைக்கு உட்படுத்தப்படுவார்கள். இது கடைசி வழிமுறையே. நோயாளி தம்மைக் கவனித்துக்கொள்ளும் குடும்பத்தினர் அல்லது நண்பர்களுடன் இருந்தால், இது பெரும்பாலும் தவிர்க்கப்படுகிறது.\n\nஐக்கிய இராச்சியத்தின் வாகனமோட்டும் மற்றும் வாகன உரிம முகமை (Driving and vehicle Licensing Agency) இவ்வாறு குறிப்பிடுகிறது: முதுமை மறதியால் பாதிக்கப்பட்டவர்கள், குறிப்பாக குறைந்த நேர ஞாபகத்திறன் இழப்பு, குழப்பம், உள்ளுணர்வு அல்லது கணிக்கும் திறன் இன்மை போன்றவற்றால் பாதிக்கப்பட்டு, வண்டியோட்டுவதற்கான தகுதி எதையும் பெறாமல் இருக்கின்றனர் - மேலும் இம்மாதிரியான நிலைகளில், முகமைக்குச் செய்தி தெரிவிக்கப்பட்டு, ஓட்டுநர் உரிமம் திரும்பப்பெறப்பட வேண்டும். இருப்பினும், குறைவான அளவில் பாதிப்பு கொண்ட மற்றும் ஆரம்பகட்ட நோயாளிகள் அவர்களது மருத்துவ அறிக்கை பெறப்படும் வரையிலும் அனுமதி பெறுகின்றனர்.\n\nSection::::நோய் கண்டறிதல்.\nமுதுமை மறதி நோயின் வகைகளை அவை பெருமூளையின் மேலுறைப் பகுதியில் எவ்வாறு பாதிப்படைந்துள்ளன என்பதன் அடிப்படையில் வேறுபடுத்தி அறிய முறைப்படி நோய் கண்டறிதல் அவசியம். இதற்கு குறைந்தபட்சம் ஒரு வல்லுனரைக் கலந்தாலோசிக்க வேண்டும். எடுத்துக்காட்டாக, முதியோர் மருந்தளிப்பு வல்லுனர், முதியோர் மனநல மருத்துவர், நரம்பியல் வல்லுனர், நரம்பிய உளவியல் வல்லுனர் அல்லது முதியோர் உளநல மருத்துவர் போன்றோர்களைக் கலந்தாலோசிக்க வேண்டும். இருப்பினும், ஓரளவு நம்பகத்தன்மை கொண்ட, சில சுருக்கமான சோதனைகள் (5-15 நிமிடங்கள்) உள்ளன. அவற்றை அலுவலகம் அல்லது வேறு இடத்தில் மேற்கொள்ளலாம். மேலும் அவற்றின் மூலம் நோயாக மாறக்கூடிய மனநலக் குறைபாடுகளின் நிலையைக் கண்டறியலாம். இந்தச் சோதனைகளில், சுருக்கமான மனநிலை சோதனை ஸ்கோர் (Abbreviated Mental Test Score - AMTS), சிறு மனநிலை பரிசோதனை (Mini Mental State Examination - MMSE), மாற்றப்பட்ட சிறு மனநிலை பரிசோதனை (Modified Mini-Mental State Examination - 3MS), மனநிலை திறன்கள் கண்டறிதல் உபகரணம் (CASI), மற்றும் கடிகாரம் வரைதல் சோதனை ஆகியவை சில எடுத்துக்காட்டுகளாகும்.\nஏஎம்டிஎஸ் மதிப்பெண்கள் ஆறுக்கு குறைவாகவும் (மொத்தம் பத்துக்கு) எம்எம்எஸ்ஈ (30க்கு) 24 மதிப்பெண்களுக்கும் குறைவாகவும் இருப்பின், மேலும் ஆய்வு தேவைப்படுவதாக அறியலாம். ஒரு மனிதரின் கல்வி மற்றும் இதர பின்னணி நிலைகளின் அடிப்படையில் இந்த மதிப்பெண்களை பகுத்தாய வேண்டும்; எடுத்துக்காட்டாக, மிகவும் தீவிரமாக மன அழுத்தத்தில் உள்ளவரோ அல்லது அதிகப்படியான வலியைக் கொண்டவரோ மனத்திறன் சோதனைகளில் சிறப்பான் செயல்திறனைக் கொண்டிருப்பார் என்று எதிர்பார்க்க முடியாது.\n\nSection::::சிறு மனநிலை பரிசோதனை.\n[http://www.ahrq.gov/clinic/uspstfix.htm U.S. தடுப்புச் சேவைகள் பணிக்குழு (Preventive Services Task Force(USPSTF)), மனநல குறைபாட்டின் சோதனைகளை மதிப்பாய்வு செய்து, பின்வருவனவற்றைக் கூறியது:\n\n\nSection::::திருத்தப்பட்ட சிறு மனநிலை பரிசோதனை (3எம்எஸ்).\nஇதன் நகல் ஒன்று நேரடிக் கணினி முறைமையின் வழி கிடைக்கப் பெறுகிறது. திருத்தப்பட்ட சிறு மனநிலைப் பரிசோதனையில் இவை காணப்படுவதாக, பரந்துபட்ட பகுப்பாய்வு கூறுகிறது:\n\nSection::::சுருக்கமான மனநிலை சோதனை ஸ்கோர் (Abbreviated mental test score).\nஒரு பரந்துபட்ட ஆய்வில் பின்வரும் முடிவுகள் பெறப்பட்டன:\n\nSection::::அறிகுறிகளின் கால அளவு.\nமுதுமை மறதி அல்லது மூளைச் சேத நோய்க்குறித் தொகுதி போன்றவற்றைப் பகுத்தாய அவற்றின் அறிகுறிகள் 6 மாதத்திற்கும் அதிகமான காலகட்டத்திற்கு இருந்திருத்தல் தேவை.\n\nSection::::பிற சோதனைகள்.\nபல வேறு சோதனைகளும் ஆய்வு செய்யப்பட்டன, அதில் கடிகாரம் வரைதல் சோதனையும் அடங்கும் (எடுத்துக்காட்டு படிவம்). சில சோதனைகள், எம்எம்எஸ்ஈ முறைமைக்கு சிறப்பான மாற்று வழிகளாக இருந்தாலும், தற்காலத்தில் எம்எம்எஸ்ஈ முறைமையே சிறந்த நோய் பகுப்பாய்வைத் தருகிறது. ஆனாலும், எம்எம்எஸ்ஈ முறைமைக்கான அணுகல் அதன் காப்புரிமை நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டதன் காரணமாகத் தற்போது குறைந்துள்ளது.\n\nமுதுமை மறதியைக் கண்டறிவதற்கான மற்றொரு முறையானது, அந்த நபரின் அன்றாட மனநிலை மற்றும் செயல்பாடுகள் தொடர்பான ஒரு தகவலறியும் கேள்வித்தாளை நிரப்பும்படி கோருவதாகும். தகவலறியும் கேள்வித்தாள்கள், மனநல சோதனைகளை முழுமை செய்யும் தகவல்களை வழங்குகின்றன. இந்த வகையில் மிகவும் பிரபலமான கேள்வித்தாளானது, வயதுமுதிர்ந்தவர்களிடையே காணப்படும், மனநல வீழ்ச்சிக்கான தகவலறியும் கேள்வித்தாள் (Informant Questionnaire on Cognitive Decline in the Elderly - IQCODE) என்பதாகும்.\n\n\"பொதுவான மருத்துவர் மனநல மதிப்பீடு\" என்பது, நோயாளியின் மதிப்பாய்வு, தகவலறியும் கலந்துரையாடல் ஆகிய இரண்டையும் உள்ளடக்கியது. இது குறிப்பாக, முதன்மை கவனிப்பு அமைப்பாக வடிவமைக்கப்பட்டது, மேலும் இது ஒரு வலை-சார்ந்த சோதனையாகவும் கிடைக்கிறது. இதனை www.gpcog.com.au என்ற வலைமுகவரியில் அணுகலாம்.\n\nகூடுதல் பகுப்பாய்வில், மற்றொரு தேதியில் மீண்டும் சோதித்தல், வேறு சோதனைகளைச் (சில நேரங்களில் அதிகம் சிக்கலானவை) சேர்த்துக் கொள்ளுதல் போன்றவை அடங்கும், இதற்கான எடுத்துக்காட்டுகளாவன முறையான \"நரம்பிய உளவியல்\" சோதனை போன்றவையாகும்.\n\nSection::::ஆய்வகப் பரிசோதனைகள்.\nசிகிச்சையளிக்கப்படக் கூடிய காரணங்களைச் சரி செய்ய முறையான ரத்த பரிசோதனையும் பொதுவாக செய்யப்படுகின்றன. இந்த சோதனைகளில் ஊட்டச் சத்து பி12, ஃபோலிக் அமிலம், கேடயச் சுரப்பித் தூண்டுதல், நாளமில்லா சுரப்பி இயக்குநீர், சி-இயக்குப் புரதம், முழு இரத்த எண்ணிக்கை, மின்பகுளிகள், சுண்ணாம்புச் சத்து, சிறுநீரகச் செயல்பாடு மற்றும் கல்லீரல் நொதிகள் ஆகிய சோதனைகள் அடங்கும். இவற்றில் ஏதேனும் இயல்புக்கு மாறாக கண்டறியப்பட்டால், அவை, வயதுமுதிர்ந்தோருக்கு ஏற்படும் குழுப்பம் அல்லது மனநிலைக் குலைவு போன்றவற்றின் பொதுவான காரணங்களான ஊட்டச் சத்து குறைவு, பாதிப்பு அல்லது பிற காரணங்களைச் சுட்டிக் காட்டலாம். துவக்கநிலை முதுமை மறதி நோயைக் கொண்டவர்கள் இவ்வகை பாதிப்புகளால் பெரிதும் அவதியுறுவார்கள் என்பதனால், இக்குறைபாடுகளைச் \"சரிசெய்வது\" பெரும்பாலும் தற்காலிகமானதாகவே இருக்கிறது.. இது மது அல்லது முதுமை மறதியைத் தூண்டும் பிற காரணிகளையும் சுட்டிக் காட்டலாம்.\n\nSection::::பிம்பம் எடுத்தல்.\nஒரு கணினி வழிக் கதிர் வீச்சு வரைவி அல்லது காந்தப் புல பிம்பக் கதிர்வீச்சு வரைவி போன்றவை பொதுவான நோய்கண்டறியும் முறைமைகளாகும். ஆனாலும் இவ்வகை பகுப்பாய்வானது, எந்தவொரு நுணுக்கமான கவனிக்கத்தக்க கண்டறிதலையும் அளிப்பதில்லை. முதுமை மறதியுடன் தொடர்புடைய வளர்சிதை மாற்றக் குறைபாடுகளை நோயாளியின் உடலிலோ அல்லது நரம்பியல் சோதனையில் எந்தவித நரம்பு தொடர்பான சிக்கல்களையோ (பக்கவாதம் அல்லது தளர்ச்சி போன்றவற்றை) காண்பிப்பது இல்லை. இத்தகைய சோதனைகள் முதுமை மறதியின் இயல்பான காரணிகளை சுட்டிக் காட்டலாம். இவற்றைச் சரி செய்ய இயலும் மேலும் படிம உறைவு போன்றவற்றுடன் தொடர்புடைய பிற வகை முதுமை மறதியைப் பற்றிய தகவல்களைத் தரக்கூடும்.\n\nஒற்றை ஒளியோன் வெளியீட்டு கணினிக் கதிர்வீச்சு வரைவி (SPECT) மற்றும் பொசித்திரள் வெளியீட்டு கணினிக் கதிர்வீச்சு வரைவி (PET) ஆகியவற்றின் செயற்பாட்டு நரம்பியல் பிம்பமாக்க மாதிரிகள், நீண்டகால மனநலக் குறைபாடுகளைக் கண்டறிவதில் பயனுள்ளவையாகும். அல்சைமர் நோய் மற்றும் முதுமை மறதி ஆகியவற்றுக்கு இடைப்பட்ட வேறுப்பாட்டை கண்டறிவதில் ஒற்றை ஒளியோன் வெளியீட்டு கணினிக் கதிர்வீச்சு வரைவி திறன் பெற்றது.\n\nஅண்மைய ஆய்வுகள், கரிமம்-11 பிட்ஸ்பர்க் சேர்மம் பி என்பதை ஒரு மாறுபாட்டு ஊடகமாக பலவகையான முதுமை மறதி நோய்களையும், குறிப்பாக அல்சைமர் நோய் முதலானவற்றைக் கண்டறிவதில் மதிப்பு மிக்கது என்று சுட்டிக் காட்டியுள்ளன. குறைந்த அளவிலான மனநலக் குறைபாட்டைக் கொண்ட நபர் இரண்டு ஆண்டுகளுக்குள், அல்சைமர் நோய்க்கு ஆளாகிறார்கள் என்பதை 86 சதவிகிதத் துல்லியத்துடன் இச்சோதனைகள் கண்டறிகின்றன என்று ஆஸ்திரேலிய ஆய்வுகள் தெரிவிக்கின்றன. மிச்சிகன் பல்கலைக்கழகத்தில் 66 நோயாளிகளிடையே நடத்தப்பட்ட மற்றொரு ஆய்வில், குறைந்த அளவிலான மனநலக் குறைபாடுகள் அல்லது குறைந்த அளவிலான முதுமை மறதி போன்றவற்றை கரிமம் -11 மற்றும் டைஹைட்ரோட்ராபெனாசைன் (DTBZ) ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்திச் செய்த பரிசோதனைகளில் காற்பங்கை விட அதிகமான நபர்களிடம் துல்லியமான பகுப்பாய்வுகள் பெறப்பட்டதாக அறிவிக்கிறது.\n\nSection::::காரணங்கள்.\nSection::::புரிதிறனில் பழுது.\nஒரே நேரத்தில், மூளையில் ஏற்படும் பலவகையான காயங்களும், சரிசெய்ய முடியாத அல்லது, நிலைபெற்று விடக் கூடிய அளவில் புரிதிறனில் பழுதுகளை உருவாக்கலாம். விபத்தினால் ஏற்படும் மூளைக் காயம் மூளையின் வெண்ணிறப் பகுதியில் பொதுவான நரம்பு வேரிழை பாதிப்பினை அல்லது பகுதி சார்ந்த பாதிப்பை உருவாக்கலாம். மூளைக்குச் செல்லும் இரத்தம் அல்லது உயிர்வாயுவில் தற்காலிகமாக ஏற்படும் குறைவானது ஹைபோசிக்-இஸ்கிமிக் எனப்படும் மூளை மற்றும் முதுகெலும்புக் காயத்தை ஏற்படுத்தக் கூடும். வாதங்கள் (இஸ்கிமிக் ஸ்ட்ரோக், அல்லது இன்ட்ராசெரிப்ரல், சப்அரக்னாய்டு, சப்ட்யூரல் அல்லது எக்ஸ்ட்ராட்யூரல் ஹெமரேஜ் போன்றவை) அல்லது மூளையை பாதிக்கும் நோய்த்தொற்றுகள் (மூளை உறை அழற்சி மற்றும்/அல்லது என்செஃபாலிடிஸ்), நீண்ட நேரத்திற்கு வலிப்பு மற்றும் தீவிர மண்டை வீக்கம் ஆகியவையும் மனநலக் குறைபாடுகளில் நீண்ட கால பாதிப்புகளை ஏற்படுத்தக் கூடும். அளவுக்கு அதிகமான மது அருந்தும் பழக்கம் முதுமை மறதி அல்லது கோர்ஸாக்ஃப்ஸ் மனப்பித்து போன்றவற்றை உருவாக்கலாம். பெரும்பாலான உற்சாக பானங்கள் முதுமை மறதியை உருவாக்கக் கூடும்.\n\nSection::::மெதுவாக தீவிரமடையும் முதுமை மறதி.\nமெதுவாக தொடங்கி பல ஆண்டுகளுக்கு பின்னர் மிகவும் தீவிரமடையும் முதுமை மறதி, நரம்புச் சிதைவு நோயால் (neurodegenerative disease) ஏற்படுகிறது, அதாவது, மூளையின் நரம்பணுக்களை அல்லது இவை தொடர்ந்து பாதிப்பதால், மெதுவான மற்றும் மீண்டும் சரி செய்ய முடியாத, நோய்களை இவை ஏற்படுத்துகின்றன. அரிதாக, சிதைவு அல்லாத நிலையில் மூளை நரம்பணுக்களில் இரண்டாம் நிலை பாதிப்புகள் மட்டுமே ஏற்படுத்துகின்றன. இந்நிலையானது சிகிச்சையளிக்கப்படும்போது, சரிசெய்யப்படலாம் அல்லது அவ்வாறு இயலாமலும் போகலாம்.\n\nமுதுமை மறதியின் காரணங்கள் பொதுவாக, நோய் அறிகுறிகள் தோன்றும் வயதைச் சார்ந்துள்ளன. வயதுமுதிர்ந்தவர்களில் (பொதுவாக 65 வயதுக்கு மேற்பட்டவர்கள் என்று வரையறுக்கப்படுகிறது) அல்சைமர் நோய் (Alzhimers' Disease), வாஸ்குலார் முதுமை மறதி (Vascular Dementia) அல்லது இவை இரண்டுமே முதுமை மறதி தோன்ற காரணமாக இருக்கின்றன. லூயி முதுமை மறதி (Dementia with Lewy bodies) என்பது மற்றொரு பொதுவான காரணமாகும், இவை முன்னரே உள்ள ஒன்றிற்கும் மேற்பட்ட காரணங்களுடன் இணைந்தும் உருவாகலாம்.. சில நேரங்களில் மெதுவாக தீவிரமடையும் மனநலக் குறைபாட்டை முதன்மை அறிகுறியாக குறை கேடயச்சுரப்பி இயக்கம் விளங்குகிறது. இவ்வகைக் குறைபாட்டை சிகிச்சையின் மூலம் முழுமையாக சரி செய்ய முடியும். மிகவும் அரிதான, இயல்பு அழுத்த மண்டை வீக்கத்தினைப் பற்றி அறிந்து கொள்வதும் முக்கியமாகும், ஏனெனில் இதற்கான சிகிச்சையானது நோய்க் குறியீடுகளைக் குறைக்கவும், வளர்ச்சியைக் கட்டுப்படுத்தவும் உதவும். ஆனாலும், கணிசமான மனநலக் குறைபாடு தீவிரம் அதிகரித்தல் வழக்கத்துக்கு மாறானதே.\n\n65 வயதை விடக் குறைவாக வயதுள்ளவர்களுக்கு முதுமை மறதி மிகவும் அரிதாகவே காணப்படுகிறது. இதற்கு அல்சைமர் நோய் முக்கிய காரணமாக இருப்பினும், இவர்களில் பரம்பரையாகப் பெறப்படும் மரபணுக்களும் இதில் முக்கியப் பங்கு கொண்டுள்ளன. இதன் இதர காரணங்கள் முன் மூளைச் சிதைவு மற்றும் ஹண்டிங்டன்ஸ் நோய் ஆகியவையாகும்.. இந்த வயதினரிடையே வாஸ்குலார் முதுமை மறதியும் ஏற்படலாம். இவற்றிற்கான காரணங்களில்,ஆண்டிபாஸ்போலிபிடு நோய்க்குறித் தொகுதி, ஹோமோசிஸ்டினுரியா மற்றும் பிங்க்ஸ்வாங்கர்ஸ் நோய் போன்றவை அடங்கும். மற்போர் அல்லது தற்காப்புக் கலை போன்றவற்றில் ஈடுபடுவதனால், அடிக்கடி தலையில் காயமடையும் வாய்ப்புள்ளவர்கள் முதுமை மறதிக்கான வாய்ப்புக்களும் அதிகமே. முன்னர், கோலியாக் நோய் மற்றும் முதுமை மறதி ஆகியவற்றுக்கு இடையே தொடர்பு இருப்பதாக முன்மொழியப்பட்டது. ஆயினும் இது இன்னமும் உறுதியாகவில்லை.\n\nஇயல்பான நுண்ணறிவைக் கொண்ட இளைஞர்கள் (40 வயது வரையில் உள்ளவர்கள்) பிற நரம்பு தொடர்பான பாதிப்புகள் அல்லது உடலின் வேறு எங்கும் நோயின் பாதிப்பைப் பெறாத நிலையில் முதுமை மறதி நோய்க்கு ஆளாவது மிகவும் அரிதானதாகும். இந்த வயதுள்ளோரில் தொடர்ந்த மனநலக் குறைபாடுகள் ஏற்படுவதற்கான பொதுவான காரணங்களாவன உளவியற் குறைபாடுகள், மது அல்லது பிற போதைப் பொருட்களின் தொடர்ச்சியான பயன்பாடு அல்லது வளர்சிதை மாற்றத் தடங்கல்கள் போன்றவையே.சில மரபுக் கோளாறுகளும் இந்த வயதிலேயே நரம்பு மண்டல சிதைவுசார் முதுமை மறதியை ஏற்படுத்தக்கூடும். இவற்றில் ஃபமிலியல் அல்சைமர் நோய், மெட்டாகுரோமாடிக் லூகோடைஸ்ட்ரோபி, அட்ரீனோலூகோடைஸ்ட்ரோபி, காய்ச்சர்ஸ் நோய் டைப் 3, நைமன்-பிக் நோய் டைப் சி, பேண்தோதேனெட் கினாஸி, டே-சச்ஸ் நோய் மற்றும் வில்சன் நோய் போன்ற மரபுவழி பெறப்படும் நோய்கள் அடங்கும். வில்சன் நோயால் விளையும் மனநிலைக் குறைபாட்டினை சிகிச்சையால் மேம்படுத்தக்கூடும்.\n\nநினைவாற்றலில் சிக்கல் அல்லது பிற மனநலக் குறைபாடுகள் ஆகியவற்றால் பாதிக்கப்பட்ட மக்களில் பெரும்பாலானோர், மன அழுத்தத்தால் பாதிக்கப்படுகின்றனர். இவர்கள் அனைத்து வயதினர் இடையிலும் காணப்படுகின்றனர். வைட்டமின் குறைபாடுகளும் நோய்த்தொற்றுகளும் எந்த வயதினருக்கும் ஏற்படலாம். அவை பெரும்பாலும் முதுமை மறதியைத் தவிர வேறு அறிகுறிகளைச் சுட்டிக் காட்டலாம். ஆனால் சில நேரங்களில் சிதைவு முதுமை மறதியைப் போன்றே அவை தோற்றமளிக்கின்றன. இவற்றில் ஊட்டச் சத்து பி12, ஃபோலேட் அல்லது நியாசின் குறைவுகள், மற்றும் நோய்த் தொற்றுக் காரணிகளான ஹெச்ஐவி, லைம் நோய், வளர்நிலை பல்நோக்கு கபாலத்தில் இரத்தக்கட்டி வீக்கம், மேக நோய் மற்றும் விப்பிள்ஸ் நோய் போன்றவை அடங்கும்.\n\nSection::::வேகமாக தீவிரமடையும் முதுமை மறதி.\nகிரட்ஜ்ஃபெல்ட்- யாக்கோபு நோயானது சில வாரங்கள் துவங்கி சில மாதங்களிலேயே தீவிரமடையும் முதுமை மறதியைத் தோற்றுவிக்கிறது. மெதுவாகத் தீவிரமடையும் முதுமை மறதியின் காரணங்களும் சிலநேரங்களில், வேகமாக தீவிரமடையும் முதுமை மறதியில் காணப்படுகின்றன: அல்சைமர் நோய், லூயி முதுமை மறதி, மூளயின் முன்பகுதி சிதைவு (frontal temporal lobar degeneration) (இவற்றில் பெருமூளைப் பகுதிச் சிதைவு மற்றும் சமநிலைத் தடுமாற்றதை விளைக்கும் புரோக்ரசிவ் சப்ராநியூக்ளியர் பால்ஸி ஆகியவையும் அடங்கும்).\n\nஆனால், மூளை வீக்கம் அல்லது சித்தப்பிரமை போன்றவையும் ஓரளவு மெதுவான முதுமை மறதியை உருவாக்கக் கூடும். இதற்குச் சாத்தியமான காரணங்களில் மூளை நோய்த்தொற்று (நச்சுயிரி காரணமான மூளை வீக்கம், துணை-தீவிர வகை மூளை வீக்கம், விப்பிள்ஸ் நோய்) அல்லது வீக்கம் (நிண நீர்க்கட்டி மூளை வீக்கம், ஹாஷிமோட்டோஸ் மூளை வீக்கம், பெருமூளைக் குழல் வீக்கம்), நிண நீர்க்கட்டிகள் அல்லது கண் அழுத்த நோய், வலிப்பு-எதிர் மருத்துவங்கள், வளர்சிதை மாற்றம் காரணமாக விளையும் கல்லீரல் செயலிழப்பு அல்லது சிறுநீரக செயலிழப்பு மற்றும் நாள்பட்ட மூளை நடுவுறை இரத்தக்கட்டி போன்றவை அடங்கும்.\n\nSection::::பிற நிலைகளின் ஒரு அம்சமாக முதுமை மறதி இருத்தல்.\nமுதுமை மறதியானது ஒரு பிந்தைய நிலை அல்லது சிறிய அம்சமாக மட்டுமே ஏற்படக் கூடிய பல மருத்துவ மற்றும் நரம்பியல் சூழல்கள் உள்ளன, எடுத்துக்காட்டாக, பார்கின்ஸன் நோயைக் கொண்ட நோயாளிகளில் ஒரு பகுதியினர் முதுமை மறதிக்கு ஆளாகின்றனர். இந்த பிரிவின் அளவானது பலவாறு குறிப்பிடப்படுகிறது. பார்கின்ஸன் நோய் கொண்டோரில் முதுமை மறதி பாதிப்பு ஏற்பட்டல், அதன் காரணமாக லூயிபொருட்களுடனான முதுமை மறதி அல்லது அல்சைமர் நோய், அல்லது இரண்டும் காரணங்களாக இருக்கக்கூடும். பார்கின்ஸன் மற்றும் வளர்நிலை சப்நியூக்ளியர் பால்ஸி மற்றும் கார்ட்டிபேசல் டிஜெனரேஷன் போன்ற நோய்க்குறியீடுகளிலும் மனநலக் குறைபாடுகள் ஏற்படுகின்றன (மற்றும் இதே பின்புல நோய் காரணிகள் ஃப்ரண்ட்டெம்போரல் லோபார் டிஜெனரேஷன் ஐயும் உருவாக்குகிறது). மூளையின் காயம் சார்ந்த வீக்கங்களும் நீண்டகாலமாக இருந்தால் மனநலக் குறைபாடுகளைத் தோற்றுவிக்கக் கூடும், இதில் Behçet நோய், பல ஸ்கிலரோசிஸ், சார்கோய்டோசிஸ், Sjögren இன் நோய்க்குறியீடு மற்றும் சிஸ்டமிக் லூபஸ் எரித்மாடோசஸ் போன்றவை அடங்கும். அக்யூட் போர்பைரியாகள் குழப்பங்கள் மற்றும் மனநல பாதிப்புகள் போன்றவற்றை ஏற்படுத்தினாலும், இந்த அரிய நோய்களால் முதுமை மறதி ஏற்படுவதும் மிகவும் அரிதானதாகும்.\n\nமேலே குறிப்பிடப்பட்ட இவற்றைத் தவிர, முதுமை மறதியுடன் சேர்ந்து பிற நோய்களையும் ஏற்படுத்தக் கூடிய மரபுவழி நிலைகளாவன:\n\n\nSection::::தடுப்பு முறை.\nதொடர்ந்து மிதமான அளவில் மது அருந்துதல் (பியர், ஒயின் அல்லது வடிக்கப்பட்ட சாராயங்கள்) மற்றும் மத்தியத்தரைக்கடல் பகுதி உணவு முறையைப் பின்பற்றுவது போன்றவை இதன் ஆபத்தைக் குறைப்பதாக தெரிகிறது. உயர் ரத்த அழுத்தம் மற்றும் முதுமை மறதி நோய் உருவாக்கம் ஆகியவற்றுக்கு இடையே தொடர்பு இருப்பதை ஒரு ஆய்வு காண்பித்தது. லான்செட் என்ற நரம்பியல் இதழில் ஜூலை 2008 இல் வெளியிடப்பட்ட ஒரு ஆய்வில், ரத்த அழுத்தத்தைக் குறைக்கும் மருந்துகள் முதுமை மறதியை 13% வரை குறைத்ததாக கண்டறியப்பட்டது.\n\nமூளை நரம்புத்திசு வழி பெறப்பட்ட காரணி (Brain Derived Neurotropic Factor - BDNF) கோவையானது சில முதுமை மறதி வகைகளுடன் இணைந்துள்ளதாக கண்டறியப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::ஊக்க மருந்தல்லாத வீக்கம் தணிக்கும் மருந்துகள்.\nஊக்க மருந்தல்லாத வீக்கம் தணிக்கும் மருந்துகள் (Non-steroidal anti-inflammatory drug)கள் (NSAIDs) அல்சைமர் மற்றும் பார்கின்ஸன் நோய்கள் உருவாகும் வாய்ப்பைக் குறைக்கின்றன. முதுமை மறதியைத் தடுப்பதற்கு ஆகும் நேர அளவு வேறுபடுகிறது, ஆனால் பெரும்பாலான ஆய்வுகளில் அது 2 மற்றும் 10 ஆண்டுகளுக்கு இடைப்பட்டதாக இருக்கிறது. சிகிச்சைக்கு ஏற்ற டோஸ்களில் இது தரப்பட வேண்டும் என்று ஆய்வுகள் தெரிவிக்கின்றன, \"பேபி ஆஸ்பிரின்\" மருந்தளவுகள் முதுமை மறதியைத் தடுப்பது மற்றும் சிகிச்சை அளிப்பது ஆகியவற்றில் பயனற்றதாக இருப்பதாக ஆய்வுகள் தெரிவிக்கின்றன.\n\nஅமிலாய்டு பீட்டா பெப்டைட்களையும் நியூரோஃபைரில்லரி டேங்கள்ஸ்களையும் நியூரான்களின் மேல் படிய வைப்பதன் மூலமாக அவற்றில் வீக்கங்களை அல்சைமரின் நோய் உருவாக்குகிறது. இந்த படிவுகள், உடலில் சைட்டோகைன்கள் மற்றும் அக்யூட் ஃபேஸ் புரதங்கள் போன்றவற்றை விடுவிப்பதன் மூலமாக எரிச்சலை உருவாக்கி வீக்கத்தைத் தோற்றுவிக்கின்றன. இந்த பொருட்கள் பல ஆண்டுகளாக உடலில் சேரும்போது, அல்சைமரின் விளைவுகளுக்கு காரணமாகின்றன. NSAIDகளானவை, இம்மாதிரியான வீக்கத்தை ஏற்படுத்தும் பொருட்களை அழித்து, சிதைவுகளிலிருந்து தடுக்கிறது.\n\nSection::::மேலாண்மை.\nமேலே குறிப்பிடப்பட்ட சிகிச்சையளிக்கக் கூடிய வகைகளைத் தவிர வேறு எந்தவித தீர்வும் இந்நோய்க்கு கிடையாது, ஆனாலும், இந்த நோயின் முன்னேற்றத்தைக் கட்டுப்படுத்தும் மருந்தை விஞ்ஞானிகள் உருவாக்கி வருகின்றனர். நோயின் ஆரம்பநிலையில் குளோனிஸ்ட்ரேஸ் தணிப்பிகள் பயன்படுகின்றன. மனநல மற்றும் நடத்தை ரீதியான இடையூடுகளும் அவசியமானவை. நோயாளியைக் கவனித்துக் கொள்பவருக்குத் தகுந்த பயிற்சியும், நோயாளிக்கு உணர்வு பூர்வமான ஆதரவு அளிக்கும் திறனும் இருத்தல் அவசியம் (\"வயதுமுதிர்ந்தோர் நலன் என்பதையும் காணவும்\").\n\nஇருமொழிகளை அறிந்த நோயாளிகள் முதுமை மறதியால் பாதிப்படைவது, ஒருமொழி அறிந்த நோயாளிகளை விடக் குறிப்பிடத்தக்க அளவுக்கு, அதாவது சராசரியாக நான்கு ஆண்டுகள் தாமதாக இருப்பதாக ஒரு கனடிய ஆய்வு கண்டறிந்துள்ளது. முதுமை மறதியின் ஆரம்பநிலை அறிகுறிகள் ஒரு மொழியை மட்டுமே அறிந்தவர்களுக்கு சராசரியாக 71.4 வயதிலும், இரண்டு மொழிகளை அறிந்த நபர்களிடம் சராசரியாக 75.5 வயதிலும் காணப்படுவதாக ஆய்வாளர்கள் கண்டறிந்துள்ளனர். கலாச்சார வேறுபாடுகள், புலம்பெயர்தல், முறையான கல்வி, வேலை மற்றும் பாலினம் ஆகியவையும் இவற்றைப் பாதிக்கக்கூடியதாக இருந்தன.\n\nமுதுமை மறதி கொண்ட நோயாளிகளுக்கு இசைவழிச் சிகிச்சை பயனுள்ளதாக இருப்பதாகச் சில ஆய்வுகள் தெரிவிக்கின்றன.\n\nடாக்ரைன் (கோக்னக்ஸ்), டோனெபெசில் (அரிசெப்ட்), காலான்டாமைன் (ராசாடைன்), மற்றும் ரிவாஸ்டிக்மைன் (எக்ஸலான்) ஆகியவை அமெரிக்க உணவு மற்றும் மருந்து நிர்வாகத்தால் (FDA) அல்சைமர் நோயால் ஏற்படும் முதுமை மறதிக்கான சிகிச்சைக்கு அங்கீகாரம் பெற்றுள்ளன. பார்கின்ஸன்ஸ் நோய் அல்லது இரத்தக் குழலியசார்ந்து முதுமை மறதியை ஏற்படுத்தும் பிற நோய்களுக்கு எதிராகவும் இவை பயனுள்ளதாக இருக்கக் கூடும்.\n\n\nமைனோசைக்ளின் மற்றும் கிளியோகுயினோலைன் மற்றும் நுண்ணுயிர் எதிர்ப்பிகள் அல்சைமர் நோயால் பாதிக்கப்பட்டவர்களின் மூளையில் அமிலாய்டு படிவுகள் ஏற்படுவதைக் குறைக்க உதவும்.\n\nமன அழுத்தமானது பெரும்பாலும் முதுமை மறதியுடன் இணைந்து, மனநல மற்றும் நடத்தைக் குறைபாடுகளை அதிகமாக்கக் கூடும். அல்சைமர் நோயால் பாதிக்கப்பட்டவர்களிடையே, மனநல மற்றும் நடத்தைக் குறைபாடுகளை மனச்சோர்வு-எதிர் மருந்துகள் வெகுவாகக் குறைக்கின்றன, ஆனால் பிற வகை முதுமை மறதி நோய்களில் இவற்றின் பயன்பாடு மிகவும் குறைவானதாக இருக்கிறது.\n\nமுதுமை மறதியால் பாதிக்கப்பட்ட பல நோயாளிகள் மனச்சோர்வின் அறிகுறிகளையும் கொண்டுள்ளனர். டயாஸிபாம் (வேலியம்) போன்ற பென்சோடையாசிஃபைன்ஸ் ஆகியவை மனச்சோர்வைப் போக்குவதற்காக பிற சூழல்களில் பயன்படுத்தப்பட்டாலும், முதுமை மறதியைக் கொண்ட நபர்களிடம் இம்மருந்துகள் மனக்குழப்பத்தை அதிகரிக்கவும், மனநலக் குறைபாடுகளை அதிகமாக்கவோ அல்லது மயக்கநிலைக்கு கொண்டு செல்லவோ சாத்தியம் இருப்பதால் இவைத் தவிர்க்கப்படுகின்றன. பஸ்பிரோன் (பஸ்பார்) என்பது ஆரம்பத்தில் குறைந்தது முதல் மிதமான வரையிலான மனச்சோர்வுக்கு முயற்சிக்கப்பட்டது. முதுமை மறதியில் பென்சோடையாசிஃபைன்ஸின் பாதிப்புகளுக்கு குறைவான ஆதாரங்களே உள்ளன, ஆனால் (குறைந்த அளவுகளில்) உளநோய்-எதிர் மருந்துகளின் பயன்பாட்டுக்கு மிகவும் உறுதியான ஆதாரங்கள் உள்ளன.\n\nமுதுமை மறதி தொடர்பான உளநோயால் பாதிக்கப்பட்ட நபர்களிடையே பொதுவான உளநோய்-எதிர் மருந்துகள் (ஹாலோபெரிடோல்) மற்றும் அவ்வளவு பொதுவானதாக அல்லாத உளநோய்-எதிர் மருந்துகள் (ரிஸ்பெரிடோன் போன்றவை) ஆகிய இரண்டுமே மரணத்திற்கான ஆபத்தை அதிகரிப்பதாக உள்ளன. முதுமை மறதியுடன் தொடர்புடைய உளநோய்க்கு எந்தவொரு உளநோய்-எதிர் மருந்துகளைப் பயன்படுத்துவது அங்கீகரிக்கப்படவில்லை மற்றும் இந்த மருந்துகள் கொண்டு மேற்கொள்ளும் சிகிச்சையால் ஏற்படக்கூடிய ஆபத்துகள் மற்றும் நன்மைகள் ஆகியவற்றை நன்கு பரிசீலித்த பின்னரே சிகிச்சை தீர்மானிக்கப்பட வேண்டும். மேலும், பிற சிகிச்சை முறைகள் செயலிழந்த பின்னரே இவை கருதப்பட வேண்டும். ஐக்கிய இராச்சியத்தில், 144,000 முதுமை மறதி நோயாளிகள், அவசியமின்றி இந்த மருந்துகளுக்கு பரிந்துரைக்கப்பட்டுள்ளனர், மேலும் ஒவ்வொரு ஆண்டும் இம்மருந்துகளை உட்கொள்வதால் 2000 நோயாளிகள் வரை மரணமடைகின்றனர். மரணமடைகின்றனர்.\n\nSection::::சேவைகள்.\nமுதுமை மறதி நோயாளிகளுக்கு வயது முதிர்ந்தோர் நலப்பராமரிப்பு மையங்களும், மருத்துவ மனைகளில் உள்ள சிறப்பு கவனிப்பு அலகுகளும் பிரத்தியேகமான பராமரிப்பை வழங்கக் கூடியனவாகும். முதியோர் நலப்பராமரிப்பு மையங்களில் பொதுவாக, மேற்பார்வை, உடற்பயிற்சி, உணவு மற்றும் ஓரளவுக்கு உடல்நல பராமரிப்பு ஆகியவை வழங்கப்படலாம்.\n\nSection::::நோயின் தாக்கத்தைக் கணித்தல்.\nதீவிரமான முதுமை மறதி நோயுற்றவர்களுக்கு, மூச்சுக்குழல் அழற்சி, காய்ச்சல் மற்றும் உணவு உட்கொள்வதில் சிக்கல்கள் போன்றவை அடிக்கடி ஏற்படக்கூடும். இந்நோய்களின் தாக்கத்துக்கு பின்பான வாழ்நாளானது 18 மாதங்கள் வரை மிகக் குறுகியதாகவும் இருக்கக்கூடும்.\n\n"}
{"id": "69723", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69723", "title": "ரிசிகேசு", "text": "ரிசிகேசு\n\nஹிரிஷிகேஷ் என்றும் உச்சரிக்கப்படும் ரிஷிகேஷ் இந்திய மாநிலமான உத்தர்கண்டில் உள்ள டெஹ்ராடூன் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள நகரமும் நகராட்சி சபையும் ஆகும். இது இந்துக்களின் புனிதமான நகரம் என்பதுடன் பிரபலமான யாத்திரை மையமாகவும் இருக்கிறது.\n\nஇது இமாலய மலைத்தொடர்களுக்கான நுழைவாயிலாகவும் இருக்கிறது, மற்றொரு புனித நகரமான ஹரித்துவாருக்கு ஏறத்தாழ 25 கிலோமீட்டர்கள் தொலைவில் அமைந்துள்ளது. பத்ரிநாத், கேதார்நாத், கங்கோத்ரி, மற்றும் யமுனோத்ரி ஆகியவற்றை உள்ளிட்ட சார் தாம் யாத்திரை செல்வதற்கான துவக்கப் புள்ளியாக ரிஷிகேஷ் இருக்கிறது.\n\nSection::::வரலாறு.\n\"\" () என்பது 'புலன்களின் கடவுள்' என்ற பொருள் கொண்ட விஷ்ணுவின் பெயராகும். ரிஷிகேஷ் என்பது வட இந்தியாவில் இமாலய மலைத்தொடர் வரிசையில் அமைந்திருக்கும் இந்துக்களின் புனித நகரமாகும். 'ரப்யா ரிஷியின்' தவத்தின் (சுய-புலனடக்கம்) காரணமாக விஷ்ணுவானவர் கடவுள் ரிஷிகேஷாக அவருக்கு தோன்றியதன் நினைவாக இந்த இடம் அந்தப் பெயரைப் பெற்றிருக்கிறது. ஸ்கந்த புராணத்தில், கடவுள் விஷ்ணு ஒரு மாமரத்தின் கீழே தோன்றியதால் இந்தப் பகுதி 'குப்ஜம்ராக்' என்று அறியப்படுகிறது.\n\nவரலாற்று ரீதியாக, ரிஷிகேஷ் சிவனின் உறைவிடமான புராண ரீதியான 'கேதர்கண்ட்'டின் (இப்போது கர்வால்) ஒரு பகுதியாக இருந்து வந்திருக்கிறது. இலங்கையின் அரசனான ராவணனைக் கொன்றதற்காக கடவுள் ராமன் இங்கு பிராயச்சித்தம் செய்து கொண்டதாக வரலாறு குறிப்பிடுகிறது; அவருடைய இளைய சகோதரனான லட்சுமணன் இதே இடத்தில்தான் கங்கையைக் கடந்தார். இந்த இடத்தில்தான் இப்போது கயிற்றைப் பயன்படுத்திச் செல்லக்கூடிய 'லக்ஷ்மன் ஜூலா' (लक्ष्मण झूला) பாலம் உள்ளது. ஸ்கந்த புராணத்தில் வரும் 'கேதர் கந்த்' என்பதும் இதே இடத்தில் இந்திரகுந்த் இருந்ததாகக் குறிப்பிடுகிறது. இந்த கயிற்றுப் பாலம் 1889ஆம் ஆண்டில் அதிர்வுதாங்கும் பாலமாக இரும்புக் கம்பிகள் கொண்டு மாற்றப்பட்டது. 1924ஆம் ஆண்டில் வெள்ளத்தில் அடித்துச் செல்லப்பட்ட பிறகு, இது வலுவான தற்போதைய பாலமாக மாற்றப்பட்டது. இந்த இடத்தைப் பற்றிய சுவாரசியமான கதை ஒன்று உள்ளது. கடவுள் ராமர் இந்த இடத்தில்தான் தன்னுடைய தியானம் மற்றும் பிற ஆன்மீகச் சடங்குகளைச் செய்தார் என்பதுடன் கங்கையில் ஓடும் தண்ணீர் அவரைத் தொந்தரவு செய்ய லக்ஷ்மன் ஒரு அம்பை எய்து தண்ணீரின் ஓட்டத்தை நிறுத்தினார். அதிலிருந்து இங்கிருக்கும் இந்த நதி ஆச்சரியப்படும்படியாக அமைதியாகவே உள்ளது; இரவில்கூட உங்களுக்குக் கீழே ஒரு நதி ஓடிக்கொண்டிருக்கிறது என்பது தெரியாமலேயே நீங்கள் பாலத்தை கடந்துசெல்லாம். இன்றும் இந்தப் பாலத்தின் மேற்குக் கரையில் லக்ஷ்மணர் கோயில் உள்ளது, அத்துடன் அதற்கும் அப்பால் கடவுள் ராமருக்கென்று அர்ப்பணிக்கப்பட்ட கோயில் உள்ளது. இதனுடன் அவருடைய மற்ற சகோதரரான, 'கேதர் கண்ட்' டில் குறிப்பிடப்படுகின்ற பரதனுக்கும் ஒரு கோயில் இருக்கிறது.\nராம்ஜுலா - கங்கைக்கு மேலே உள்ள இந்தப் பாலம் இந்திய அரசாங்கத்தால் கட்டப்பட்டது. இது வரலாற்றுப் பூர்வமானதோ அல்லது எந்தப் புராணங்களுக்கும் சொந்தமானதோ அல்லது மற்ற மத நூல்கள் குறிப்பிடுவதோ இல்லை. இது தொடங்கிவைக்கப்பட்ட காலத்தில் சிவானந்த பாலம் என்பதே இதன் அதிகாரப்பூர்வப் பெயராக இருந்தது.\n\nபுனித நதியான கங்கை ரிஷிகேஷின் வழியாகப் பாய்கிறது. உண்மையில், இங்கிருந்துதான் இமாலயத்தில் உள்ள ஷிவாலிக் மலைத்தொடருக்கு இந்த நதி செல்கிறது என்பதுடன் வட இந்திய சமவெளிகளுக்கும் பாய்ந்தோடுகிறது. பழமையான மற்றும் புதிய சில கோயில்கள் ரிஷிகேஷில் உள்ள கங்கை ஆற்றின் கரைகளில் காணப்படுகின்றன. இந்த நகரம் ஆயிரக்கணக்கான யாத்ரீகர்களையும் சுற்றுலாப் பயணிகளையும் இந்தியாவிலிருந்தும் உலகின் மற்ற நாடுகளிலிருந்தும் கவர்கிறது. சில நேரங்களில் \"யோகாவின் உலகத் தலைநகரம்\" என்று அழைக்கப்படும் ரிஷிகேஷ் சுற்றுலாப் பயணிகளையும் கவர்கின்ற நிறைய யோகா மையங்களைக் கொண்டிருக்கிறது. ரிஷிகேஷில் அதன் வழியாக ஓடும் புனித ஆற்றின் முனையில் உட்கார்ந்து தியானம் செய்வது மோட்சத்தை அடைவதற்கான வழிகளுள் ஒன்று என நம்பப்படுகிறது. இந்தியாவிலிருந்தும் வெளியிலிருந்தும், கங்கை ஆற்றின் ஓட்டத்தில் வேகமாகவும் மிதமாகவும் செல்லக்கூடிய பயணத்தை அளிக்கின்ற இதனுடைய வெள்ளைத் தண்ணீர் படகுப் பயணத்திற்காகவும் இது பிரபலமானதாக இருக்கிறது.\nரிஷிகேஷ் என்றப் பெயர் இந்த நகரத்தோடு மட்டுமல்லாது கங்கை ஆற்றின் இரண்டு பக்கங்களில் உள்ள குக்கிராமங்கள் மற்றும் குடியேற்றப் பகுதிகளையும் உள்ளிட்ட ஐந்து தனித்தனிப் பிரிவுகளுக்கும் சேர்த்தே பயன்படுத்தப்படுகிறது. இது வணிக மற்றும் தகவல்தொடர்பு மையமான ரிஷிகேஷூடன் நீண்ட பெரிய புறநகரமான முனி-கி-ரேதி அல்லது \"யோகிகளின் மண்\", சிவானந்த ஆசிரமத்தின் வீடான சிவானந்த நகர் மற்றும் ரிஷிகேஷிற்கு வடக்கே சுவாமி சிவானந்தாவால் நிறுவப்பட்ட டிவைன் லைஃப் சொசைட்டி, அதற்கும் வடக்கே லக்ஷ்மண் ஜூலாவின் கோயில் பகுதி மற்றும் வடக்குக் கரையில் சுவர்க் ஆசிரமத்தைச் சுற்றியுள்ள ஆசிரமங்கள் ஆகிய பகுதிகளையும் உள்ளிட்டிருக்கிறது. ஒருவர் இங்கிருந்து புகழ்பெற்ற நீலகண்ட மஹா தேவா கோயிலை அடைந்துவிட முடியும். திரிவேணி காட்டில் அந்திப்பொழுதில் நிகழ்த்தப்படும் கங்கா ஆரத்தி வருகையாளர்களிடையே மிகவும் பிரபலமானதாக இருக்கிறது. ரிஷிகேஷிற்கு 12 கிலோமீட்டர்கள் தொலைவில் காட்டிற்கு நடுவில் அமைந்திருக்கும் 'நீலகண்ட தேவா கோயில்' கங்கை ஆற்றின் இந்த நகரத்திலிருந்து 21 கிலோமீட்டர்கள் தொலைவிலுள்ள 'வசிஷ்தா குஹா'வைச் (யோகி வசிஷ்தாவின் குகை) சுற்றி இருக்கிறது.\n\nபாரம்பரிய வேதாந்த ஆய்வுகளை பாதுகாக்கவும் மேம்படுத்துவதற்கும் அர்ப்பணிக்கப்பட்ட நிறுவனமான, 120 வருட பழமைவாய்ந்த கைலாஷ் ஆஷ்ரம பிரம்மவித்யாபீடத்தின் வீடாகவும் ரிஷிகேஷ் இருக்கிறது. சுவாமி விவேகானந்தர், சுவாமி ராம தீர்த்தா மற்றும் சுவாமி சிவானந்தா போன்ற முக்கியமான ஆளுமைகள் இந்த நிறுவனத்தில் படித்திருக்கின்றனர்.\n\n1968ஆம் ஆண்டில் தி பீட்டில்ஸ் இசைக்குழு ரிஷிகேஷில் இருக்கும் தற்போது மூடப்பட்டுவிட்ட மகரிஷி மகேஷ் யோகியின் ஆசிரமத்திற்கு வருகை புரிந்திருக்கிறது, ஜான் லெனான் 'தி ஹேப்பி ரிஷிகேஷ் சாங்' என்ற தலைப்பிலான பாடலையும் பதிவு செய்திருக்கிறார். தி பீட்டில்ஸ் இசைக்குழு மகரிஷி ஆசிரமத்தில் அவர்கள் இருந்த காலகட்டத்தில் கிட்டத்தட்ட 48 பாடல்களைப் பதிவுசெய்திருக்கிறது. இவற்றில் பலவும் \"ஒயிட் ஆல்பத்தில்\" இடம்பெற்றிருக்கின்றன. தி பீச் பாய்ஸைச் சேர்ந்த மைக் லவ் மற்றும் டெனோவன் மற்றும் கிப் மில்ஸ் போன்ற வேறு சில கலைஞர்களும் சிந்திக்கவும், தியானம் செய்யவும் இந்த இடத்திற்கு வந்திருக்கின்றனர். மிகச் சமீபத்தில் இந்த இடம் ஹாலிவுட் நட்சத்திரம் கேட் வின்ஸ்லட் உள்ளிட்ட பிரபலங்களின் அக்கறைக்குரிய இடமாக இருந்து வருகிறது. கங்கோத்ரிக்கு செல்லும் வழியில் 80 கிலோமீட்டர்கள் உயரத்தில்தான் டெஹ்ரி அணை அமைந்துள்ளது.\n\nSection::::புவியமைப்பு.\n. இல் ரிஷிகேஷ் அமைந்துள்ளது. இதன் சராசரி உயரம் 532 மீட்டர்களாகும் (1,745 அடிகள்).\n\nSection::::மக்கள்தொகை விகிதம்.\nஆம் ஆண்டின் இந்திய கணக்கெடுப்பின்படி, ரிஷிகேஷின் மக்கள்தொகை 59,671 ஆகும். மக்கள் தொகையில் 54% ஆண்களும், 44% பெண்களும் ஆவர். ரிஷிகேஷில் சராசரி எழுத்தறிவு விகிதம் 75%, இது தேசிய சராசரியான 59.5% ஐ விட அதிகம்: ஆண்கள் எழுத்தறிவு விகிதம் 80%, பெண்கள் எழுத்தறிவு விகிதம் 68%. ரிஷிகேஷில் உள்ள மக்கள்தொகையினரில் 12 சதவிகிதத்தினர் 6 வயதிற்கும் குறைந்தவர்களாவர்.\n\nSection::::சாகச விளையாட்டுக்கள்.\nஇந்த நகரம் இந்தியாவின் சாகசத் தலைநகரமாக உருவாகியுள்ளது. உலகம் முழுவதிலும் இருந்து வரும் பயணிகள் புனித கங்கையில் வெள்ளைத் தண்ணீர் படகுப் பயணத்தை அனுபவிக்க வருகின்றனர் என்பதோடு கயாக்கிங், பாடி சர்ஃபிங், இன்ன பிற விளையாட்டுக்களையும் அனுபவிக்கின்றனர்.\n\n\n"}
{"id": "69724", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69724", "title": "சிறுநிதி", "text": "சிறுநிதி\n\nசிற்றளவுப் பொருளுதவி என்பது நுகர்வோர் மற்றும் சுயதொழில் செய்வோர், குறிப்பாக வங்கிகள் மற்றும் தொடர்பான சேவைகளுக்கு அணுகல் அற்றவர்கள் மற்றும் குறைவான வருமானமுடைய மக்களுக்கான பொருளாதாரச் சேவையாகும்.\n\nவிளக்கமாகக் கூறுவதனால், இது,“ஏழை மக்கள் மற்றும் ஏழ்மை நிலைக்கு அருகாமையில் உள்ளவர்கள் ஆகியோருக்கு முடிந்த அளவு கடன் மட்டும் அல்லாது சேமிப்பு, காப்பீடு மற்றும் பணப் பரிமாற்றம் ஆகியவற்றையும் உள்ளிட்ட நிரந்தரமான, தரமான நிதிச் சேவைகளுக்கான அணுகல் கிடைக்கப் பெறும் நிலையை அடையச் செய்வது\" என்பதை நோக்கமாகக் கொண்ட ஒரு இயக்கம்.\n\nசிற்றளவுப் பொருளுதவியில் ஈடுபட்டோர், இத்தகைய அணுகலை ஏழைகளுக்கு அளிப்பது அவர்களை வறுமையின் பிடியிலிருந்து விடுவிக்கும் என்று நம்புகின்றனர்.\n\nSection::::சவால்.\nபாரம்பரியமாக,வங்கிகள் குறைந்த வருமானம் உள்ளவர்களுக்கும் வருமானம் அற்றவர்களுக்கும் எந்த விதமான பொருளாதார உதவியும் வழங்குவதில்லை. ஒரு வாடிக்கையாளரின் கணக்கை நிர்வக்கிக்க வங்கிக்கு கணிசமான செலவு ஏற்படுகிறது, அந்தக் கணக்கில் ஈடுபடுத்தப்பட்டிருக்கும் நிதியின் அளவு எத்தனை சிறியதாக இருப்பினும், வங்கிக்கான இந்தச் செலவில் மாற்றமிருக்காது.\nஉதாரணமாக, ஒருவருக்கு $100,000 டாலர்கள் கடன் வழங்குவது மற்றும் 100 பேருக்கு $1000 டாலர்கள் கடன் வழங்குவது ஆகிய இரண்டிற்கும் இடையே வங்கியின் வருமானத்தைப் பொறுத்த அளவில் பெரும் மாற்றம் ஏதும் கிடையாது. ஆனால், கடனுக்கான விண்ணப்பங்களைப் பரிசீலிப்பதில் இருக்கும் நிலையான செலவு -அது எந்த அளவுக் கடனாக இருப்பினும்- கணிசமானதாகும். இவற்றில் கடன் கோருபவரின் திருப்பித் தரும் சக்தியை அளவிடுவது, அவர்கள் பாதுகாப்பீடாகத் தரக் கூடியது, மீதமுள்ள கடனை நிர்வகிப்பது, வாராக் கடன்களை வசூலிப்பது ஆகியவை அடங்கும். வங்கிகள் ஈடுபடும் கடனளிப்பது அல்லது சேமிப்புத் தொகை பெறுவது ஆகிய ஒவ்வொரு நிதிப் பரிமாற்றத்திற்கும் லாபம்-நட்டம் இரண்டுமற்ற ஒரு இடைவரு நிலை (break-even) என்னும் ஒரு நிலை உண்டு. அதற்குக் கீழானவை அந்த வங்கிக்கு நட்டம் ஏற்படுத்துவதாகிவிடும். ஏழைகளுக்கு வழங்கப்படும் கடனுதவி பொதுவாக இதன் கீழ் வருவதாக அமைகிறது.\n\nமேலும், வங்கிக்குத் தரக்கூடியதான இணைக் காப்புறுதி collateral security சொத்துக்கள் ஏழைகளிடம் இருக்கக் கூடியதற்கான வாய்ப்பு மிகக் குறைவு. \nவளரும் நாடுகளில் இத்தகையோர் நிலங்களை தங்கள் வசம் வைத்திருப்பினும், அவற்றிற்கான உரிமைப் பத்திரங்கள் அவர்களிடம் இருப்பதில்லை என்று \nஹெர்னான்டோ டே சோடோ மற்றும் பலர் விரிவாக அளித்துள்ள பல ஆவணங்களிலிருந்து இது தெரியவருகிறது.\nஇதன் பொருளாவது, கடனாளிகள் தவணைகளைச் செலுத்த தவறுகையில், அவர்களுக்கு அளிக்கப்பட்ட கடனைத் திரும்பப் பெறுவதற்கான வழிமுறைகள் வங்கியின் கைவசம் மிகக் குறைவே என்பதாகும்.\n\nஇதை இன்னும் விரிவாகப் பார்க்கையில் பல காலம் முன்னரே ஒப்புக்கொள்ளப்பட்ட ஒரு கோட்பாடு விளங்கும். ஒரு நாட்டின் பொருளாதார மேம்பாட்டிற்கு அந்த நாட்டின் நிதிசார் அமைப்புகள் செயலூக்கிகளாக இருத்தல் வேண்டும். (எடுத்துக்காட்ட்டு அலெக்ஸாண்டர் கெர்ஷெங்க்ரோன் , பால் ரோஸன்ஸ்டீன்-ரோடன், ஜோசப் ஸ்கம்பிடர், ஆன் க்ருயிகெர் ஆகியோரின் நூல்களைப் பார்க்கவும்) \nஇருப்பினும், இரண்டாவது உலகப் போருக்குப் பிந்தைய கால கட்டத்தில், பல பொருளாதாரத் திட்ட அமைப்பாளர்களும், நிபுணர்களும் தமது நாட்டின் நிதிசார் சேவைகளை மேம்படுத்த மேற்கொண்ட முயற்சிகள் பலவும் தோல்வியடைந்துள்ளன. இதற்கான காரணங்களை, ஆடம்ஸ், க்ரஹாம் & வோன் பிஸ்ச்க் ஆகியோர் எழுதிய மிகவும் பிரபலமான நூலான, 'கிராமப்புற வளர்ச்சியைக் குறைக்கும் விலை குறைவான கடன்கள்' என்னும் நூலில் காணலாம்.\n\nஇக்காரணங்களினால், ஏழை எளிய மக்கள் கடன் வாங்கும் போது அவர்கள் அதிக அளவில் தமது உறவினர்கள் அல்லது உள்ளுர் வட்டிக்காரர் கள் ஆகியோரையே சார்ந்திருக்க நேர்கிறது. இவர்கள் வசூலிக்கும் வட்டி விகிதம் மிகவும் அதிகமானது. \nஆசியா, லத்தீன் அமெரிக்கா மற்றும் ஆப்பிரிக்கா ஆகியவற்றில் உள்ள 14 நாடுகளில் நடத்தப்பட்ட 28 ஆய்வுகளின் மீதான மறு ஆய்வில், முறைப்படுத்தப்படாத வட்டிக்குக் கடன் கொடுக்கும் தொழிலில் 76% வட்டி விகிதங்கள் மாதத்திற்கு 10%க்கும், மாதம் 100%க்கும் அதிகமான 22% உள்ளிட்டு, அதிகமாக இருப்பதாக முடிவுரைத்தது. \nபொதுவாக, இத்தகைய வட்டிக் காரர்கள், சுமாரான ஏழைகளை விட மிகவும் வறியவர்களிடம் அதிக வட்டி வசூலிக்கிறார்கள். \nஇத்தகைய வட்டிக்காரர்கள் அரக்கர்கள் என்றும், கந்து வட்டிக்காரர் கள் என்னும் குற்றம் சாட்டப்பட்டாலும், இவர்கள் அளிக்கும் சேவைகள் சௌகரியமானதாகவும், விரைவானதாகவும் உள்ளது; மேலும், கடனாளிகள் பிரச்சினைகளில் சிக்கும்போது, இவர்களின் அணுகுமுறை நெகிழ்வுத்தன்மை உள்ளதாக அமைகிறது. இவர்களை வட்டித் தொழிலிலிருந்து அகற்றுவது அசாத்தியம் என்று நிரூபிக்கப்பட்டுள்ளது. சிற்றளவுப் பொருளுதவி அளிக்கும் நிறுவனங்கள் சிறந்த முறையில் செயல்படும் இடங்களுக்கும் இது பொருந்தும்.\n\nகடந்த பல நூற்றாண்டுகளாக, யதார்த்த குறிக்கோட்பாளர்களான, சமூகம் சார்ந்த அடகுக் கடை களை நிறுவிய பதினைந்தாம் நூற்றாண்டைச் சார்ந்த ஃப்ரான்சிஸ்கான் துறவிகள் தொடங்கி, பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டில் ஐரோப்பிய கடனாளர் கூட்டுறவு நிறுவனர்கள் மற்றும் 1970ஆம் வருடம் சிற்றளவுப் பொருளுதவி என்னும் இயக்கத்தை நிறுவியவர்களான (ஃபிரெடரிக் வில்ஹெல்ம் ராய்ஃபெய்சென் மற்றும் முகம்மது யூனுஸ் போன்றவர்கள்) வரையிலும், அனைவரும் பல்வேறு முறைமைகளை சோதனை செய்து, ஏழைகளின் வாசலுக்கே நிதிசார் சேவைகளைக் கொண்டு சென்று அவர்கள் வாழ்க்கைக்கான வாய்ப்புக்களை அளிப்பதும், அதே சமயம் கடனுக்கான ஆபத்தைக் குறைப்பதுமான முறைமைகளைக் கொண்ட நிறுவனங்களை வடிவமைத்துள்ளனர். (தற்போது பங்களாதேஷில் ஏழு மில்லியன் ஏழைப் பெண்களுக்கு சேவை அளித்து வரும்) க்ராமீன் வங்கி யின் வெற்றி உலகம் முழமைக்கும் தூண்டுகோலாக விளங்கினாலும், அதன் வெற்றியைப் பிரதியெடுப்பது என்பது நடைமுறையில் கடினமானதாகவே உள்ளது. மக்கள் தொகையைக் குறைவாகக் கொண்ட நாடுகளில், அண்டை அயலில் இருக்கும் வாடிக்கையாளர்களுக்கு சேவை அளிக்கும் சிறு அளவிலான வங்கிக் கிளைகளை இயக்குவதற்கான செலவைச் சந்திப்பது என்பது சவாலாகவே உள்ளது.\n\nபெரும் அளவில் முன்னேற்றம் காணப்படினும், பிரச்சினை இன்னும் முழுமையாகத் தீர்க்கப்படவில்லை. ஒரு நாளைக்கு ஒரு டாலருக்கும் குறைவாக வருமானம் ஈட்டுபவர்களைப் பெரும்பான்மையாக கொண்டுள்ளவர்கள், குறிப்பாக கிராமப்புறப் பகுதிகளில், முறைப்படுத்தப்பட்ட நிதிசார் சேவைக்கான அணுகலைப் பெறுவது என்பது நடைமுறையில் இல்லாத ஒன்றாகவே உள்ளது. தற்போது $25 பில்லியன் நிதி சிற்றளவு பொருளுதவிக் கடனில் முதலீடு செய்யப்பட்டுள்ள நிலையில், சிற்றளவு பொருளுதவித் துறையானது வேகமாக வளர்ந்து வருகிறது. நிதியுதவி தேவைப்படும் அனைத்து ஏழைகளுக்கும் உதவி செய்வதற்கு இன்னும் $250 பில்லியன் மூலதனம் தேவைப்படும் என்று கணிக்கப்பட்டுள்ளது.\nஇத்தொழில்துறை விரைவாக முன்னேறி வருகிறது. இதனால், இந்தத் துறையில் பெருகி வரும் முதலீட்டைச் சரியான முறையில் நிர்வகிக்கவில்லை என்றால், அது ஆபத்தை விளைவிக்கும் சாத்தியம் விளையக் கூடும் என்ற கவலை தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::வரம்புகளும் கோட்பாடுகளும்.\nஒரு கோட்பாடு என்ற முறையில் பார்க்கும்போது, சிற்றளவுப் பொருளுதவி என்பது, தற்சமயம் ஏழைகள் பயன்படுத்துகிற கடனுதவிகளை மேம்படுத்தும் முறைகள் மற்றும் கடனுதவிக்கான அணுகலைப் பரவலாக்குவது ஆகியவற்றிற்கான முயற்சிகளை உள்ளடக்கியதாகும். உதாரணமாக, வறியவர்கள் முறைப்படுத்தப்படாத வட்டிக்காரர்களிடம் கடன் வாங்கி தனிமுறை சார்ந்த சேகரிப்பாளர்களிடம் சேமிப்புக் கணக்கு வைத்துள்ளனர். இவர்கள் அறக் கட்டளைகளிலிருந்து கடன் மற்றும் நன்கொடை பெறுகிறார்கள்.\nஅரசாங்க நிறுவங்களிலிருந்து காப்பீடு பெறுகிறார்கள்.\n\n(ஹவாலா போன்ற) பரிவர்த்தனைகளின் வழியாக வரும் பணத்தைப் பெறுகிறார்கள். சிற்றளவுப் பொருளுதவியை அதையொத்த நடவடிக்கைகளிலிருந்து வேறுபடுத்திக் காட்டும் கோடுகள் பிரகாசமானவையாக இல்லை. அரசாங்கமானது, அரசு சார்ந்த வங்கிகளை ஏழை நுகர்வோருக்காக பல இடங்களிலும் கிளைகளைத் திறக்கச் சொல்லி உத்திரவிடுகிறது; அல்லது கந்து வட்டி க்காரர்களை தடை செய்கிறது; அல்லது சிற்றளவுப் பொருளுதவியில் ஈடுபடும் லாப நோக்கில்லாத சிறு நிறுவன குழும ங்களை நடத்துகிறது என்றெல்லாம் கூறலாம். \nமேலும், அணுகலில் உள்ள பிரச்சினைக்கான தீர்வு அவர்கள் அணுகக் கூடிய வகையில் அதிக அளவில் நிதி நிறுவனங்களைத் திறப்பது மட்டும் அல்லாமல் அவற்றின் கடன் வழங்கும் சக்தியையும் அதிகரிப்பதாகும். சமீப வருடங்களில் இத்தகைய நிறுவனங்கள் எத்தகைய முயற்சிகளுக்குக் கடன் வழங்கலாம் என்பதன் வரம்பை அதிகரிப்பதில் அழுத்தம் காட்டப்பட்டு வருகிறது, காரணம் பல்வேறு தேவைகளுக்காக பல்வேறு நிதி நிறுவனங்கள் செயல்பட்டு வருகின்றன.\n\n2004ஆம் வருடம் ஏழைகளின் உதவிக்காக ஆலோசனை வழங்கும் குழு (கன்சுலேடிவ் க்ரூப் டு அசிஸ்ட் தி புவர் -சிஜிஏபி) ஏறத்தாழ ஒன்றரை நூற்றாண்டுகளாக வழக்கில் இருந்த மேம்பாட்டுச் செயல்பாடுகளுக்கான கோட்பாடுகளை சுருக்கமாக எடுத்துரைத்தது. 2004வது வருடம் ஜூன் 10ம் தேதியன்று நிகழ்ந்த எட்டு தலைமைகளின் குழுமம் எனப்படும் ஜி8 சம்மிட்டும் ஒப்புதலையும் இது பெற்றது.\n\n\nசிற்றளவுப் பொருளுதவி என்பதைக் கொடை என்பதிலிருந்து வேறுபடுத்தலாம். \nமிகவும் நிராதரவான நிலையில் உள்ள குடும்பங்களுக்கு கொடையளிக்கலாம். ஏனெனில், அவர்கள் கடனைத் திருப்பித் தரும் அளவிற்கு வருமானத்தை உருவாக்கும் சக்தியற்றவர்களாக இருப்பார்கள். \nஉதாரணமாக, இத்தகைய நிலை போர் நிகழும் இடத்திலோ அல்லது ஒரு இயற்கைச் சீற்றத்திற்குப் பிறகோ ஏற்படக் கூடும்.\n\nSection::::வரம்புகள் பற்றிய வாதங்கள்.\nசிற்றளவுப் பொருளுதவியின் வரம்புகள் பற்றிய பிரதானமான வாதப் பிரதிவாதங்கள் பல உள்ளன.\n\nசிற்றளவுப் பொருளுதவியின் கொடைப் பிரிவைச் சார்ந்த செயலாளர்களும் கொடையாளர்களும் ஒரு சிறு நிறுவன த்தைத் தொடங்குவது அல்லது விரிவு படுத்துவது போன்ற ஆக்கபூர்வமான செயல்பாடுகளுக்கு மட்டுமே சிற்றளவுக் கடனுதவி என்பதாக வரையறுக்க வேண்டுமென வாதிடுகின்றனர். தனியார் துறையைச் சார்ந்தவர்களோ, பணம் என்பது ஒரு மாற்றுப் பொருள் என்றிருப்பதால், அத்தகைய வரம்பை செயலாக்குவது என்பது இயலாத செயல் என்று பதிலிறுக்கின்றனர். மேலும், ஏழைகள் தங்கள் பணத்தை எப்படிச் செலவு செய்ய வேண்டும் என்பதைப் பணம் படைத்தவர்கள் தீர்மானிக்கக் கூடாது என்றும் கூறுகின்றனர்.\n\nஒரு வேளை, கந்து வட்டி பற்றிய மேற்கத்திய கருத்துக்களின் தாக்கம் வட்டிக்குப் பணம் கொடுப்பவரின் பங்கு, குறிப்பாக நவீன சிற்றளவுப் பொருளுதவியின் ஆரம்ப காலங்களில், மிகவும் விமர்சனத்துக்கு உள்ளானதன் காரணமாக இருக்கலாம். \nசிற்றளவுப் பொருளுதவி நிறுவனங்களிலிருந்து மேலும் மேலும் பல ஏழைகள் கடனுதவிக்கான அணுகலைப் பெற்றாலும், வட்டிக்குப் பணம் கொடுப்பவரின் சேவையானது தொடர்ந்து மதிப்பு பெற்று வந்தது என்பது தெளிவாகியது. \nகடனுதவி விரைவாகக் கிடைப்பது, ரகசியத்தன்மை மற்றும் வசதிப்படுகிற முறையில் திரும்பக் கொடுக்கக் கூடிய காலக் கெடு ஆகியவற்றின் காரணமாக கடனாளிகள் அதிக வட்டி கொடுக்கவும் தயாராக இருந்தனர். \nகூட்டங்களுக்குச் செல்வதற்கான செலவு, கடனுதவி பெறுவதற்காக தகுதி பெற பயிற்சி முகாம்களுக்குச் செல்வது அல்லது மாதாந்திர இணைப்புப் பங்காக பணம் செலுத்துவது ஆகியவற்றிற்கான செலவுடன் ஒப்பிடுகையில், குறைந்த வட்டி என்பது அவர்களுக்கு போதுமான அளவு இழப்பீடாகத் தெரியவில்லை. \nமேலும் இதர (பள்ளிக்குப் பணம் கட்டுவது, மருத்துவ செலவுகள் மற்றும் குடும்பத்திற்கான உணவு ஆகிய) தேவைகளுக்காக கடன் வாங்கும்பொழுது, ஏதோ தொழில் தொடங்கப் போவதாகப் பாசாங்கு செய்ய வேண்டிய நிர்ப்பந்தத்தையும் அவர்கள் ரசிக்கவில்லை. சமீப காலத்தியதான உள்ளீடான நிதி அமைப்புக்கள் (கீழே உள்ள பகுதியைப் பார்க்கவும்) வட்டிக்குப் பணம் கொடுப்பவர்களை சட்ட பூர்வமாக்கவும், அவர்களை முறைப்படுத்தி அவர்களிடையே போட்டியை உருவாக்கி, அதன் மூலம் அடித்தட்டு மக்களுக்கு கிடைக்கப்பெறும் வாய்ப்புக்களைப் பெருக்க வேண்டும் என்று வாதிடுகிறது.\n\nநவீன சிற்றளவுப் பொருளுதவியானது 1970வது வருடம், தனியார் துறை சார்ந்த தீர்வுகளை உருவாக்கும் ஒரு பிரதான நோக்குடன் உருவானது. வளரும் நாடுகளில் அரசாங்கம் சார்ந்த விவசாய மேம்பாட்டு வங்கிகள், தமக்கான மேம்பாட்டு இலக்குகளைக் குறைத்து மதிப்பிட்டதனால் மிகப் பெரும் தோல்வி அடைந்ததை ஒட்டி இது விளைந்தது.(ஆடம்ஸ், க்ரஹாம் மற்றும் வோன் பிஸ்ஷ்கி ஆகியோரின் தொகுப்பைக் காணவும்). இருப்பினும், பல நாடுகளிலும் உள்ள அரசு அதிகாரிகள் மாறுபட்ட கருத்தினைக் கொண்டுள்ளனர். சிற்றளவுப் பொருளுதவிச் சந்தையில் அவர்கள் இப்போதும் இடையூடு செய்கின்றனர்.\n\nஒரு சிற்றளவுப் பொருளுதவி நிறுவனத்தின் அணுகெல்லை (மிகவும் ஏழ்மையாகவும், தொலைதூரமாகவும் உள்ள வறியவர்களை அணுகுவதற்கான அதன் ஆற்றல்) மற்றும் அதன் தொடர் தாங்கு திறன் (தற்போதைய வருமானத்திலிருந்து தனது இயங்கு செலவீனங்களை மட்டும் அல்லாமல் புதிய வாடிக்கையாளர்களுக்கு சேவை செய்வதில் ஏற்படும் செலவீனத்தையும் ஈடு செய்து கொள்வது) ஆகியவற்றின் வர்த்தக வளக் கூர்மை பற்றி நெடுங்காலமாக வாதப் பிரதிவாதங்கள் நடந்து வருகின்றன. இந்த இலக்குகளை சிற்றளவுப் பொருளுதவி செயலாளர்கள் சமன்பாடு செய்ய முயல வேண்டும் என்று பொதுவாக ஒப்புக் கொள்ளப்பட்டாலும், பொலிவியா நாட்டில் உள்ள மிகவும் குறைந்த பட்ச லாப நோக்குடைய பாங்க்கோசோல் தொடங்கி, மிக உயர் அளவில் ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட லாப நோக்கு அற்ற பங்களாதேஷ் நாட்டின் ப்ராக் வரை இதில் கடைப்பிடிக்க வேண்டிய முறைமைகள் பல வகைகளிலும் வேறுபடுகின்றன. இது தனிப்பட்ட நிறுவனங்கள் மட்டும் அல்லாது தேசிய அளவில் சிற்றளவுப் பொருளுதவி அமைப்புகளை உருவாக்குவதில் ஈடுபட்டுள்ள அரசுகளுக்கும் பொருந்தும்.\n\nசேவைகளை அளிப்பதற்கு பிரதான பெறுநர்களாக பெண்களே இருக்க வேண்டும் என்பதில் சிற்றளவுப் பொருளுதவி நிபுணர்கள் பொதுவான கருத்து கொண்டுள்ளனர். \nகடனை திருப்பிக் கொடுக்கத் தவறுவது என்பது ஆண்களை விடப் பெண்களிடம் குறைவு என்று ஆதாரங்கள் அறிவிக்கின்றன. \nஇந்த்த தொழில் துறைக்கான 2006வது வருடத்திய புள்ளி விபரம் 52 மில்லியன் கடனாளிகளைச் சென்றடைந்த 704 எம்எஃப்ஐக்கள் பரஸ்பர சார்பு கடனுதவி முறைமை கொண்ட எம்எஃப்ஐக்களையும் (இதில் 99.3 சதவிகிதம் பெண் வாடிக்கையாளர்கள்) தனிப்பட்ட கடனுதவியளிக்கும் எம்எஃப்ஐக்களையும் (இதில் 51 சதவிகிதம் பெண் வாடிக்கையாளர்கள்) உள்ளிட்டிருந்தது. இதில் கடமை தவறும் நிகழ்வானது பரஸ்பர கடனுதவியில் 30 நாட்களுக்குப் பிறகு 0.9% (தனிப்பட்ட கடனுதவியில் 3.1%) என்றும், தள்ளுபடியான கடன் 0.3% (தனிப்பட்ட கடனுதவியில் 0.9%) என்ற அளவிலும் இருந்தன.\nகாரணம், இயங்கு மேலளவுகள் இறுக்கமானதால், குறைந்த அளவில் கடனுதவி அளிக்கப்படுகிறது. பல எம்எஃப்ஐக்களும் ஆண்களுக்கு கடனுதவி அளிப்பதை ஆபத்தானதாகக் கருதுகின்றன. இருப்பினும், இவ்வாறு பெண்களை மையமாகக் கொள்வது என்பதும் சில நேரங்களில் கேள்விக்குள்ளாகியுள்ளது. அண்மையில் உலக வங்கியால் பதிப்பிக்கப்பட்ட, ஸ்ரீலங்காவில் சிறிய தொழிலதிபர்கள் பற்றி நடந்த ஆய்வு ஒன்று, ஆண்கள் செய்யும் வியாபாரத்தில் முதலீட்டின் மீதான வருமானம் (மாதிரியில் பாதியளவு) சராசரியாக 11 சதவிகிதமாக இருந்தது என்றும், பெண்கள் செய்யும் வியாபாரத்தில் இது பூஜ்யமாகவும் அல்லது ஒரளவு அதற்கும் குறைவாக எதிர்மறையாக இருந்தது என்றும் கண்டறிந்துள்ளது.\n\nசிற்றளவு நிதிசார் சேவைகள், வளர்ச்சியடைந்த நாடுகளையும் உள்ளிட்டு எல்லா இடங்களிலும் தேவைப்படுகின்றன. இருப்பினும், வளர்ச்சியடைந்து விட்ட பொருளாதாரங்களில் நிதித் துறையினுள் உள்ள தீவிரப் போட்டி மற்றும் அதனுடன் இணைந்ததான பல்வேறுபட்ட இலக்குகளைக் கொண்ட நிதி நிறுவனங்கள் ஆகியவை பெருவாரியான மக்கள் ஏதாவது ஒரு நிதிச் சேவைக்கு அணுகல் பெறுவதை உறுதி செய்து விடுகின்றன. பரஸ்பர சார்பு கடனுதவி போன்ற சிற்றளவுப் பொருளுதவியின் புதிய ஆக்கங்களை வளரும் நாடுகளிலிருந்து வளர்ச்சியடைந்த நாடுகளுக்கு மாற்றும் முயற்சி குறைந்த அளவே வெற்றியடைந்துள்ளது.\n\nSection::::ஏழை மக்களின் நிதி சார்ந்த தேவைகள்.\nவளர்ச்சியடைந்த நாடுகளில், நிதி சார்ந்தவையாக வகைப்படுத்தப்படும் பல நடவடிக்கைகள், வளரும் பொருளாதாரங்களில்,குறிப்பாக கிராமப்புறங்களில், பணம் சார்ந்தவையாக நடைபெறுவதில்லை; அதாவது அவை நடைபெற பணம் பயன்படுத்தப்படுவதில்லை. \nகிட்டத்தட்ட வரையறுத்தற்போல, ஏழை மக்களிடம் பணம் என்பதும் மிகவும் குறைவாகவே உள்ள ஒன்று. \nஆனால், அவர்கள் வாழ்க்கையில் பல சூழ்நிலைகளில் அவர்களுக்குப் பணம் தேவைப்படுகிறது அல்லது பணத்தால் வாங்கக் கூடிய பொருட்கள் தேவைப்படுகின்றன.\n\nஸ்டுவர்ட் ரூதர்ஃபோர்ட் தமது சமீப வெளியீடான \"ஏழைகளும் அவர்களது பணமும்\" என்ற புத்தகத்தில் இத்தகைய தேவைகள் பலவற்றைப் பற்றிக் குறிப்பிடுகிறார்:\n\n\nஇந்தத் தேவைகளை நிறைவேற்றிக் கொள்ள ஏழைகள் ஆக்கபூர்வமான மற்றும் ஒத்துழைப்பு மிகுந்ததான வழிகளைக் கையாளுகிறார்கள். இதில் பிரதானமாக பண மதிப்பு இல்லாத பல வழி முறைகளை உருவாக்குவதும், பரிமாறிக் கொள்வதும் நிகழ்கிறது. \nபணத்திற்கான மாற்றுப் பொருட்கள் நாட்டுக்கு நாடு வேறுபடுகின்றன; இருப்பினும், பொதுவாக, இவை கால்நடை, தானியம், நகைகள் மற்றும் விலையுயர்ந்த உலோகங்கள் ஆகியவற்றை உட்கொள்கின்றன.\n\nமார்க்யூரெட் ராபின்ஸன் தனது சிற்றளவுப் பொருளுதவிப் புரட்சி என்னும் புத்தகத்தில், 1980ஆம் ஆண்டுகளில், \"சிற்றளவுப் பொருளுதவி மிகப் பெரும் அளவிலும் லாபகரமாகமானதுமான அணுகெல்லையை அளித்தது\" என்று குறிப்பிட்டார்.(2001, ப. 54).\n\n2000 ஆம் ஆண்டுகளில் சிற்றளவுப் பொருளுதவித் தொழில் பெரும் அளவில் பூர்த்தி செய்யப்படாத தேவைகளை சந்திப்பதையும், ஏழ்மையைக் குறைப்பதில் பங்காற்றுவதையும் தனது நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது. வணிக ரீதியில் இலாபகர சாத்தியம் கொண்டதாக சிற்றளவுப் பொருளுதவித் துறையை மேம்படுத்துவதில் கடந்த சில பத்தாண்டுகளாக பெருமளவு முன்னேற்றம் உருவாகியிருப்பது காணப்பட்டாலும், உலகெங்கும் மிகப் பெரும் அளவில் பரந்து பட்டிருக்கும் தேவைகளை நிறைவேற்றுவதற்கு முன்பாக பல்வேறு விடயங்களை அது கருத்தில் கொள்ள வேண்டியுள்ளது.\n\nவணிக ரீதியில் பழுதற்றதாக சிற்றளவுப் பொருளுதவி துறையையைக் கட்டமைப்பதில் உள்ள தடைகள் அல்லது சவால்கள் இவற்றை உள்ளடக்கும்:\n\nSection::::பொருத்தமற்ற கொடையாளர் மானியங்கள்.\n• சேமிப்பைப் பெறும் எம்எஃப்ஐ எனப்படும் சிற்றளவுப் பொருளுதவி நிறுவனங்களின் (Micro Financing Institutions) மோசமான விதிமுறைகள் மற்றும் அவற்றின் மேலான கண்காணிப்பு.\n\n• சேமிப்பு, பொருள் அனுப்புவது மற்றும் காப்பீடு ஆகிய தேவைகளை பூர்த்தி செய்யும் எம்எஃப்ஐக்கள் மிகக் குறைவாக இருத்தல்.\n\n• எம்எஃப்ஐக்களின் குறைபாடான மேலாண்மைத் திறன்.\n\n• திறமை குறைந்த நிர்வாக அமைப்புமுறை\n\n• கிராமப்புற, விவசாயத்திற்குப் பொருந்துவதான சிற்றளவுப் பொருளுதவி முறைமைகளை மேற்கொள்வது மற்றும் பரப்புவதற்கான தேவை.\n\nSection::::ஏழைகள் தங்கள் பணத்தைக் கையாளும் வழிகள்.\nபணத்தைக் கையாளுவதில் ஏழை மக்களுக்குப் பெரும்பாலாக ஏற்படும் ஒரு அடிப்படைப் பிரச்சினை, 'பயன்பாடுள்ள பெரிய அளவிலான' பணத்தைத் திரட்டுவதுதான் என்று ரூத்ர்ஃபோர்ட் வாதிடுகிறார்.\n\nஒரு புதிய வீட்டைக் கட்டுவது என்பதானது பல வருடங்களுக்கான சேமிப்பையும், வீடு கட்டும் முயற்சியைத் தொடங்குமுன்னர், பல்வேறு கட்டுமானப் பொருட்களைக் காப்பதையும் ஈடுபடுத்துகிறது. பிற்காலத்தில் பிள்ளைகளுக்குச் சீருடை வாங்குவது, லஞ்சம் கொடுப்பது ஆகிய தேவைகளுக்கான பணத்தைப் பெற கோழிகளை வாங்கி வளர்த்துப் பின்னர் அவற்றை விற்பதற்காக வளர்க்கும் செயலானது, குழந்தைகளின் படிப்புச் செலவை ஈடுகட்டுகிறது. ஒரு தேவையானது நிறைவேற்றப்படுவதற்கு முன்னால் அதன் மதிப்பு கூட்டப்படுவதால், இத்தகைய பண மேலாண்மை வழிமுறையானது 'கூட்டிய சேமிப்பு' எனப்படுகிறது.\n\nபல சமயங்களில் மக்களுக்குத் தேவைப்படும் நேரங்களில், அவர்களிடம் போதுமான அளவு பணம் இருப்பதில்லை, அதனால், அவர்கள் கடன் வாங்க நேர்கிறது. ஒரு ஏழைக் குடும்பம், நிலம் வாங்குவதற்காகப் பெரும்பாலும் உறவினர்களிடமிருந்து கடன் பெறலாம். அரிசிக்காக வட்டிக்காரரிடமும், ஒரு தையல் இயந்திரத்திற்காக சிற்றளவுப் பொருளுதவி நிறுவனத்திடமும் கடன் பெறலாம். செலவீனத்திற்குப் பிறகு இந்தக் கடன்கள் அடைக்கப்பட வேண்டும் என்பதால், ரூத்ர்ஃபோர்ட் இவற்றை 'கீழான சேமிப்பு' என்று குறிப்பிடுகிறார். சிற்றளவுக் கடனுதவி என்பது பாதிப் பிரச்சினையைத்தான் தீர்க்கிறது என்பது ரூதர்ஃபோர்டின் துணிபு. மேலும், முக்கியத்துவம் குறைந்த பாதியைத்தான் அது தீர்க்கிறது. ஏழைகள் தாங்கள் சேமித்து சொத்து மதிப்பைக் கூட்டவே கடன் வாங்குகிறார்கள். சிற்றளவுக் கடனுதவி நிறுவனங்கள் ஏழை மக்கள் தம் பலவகையான இடர்களையும் சமாளித்து கொள்ள உதவும் வகையில் சேமிப்புக் கணக்கிலிருந்து கடன் வழங்க வேண்டும். \nபல தேவைகள் சேமிப்பு மற்றும் கடன் இவற்றின் கூட்டால் பூர்த்தியாகின்றன. க்ராமீன் வங்கி மற்றும் பங்களாதேஷ் நாட்டின் இரண்டு பெரும் சிற்றளவுப் பொருளுதவி நிறுவனங்களின் தாக்கத்தை அளவிட்ட ஒரு மதிப்பீடு, அவை தமது வாடிக்கையாளர்கள் கிராமப்புற விவசாய நிலம் சாராத சிறு நிறுவன முயற்சிகளுக்காக அளிக்கும் ஒவ்வொரு டாலர் கடனுக்கும் சுமார் 2.5 டாலர்கள் இதர தோற்றுவாய்களிலிருந்து, பெரும்பாலும் அவர்களது வாடிக்கையாளர்களின் சேமிப்பிலிருந்து, வருவதாக கண்டறிந்துள்ளது.\n\nஇது மேற்கத்திய நாடுகளில் பெறப்பட்ட அனுபவத்திற்கு இணையாக உள்ளது. அவற்றில் குடும்பத் தொழில்களுக்கான தேவைகள், குறிப்பாக அவற்றின் தொடக்க காலகட்டத்தில், பெரும்பாலும் சேமிப்பிலிருந்தே பூர்த்தி செய்யப்படுகின்றன.\n\nதனியார்சார்ந்த சேமிப்புக்களில் பாதுகாப்பின்மை மிகவும் அதிகமானது என்று அண்மைக் காலத்திய ஆய்வுகள் அறிவிக்கின்றன. உதாரணமாக, ரிட் மற்றும் மியூசாசரியா உகாண்டாவில் நிகழ்த்திய ஒரு ஆய்வு, \"தனிமுறை சார்ந்த துறை தவிர மற்றவற்றில் சேமிக்க வாய்ப்பில்லாதவர்கள், அநேகமாக சிறிதளவாவது பணத்தை - சுமாராக அவர்கள் சேமிப்பில் கால்பங்கை- இழப்பது உறுதி\" என்று முடிவுரைக்கிறது.\n\nரூதர்ஃபோர்ட், ரிட் மற்றும் பலரின் பணியானது, இதன் செயல் முறையாளர்களை சிற்றளவுக் கடனுதவி திட்டமைப்பினை மறு ஆய்வு செய்யத் தூண்டியுள்ளது: ஏழை மக்கள் வறுமையிலிருந்து வெளியேறவும், சிறு தொழில்கள் தொடங்கவும், தமது வருமானத்தைப் பெருக்கிக் கொள்ளவும் கடன் வாங்குகின்றனர். இந்தப் புதிய கட்டமைப்பில், ஏழை மக்கள் தமது பலவீனங்கள் பலவற்றையும் குறைத்துக் கொண்டு தமது வருமானத்தில் பெரும்பகுதியைச் சொத்து மதிப்பைக் கூட்டுவதில் ஈடுபடுத்துவதான செயல்பாட்டில் குறிப்பிட்டுக் கவனம் செலுத்துகிறது.\n\nசிறு தொழில் தொடக்கத்திற்காகக் கடன் வாங்குவதைப் போல, செலவுகளுக்காகவும் கடன் வாங்குவதைப் பயனுள்ளதாக அவர்கள் காணக் கூடும். வீட்டுத் தேவைகள் மற்றும் குடும்பத்தில் நேரும் இடர்களைச் சமாளிப்பதற்காக பணம் தேவைப்படும்போது மீண்டும் பெறுவதற்காக, பத்திரமான, நெகிழ்வுத்தன்மை உள்ள இடத்தில் பணத்தைச் சேமிப்பது என்பது மிகவும் முக்கியமான ஒன்றாகும்.\n\nSection::::சிற்றளவுப் பொருளுதவி தற்போதும் இயங்கும் அளவு.\nசிற்றளவுப் பொருளுதவி விநியோகிக்கப்படும் முறைமையை வரைமுறைப்படுத்த இதுவரை முறையான முயற்சியேதும் மேற்கொள்ளப்படவில்லை. \n2004ஆம் ஆண்டு, வளரும் நாடுகளில் 'மாற்று நிதி நிறுவனங்கள்' பற்றிய ஒரு பகுப்பாய்வு, ஒரு பயனுள்ள அளவுகோலை நிலை நாட்டியது.\n\nவணிக ரீதியான வங்கிகளின் சேவைகளைப் பெறுபவர்களை விட அதிகமான ஏழ்மை நிலையிலுள்ள சுமார் 665 மில்லியன் மக்கள் 3,000 நிறுவனங்களைச் சார்ந்துள்ளனர் என்று கணக்கெடுக்கப்பட்டுள்ளதாக அந்த நூலாசிரியர்கள் கூறினர். இவற்றில், 120 மில்லியன் மக்கள் பொதுவாகச் சிற்றளவுப் பொருளுதவிச் செயல்பாட்டில் ஈடுபட்டுள்ளதாக அறியப்படும் நிறுவனங்களைச் சார்ந்திருந்தனர். இந்த இயக்கத்தின் வேறுபட்ட சரித்திர வேர்களைப் பிரதிபலிக்கும் விதமாக அவை சேமிப்பு வங்கிகள் (318 மில்லியன் கணக்குகள்), மாநில விவசாய மற்றும் மேம்பாடு வங்கிகள் (172 கணக்குகள்), நிதிக் கூட்டுறவு வங்கிகள் கடனாளர் கூட்டுறவுகள் (35 மில்லியன் கணக்குகள்) மற்றும் பிரத்யேகமான கிராமிய வங்கிகள் (19 மில்லியன் கணக்குகள்) ஆகியவற்றையும் உள்ளிட்டிருந்தன.\n\nபகுதி வாரியாகப் பார்க்கையில், இந்த கணக்குகளின் மிக அதிகமான அடர்த்தியளவு இந்தியா வில் (மொத்த ஜனத்தொகையில் 18 சதவிகிதத்தைப் பிரதிநிதிப்படுத்தும் விதமாக 188 மில்லியன் கணக்குகள்) இருந்தது. \nமிகக் குறைவானவையாக லத்தீன் அமெரிக்கா மற்றும் கரீபியன் (மொத்த ஜனத்தொகையில் 3 சதவிகிதத்தைப் பிரதிநிதிப்படுத்தும் விதமாக 14 மில்லியன் கணக்குகள்) மற்றும் ஆப்பிரிக்கா மொத்த ஜனத்தொகையில் 4 சதவிகிதத்தைப் பிரதிநிதிப்படுத்தும் விதமாக 27 மில்லியன் கணக்குகள்) இருந்தன. வளர்ச்சியடைந்த நாடுகளில் வங்கி வாடிக்கையாளர்களில் பெரும்பாலோனோர் தமது பல்வேறு நடவடிக்கைகளுக்காக, பல வங்கிக் கணக்குகளை வைத்துள்ளனர் என்பதைக் கருத்தில் கொள்ளும்போது, மேற்கண்ட புள்ளி விபரங்கள், சிற்றளவுப் பொருளுதவி இயக்கம் தனக்காக வகுத்துக் கொண்ட பணியைச் செய்து முடிப்பது என்பதானது இன்னும் வெகு தொலைவில்தான் இருக்கிறது என்று சுட்டிக்காட்டுகின்றன.\n\nவகை முறைகளின் அடிப்படி பார்க்கும்பொழுது, மாற்று நிதி அமைப்புகளில் \"சேமிப்புக் கணக்குகள் கடன் உதவிகளை ஒன்றுக்கு நாலு என்ற கணக்கில் மிஞ்சுகின்றன. \nஇது உலகம் முழுதும் பரவிய ஒரு போக்காக உள்ளது. தனிப்பட்ட பகுதிகளில் பெரும் மாற்றம் ஏதும் இல்லை.\"\n\nதேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட சிற்றளவுப் பொருளுதவி நிறுவனங்கள் பற்றிய தரவுகளின் முக்கியமான மூலமாக \"மைக்ரோபேங்கிங் புல்லடின்\" விளங்குகிறது. 2006வது வருடத்தின் இறுதியில், 52 மில்லியன் கடனாளிகள் (மொத்தக் கடன்களில் &23.3 பில்லியன்) மற்றும் 56 மில்லியன் சேமிப்பாளர்களுக்கு (சேமிப்புக்களில் $15.4 பில்லியன்) சேவையளிக்கும் 704 எம்எஃப்ஐக்களின் செயல்பாடுகளை இது பின் தொடர்ந்தது. இவற்றின் வாடிக்கையாளர்களில், 70% ஆசியாவையும், 20% லத்தீன் அமெரிக்காவையும், மீதமுள்ளவர்கள் இதர நாடுகளையும் சேர்ந்தவர்கள்.\nஇதுவரை ரோஸ்கா போன்ற தனியார் சார்ந்த சிற்றளவுப் பொருளுதவி நிறுவனங்கள் மற்றும் திருமணங்கள், இறுதி யாத்திரைகள் மற்றும் நோய் ஆகியவை தொடர்பான செலவீனங்களைச் சமாளிக்க மக்களுக்கு உதவும் தனியார் சார்ந்த சங்கங்கள் ஆகியவை விநியோகிக்கும் அளவு பற்றிய ஆய்வுகள் ஏதும் நடத்தப்படவில்லை. இருப்பினும், அதிக அளவில் வெளியுதவி இன்றி ஏழை மக்களாலேயே உருவாக்கப்பட்டு, நடத்தப்படும் இத்தகைய நிறுவனங்கள், வளரும் நாடுகளில் அதிக அளவில் இயங்குவதாக எண்ணற்ற தனிப்பட்ட நபர் சார்ந்து பிரசுரிக்கப்பட்ட ஆய்வுகள் அறிவிக்கின்றன.\n\nSection::::\"உள்ளீடான நிதி அமைப்புகள்\".\n1970களில் துவங்கப்பட்ட சிற்றளவுக் கடனுதவி தனது உந்து விசையை இழந்து விட்டது. அதன் இடத்தை 'நிதி அமைப்புகள்' சார்பான அணுகல் பிடித்துள்ளது. சிற்றளவுக் கடனுதவி நகர்ப் புற மற்றும் நகரையொத்த இடங்களிலும் தொழில் முனைவோர் குடும்பங்களிலும் குறிப்பாக நிறைய சாதித்திருப்பினும், குறைவான அடர்த்தியில் மக்கள் தொகையைக் கொண்ட கிராமப்புறங்களில் அதன் முன்னேற்றம் மிகவும் குறைந்த வேகம் கொண்டதாகவே இருந்துள்ளது.\n\nசரித்திரத்தில் பல நூற்றாண்டுகளாக விளங்கி வரும் சிற்றளவுப் பொருளுதவியின் தொன்மையையும், வளரும் நாடுகளில் ஏழை மக்களுக்கு சேவை புரிவதில் அதன் நிறை பல்வேறுபாட்டுத் தன்மையையும் புதிய நிதி அமைப்பு அணுகல் யதார்த்த ரீதியில் ஒப்புக் கொள்கிறது. இன்று உலகெங்கும் உள்ள மிக்க வறியவர்களின் தேவைகள் மற்றும் அவர்கள் வசிக்கும் மற்றும் பணியாற்றும் வேறுபட்ட சூழ்நிலைகள் ஆகியவற்றைப் பற்றி அதிகரித்து வரும் விழிப்புணர்வில் அது வேர் கொண்டுள்ளது.\n\nபிரைட் ஹெல்ம்ஸ், \"எல்லோருக்குமான அணுகல்: உள்ளீடான நிதி அமைப்பைக் கட்டமைத்தல்\" என்னும் தனது புத்தகத்தில் சிற்றளவுப் பொருளுதவி அளிப்பவர்களை நான்கு வகைகளுக்குள் உள்ளிடுகிறார். இவர்கள் அனைவருடனும் ஒரு முன்னியக்க முறையில் தொடர்பு கொள்வது அவர்கள் சிற்றளவுப் பொருளுதவியின் இலக்குகளை அடைய உதவும் என்று வாதிடுகிறார்.\n\n\n\nகடனுதவி மதிப்பீடுகளில் வாணிபக் கடன் போன்ற மாற்றுத் தரவு ஆகியவற்றின் அதிகரித்து வரும் பயன்பாடு, சிற்றளவுப் பொருளுதவியில் வர்த்தக வங்கிகளின் ஆர்வத்தைக் கூட்டி வருகின்றன.\n\nஉகந்த முறையில் முறைப்படுத்தப்பட்டு, கண்காணிப்புக்கு உட்படுத்தப்பட்டால், இந்த நிறுவன வகைகளில் ஒவ்வொன்றுமே சிற்றளவுப் பொருளுதவி சந்திக்கும் பிரச்சினைகளைத் தீர்ப்பதில் ஆற்றல் ஆதாயம் கொணரலாம். உதாரணமாக, வர்த்தக ரீதியான வங்கிகள், உறுப்பினர் உரிமையாளராகும் நிறுவனங்களின் வலைப்பின்னல் ஆகியவற்றுடன் சுய உதவிக் குழுக்களை இணைக்கும் முயற்சிகள் நடைபெறுகின்றன. இவை கைகோர்த்துச் செயலாற்றும்போது, இவற்றின் குறிக்கோள் எல்லை பரந்துபட்டு இவை அதிக அளவில் பொருளாதார நன்மைகளைப் பெற முடியும். மேலும், வர்த்தக ரீதியான வங்கிகள், தானியங்கி வங்கிகளை மின்னணு வழிப் பணம் செலுத்துதலான ஈ-பேமெண்ட் தொழில் நுட்ப வழியாக தமது பரந்துபட்ட கிளைகளின் வலைப்பின்னலில் ஒருங்கிணைப்பதன் மூலமும் தமது செலவீனங்களைக் குறைக்க இயலும்.\n\nSection::::சிற்றளுவுப் பொருளுதவியும் வலைத்தளமும்.\nஏழை மக்களுக்கான தரமான சேமிப்பு சேவைகள் உருவாக்கத்தில் குறைந்த அளவு முன்னேற்றமே இருப்பதால், ஒப்பானவர்களுக்கு இடையில் தளங்கள் (peer-to-peer) அமைக்கப்பட்டு சிற்றளவுக் கடனுதவியை தனிப்பட்ட கடன் வழங்குபவர்கள் மூலமாக பெருக்குவதற்கான முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன. 2009வது வருடம் ஆகஸ்ட் மாதம் கிவாவின் இத்தகைய தளங்கள் மூலம் சென்றடைந்த அளவு 87 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களாகும். (கிவா ஒவ்வொரு மாதமும் சுமார் 5 மில்லியன் டாலர் கடனை ஊக்குவித்து நடைமுறைப்படுத்துகிறது). இதனுடன் ஒப்பிடுகையில், 2006வது வருட முடிவில் சிற்றளவுக் கடனுதவிக்கான தேவை 250 பில்லியன் அமெரிக்க டாலராகக் கணக்கிடப்பட்டுள்ளது.\n\nபரிவர்த்தனைச் செலவுகள் மற்றும் அந்நிய செலாவணி மாற்றத்திலுள்ள ஆபத்துக்கள் ஆகியவற்றைக் குறைப்பதற்கு, எந்த நாடுகளில் சிற்றளவுக் கடனுதவி தோற்றுவிக்கப்படுகிறதோ, அந்த நாடுகளிலேயே அவற்றிற்கான நிதியும் ஏற்பாடு செய்யப்பட்ட வேண்டும் என்று பெருவாரியான நிபுணர்கள் ஒப்புக் கொள்கின்றனர்.\n\nஇத்தகைய வலைத்தளங்களின் வெளிப்படுத்துதலில் சில பிரச்சினைகள் உள்ளன. வங்கிகளில் நன்கு பழக்கமான வருடாந்திர சதவிகித வட்டி (annual interest rate) என்பதற்குப் பதிலாக, இவற்றில் சில நிலைமாறா வட்டி விகித (flat rate) முறைமைக்குக் கடனாளிகளை வெளிப்படுத்துகின்றன. . இவ்வாறு நிலைமாறா வட்டி விகிதம் பயன்படுத்தப்படுவது, வளர்ச்சியடைந்த நாடுகளில் முறைப்படுத்தப்பட்ட நிதி நிறுவனங்களின் இடையே தடை செய்யப்பட்டுள்ளது. இருப்பினும், தமது வாடிக்கையாளர்கள் அவர்கள் உண்மையில் செலுத்துவதை விட குறைவான வட்டி விகிதத்தை செலுத்துவதாக இது தனிப்பட்ட கடன் வழங்குநர்களைக் குழப்பி விடக் கூடும்.\n\nSection::::வறுமை குறைவதற்கான ஆதாரம்.\nசிற்றளவுப் பொருளுதவியை முன்வைக்கும் சிலர் அதனால் மட்டுமே வறுமையை ஒழித்து விட முடியும் என்று ஆணித்தரமாக உரைக்கின்றனர். இந்த ஆணித்தரமான, ஆனால் நம்பகத்தன்மை உடைய ஆதாரங்களை உடன் கொள்ளாத, வாதம் பல விமர்சனங்களைத் தோற்றுவித்துள்ளது. \nமேலும், பொருளாதார மேம்பாட்டுக்கான ஒரு கருவியாக சிற்றளவுப் பொருளுதவியின் உண்மையான திறனை ஆராய்வதானது மிகவும் குறைவாகவே உள்ளது; அதைக் கண்காணிப்பதிலும் மற்றும் அதன் தாக்கத்தை அளவிடுவதிலும் உள்ள சிரமுமே இதற்கான காரணமாகும். \n2008வது வருடத்திய வறுமை செயல்பாடு/ நிதிக்கான அணுகல், துவங்கு முயற்சிக்கான புதிய வழிமுறைமைகள்: சிற்றளவுப் பொருளுதவி ஆராய்ச்சி மாநாட்டில், நியூயார்க் பல்கலைக்கழகத்தைச் சார்ந்த சேர்ந்த பொருளாதார நிபுணர் ஜோனாதன் மோர்டக், சிற்றளவுப் பொருளுதவியின் தாக்கத்தை அளவிட முறைப்படுத்தப்பட்ட பழுதற்ற முறைமைகள் இரண்டொன்றே இருக்கின்றன என்று குறிப்பிட்டார்.\n\nவறுமை ஒழிப்பில் சிற்றளவுப் பொருளுதவியின் திறன் பற்றிய பெரும்பாலான ஆதாரம் நிகழ்வுக் குறிப்புகள் மீதான அறிக்கைகள் அல்லது தனி நபர் சார்ந்த ஆய்வுகள் ஆகியவற்றின் அடிப்படையிலேயே அமைந்திருப்பதாக சமூகவியலாளரான ஜோன் வெஸ்டோவர் கண்டறிந்துள்ளார். துவக்கத்தில், இந்தத் துறையில் அவர் 100 கட்டுரைகளை கண்டறிந்தார். ஆனால், அவற்றை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துவதற்குத் தேவையான அளவு தரவுகளை பயன்படுத்தியிருந்த ஆறு கட்டுரைகளே மட்டுமே எடுத்துக் கொண்டார். \nஇந்த ஆய்வுகளில் ஒன்று சிற்றளவுப் பொருளுதவி வறுமையைக் குறைத்தது என்பதாக கண்டறிந்திருந்தது. வேறு இரண்டு ஆய்வுகள், சிற்றளவுப் பொருளுதவி நிரலின் நேர்மறையான தன்மைகளைக் குறிப்பிட்டிருந்தாலும் அது வறுமையைக் குறைத்தது என்பதை அவற்றால் முடிவாகக் கூற இயலவில்லை. \nமற்ற ஆய்வு முடிவுகளும் இதையொட்டியே அமைந்திருந்தன; இவற்றிற்கான கருத்தாய்வுகளில், பெரும்பாலானோர் தங்களது நிதி நிலைமை மேம்பட்டிருப்பதாக உணர்ந்தனர். சிலரோ அது மோசமாகியிருப்பதாக உணர்ந்தனர்.\n\n2009ஆம் வருடம் மே மாதம், நியூ ஹேவனில் உள்ள இன்னோவேஷன் ஃபார் பாவர்டி ஆக்ஷன் ஒரு ஆய்வறிக்கையைப் பிரசுரித்தது. இதில்,\"தங்கள் வியாபாரத்தில் பிரச்சினைகள் உள்ளதாக அறிவித்தவர்களின் சதவிகிதம்\" போன்ற இதர விளைவுகள் இடம் பெறவில்லை என்றாலும், நிதிப் பயிற்சிக்காகத் தோராயமாக்கப்பட்டவர்கள் அதிக லாபம் அடைந்திருந்ததாக அறியப்பட்டது.\n\nSection::::சிற்றளவுப் பொருளுதவியும் சமூக இடையூடுகளும்.\nதற்சமயம் ஹெச்ஐவி/ எய்ட்ஸ் பற்றிய விழிப்புணர்வை அதிகரிப்பதற்காக, சிற்றளவுப் பொருளுதவியுடன் இணைந்த சில சமூக இடையூடுகள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன. எய்ட்ஸ் மற்றும் பாலினப் பொதுமைக்காக சிற்றளவுப் பொருளுதவியுடன் இடையூடு (இன்டர்வென்ஷன் வித் மைக்ரோஃபைனான்ஸ் ஃபார் எய்ட்ஸ் அண்ட் ஜெண்டர் ஈக்விடி- இமேஜ்) போன்ற சில இடையூடுகள் சிற்றளவுப் பொருளுதவியை, \"தி சிஸ்டர்ஸ்-ஃபார்-லைஃப்\" நிரல் போன்றவற்றில் உள்ளிறுத்துகின்றன. இது, ஆண்கள் மற்றும் பெண்கள் ஆகிய இரு பாலினரும் மேற்கொள்ளும் பங்கு பற்றிய அறிவு, பாலின அடிப்படையிலான வன்முறை, மற்றும் ஹெச்ஐவி /எய்ட்ஸ் தொற்றுக்கள் ஆகியவற்றைப் பற்றிய அறிவை அளித்து, பெண்களுக்கு இடையிலான தொடர்புத் திறன் மற்றும் தலைமைப் பண்புகளை வலுவாக்குகிறது. \"தி சிஸ்டர்ஸ்-ஃபார்-லைஃப்\" நிரல், இரண்டு கட்டங்களைக் கொண்டுள்ளது. இதில் முதல் கட்டத்தில் ஒரு பயிற்சியாளரைக் கொண்ட பத்து மணி நேர பயிற்சி நிரல் உள்ளது. இரண்டாவது கட்டம், குழுவில் உள்ளவர்களில் ஒரு தலைவரை அடையாளம் காண்பது, அவர்களுக்கு மேற்கொண்டு பயிற்சி அளிப்பது மற்றும் அவர்கள் தத்தம் மையங்களில் செயல் திட்டத்தை நிறைவேற்ற அனுமதிப்பது ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியுள்ளது. சிற்றளவுப் பொருளுதவி, வர்த்தகக் கல்வி மற்றும் ஆரோக்கிய இடையூடுகளுடனும் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. ப்ராக்(என்ஜிஓ)கின் கிராம நிறுவனங்களும் சிற்றளவுப் பொருளுதவியை இதர சமூக இடையூடுகளுடன் இணைக்கின்றன.\n\nSection::::இதர விமர்சனங்கள்.\nகடனாளிகளிடமிருந்து மிகவும் அதிக விகிதத்தில் வட்டி வசூலிப்பது பற்றி மிகவும் விமர்சனம் எழுந்துள்ளது. 2006ஆம் வருடம் மைக்ரோபேங்கிங் புலட்டினுக்கு தன்னார்வமாக அறிக்கைகளை சமர்ப்பித்த உருமாதிரியான 704 சிற்றளவுப் பொருளுதவி நிறுவனங்களின் முதலீடுகளின் உண்மையான சராசரி வருமானம் வருடாந்திரமாக 22.3 சதவிகிதம். \nஇருப்பினும், வாடிக்கையாளர்களுக்கு விதிக்கப்படும் வருடாந்திர வட்டி விகிதம் இதை விட அதிகமானதாகும். காரணம் அது உள்ளூர் விலையுயர்வு மற்றும் சிற்றளவுப் பொருளுதவி நிறுவனத்தின் வாராக் கடன்களின் மீதான செலவீனம் ஆகியவற்றையும் உள்ளடக்கியது. \nஅண்மையில் வெளியிடப்பட்ட தமது புத்தகத்தில் முகம்மது யூனுஸ் இதைப் பற்றி மிகவும் விரிவாக உரைத்துள்ளார். 15 சதவிகிதத்திற்கும் அதிகமாக நீண்ட கால வட்டி விகிதம் வசூலிக்கும் சிற்றளவுப் பொருளுதவி நிறுவனங்களுக்கு அபராதம் விதிக்கப்பட வேண்டும் என்று அவர் வாதிடுகிறார்.\n\nகொடையாளர்களின் பங்கும் கேள்விக்குள்ளாக்கப்பட்டுள்ளது. அண்மையில் கன்சுலேடிவ் க்ரூப் டு அசிஸ்ட் தி புவர் (சிஜிஏபி) இவ்வாறு விமர்சித்தது: \"அவர்கள் செலவழிக்கும் பணத்தில் ஒரு பெரும்பகுதி பயனற்றது. காரணம் அது வெற்றியடையாத, பெரும்பாலான நேரங்களில், சிக்கலான நிதி இயங்கு முறைமைகளில் (எடுத்துக் காட்டாக ஒரு அரசாங்க முனைவுக் கழகம்) சிக்கிக் கொள்கின்றது அல்லது செயல் திறன் பற்றிய கேள்விகளுக்குப் பதிலளிக்கத் தேவையில்லாத பங்குதாரர்களுக்குச் சென்று விடுகிறது. சில வேளைகளில், மிகவும் மோசமாக வடிவமைக்கப்பட்ட நிரல்கள், சந்தைகளை முறை கேடுகளுக்கு ஆளாக்குவதாலும், உள்நாட்டு வணிக முனைவுகளை மலிவான அல்லது இலவசப் பணத்தால் அகற்றி விடுவதாலும், நிதி அமைப்புகளின் மேம்பாட்டை சிதைத்து விடுகின்றன.\"\n\nசிற்றளவுக் கடனுதவி வழங்குபவர்கள் மீதும், ஏழை மக்களின் இல்லங்களுக்கான பொறுப்பை அவர்கள் ஏற்பதி்ல்லை என்பதான விமர்சனம் எழுந்துள்ளது. குறிப்பாக, கடனாளிகள் தினக் கூலிகளாகவோ, எம்எஃப்ஐயின் கட்டுப்பாட்டின் கீழ் உள்ள ஒரு நிறுவனம் வழியாக தங்களது கைவினை அல்லது வேளாண்மைப் பொருட்களை விற்பவர்களாகவோ இருக்கும் நிலையில் இது நிகழ்வதாகச் சுட்டிக் காட்டப்படுகிறது. தங்களது வாடிக்கையாளர்கள் தமது தொழில் நடவடிக்கைகள் மற்றும் வருமானத்தைப் பெருக்கிக் கொள்வதில் எம்எஃப்ஐக்கள் காட்டும் ஆர்வம், பல நாடுகளில் இத்தகைய உறவு முறையை ஏற்படுத்தியுள்ளது. குறிப்பாக, பங்களாதேஷ் நாட்டில், பல்லாயிரக்கணக்கான கடனாளிகள் க்ராமீன் வங்கி அல்லது ப்ராக் கின் சந்தைப்படுத்தும் துறையின் துணை நிறுவனங்களில் தினக் கூலிகளாக திறம்பட வேலை செய்கிறார்கள். இத்தகைய சூழ்நிலைகளில், பணி நேரம், விடுமுறை தினங்கள், பணி நிலைமைகள், பாதுகாப்பு, குழந்தைத் தொழில் ஆகியவை தொடர்பாக மிகச் சில விதி முறைகளே, அப்படி ஏதாவது இருப்பின், உள்ளதாக விமர்சகர்கள் சுட்டிக் காட்டுகிறார்கள். மேலும், இவ்வாறு தொழிலாளர்களைத் தவறாகப் பயன்படுத்துவதைத் தவிர்க்கும் கண்காணிப்பு முறைமைகளும் மிகவும் குறைவானதாக உள்ளன. இவற்றில் சிலவற்றில் சங்கங்கள் மற்றும் சமூகப் பொறுப்புள்ள முதலீடுகள் ஆகியவற்றின் வாதாளர்கள் அக்கறை செலுத்தத் துவங்கியுள்ளர்.\n\nபாக்ட் பப்ளிகேஷன்ஸ், வாஷிங்டன், 2002.\nபி.எஸ்.கிங் & சன், லண்டன், 1910.\n\n"}
{"id": "69725", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69725", "title": "தேர்தல்", "text": "தேர்தல்\n\nதேர்தல் (\"election\") என்பது, ஒரு நாட்டின் மக்கள் பொது வாழ்வில் பதவிகளை நிர்வகிப்பதற்காக ஒரு தனி நபரைத் தேர்ந்தெடுக்க முடிவெடுக்கும் செயல்முறை என்னும் ஒரு ஒழுங்குபடுத்தப்பட்ட முறைமையாகும். தேர்தல்கள் என்பவை 17வது நூற்றாண்டு தொடங்கி நவீன பிரதிநிதித்துவக் குடியாட்சியில் வழக்கமான ஒரு செயல்பாடாகத்தான் இருந்து வந்துள்ளன. \n\nநவீன குடியரசில், பிரதிநிதிகளைத் தேர்ந்தெடுப்பதற்கு உலகம் தழுவிய ஒரு முறையாக தேர்தல் கடைப்பிடிக்கப்படுகிறது. இது பண்டைய ஏதென்ஸ் நகரின் பொது ஆர்ச்டைப் என்னும் பிரதான மாதிரி குடியாட்சி நடைமுறைக்கு மாறானது. தேர்தல்கள் என்பவை ஒலிகார்க் எனப்பட்ட ஒரு சிறு குழு அரசோச்சும் நிறுவனத்திற்கானது என்றும் பெரும்பாலான அரசியல் பதவிககளை அவர்கள் தமக்குள் பிரித்துக் கொள்ளும் ஒரு பங்கீடு என்பதாகவுமே இருந்து வந்தன. இதன் மூலம், பதவிக்கு வருபவர்கள் ஒரு குழுவாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர்.\n\nமுறையான தேர்தல் அமைப்புக்கள் இல்லாத இடத்தில் அவற்றை அறிமுகப்படுத்துவது அல்லது அவை இருக்கும் இடத்தில் அவற்றின் நியாய முறை அல்லது பயனை மேம்படுத்துவது ஆகியவற்றை தேர்தல் சீர்திருத்தம் விவரிக்கிறது. தேர்தல்கள் தொடர்பான முடிவுகள் மற்றும் இதர புள்ளி விபரங்கள் (குறிப்பாக எதிர்கால முடிவுகளை கணிக்கும் ஒரு முறையாக) பற்றிய ஒரு ஆய்வு செஃபாலஜி எனப்படுகிறது.\n\n\"வாக்களித்துத் தேர்ந்தெடுப்பது\" என்பது \"தேர்ந்தெடுப்பது அல்லது ஒரு முடிவெடுப்பது\" என்று பொருள்படும். சில சமயங்களில் வாக்குச் சீட்டின் பிற வடிவங்களான, குறிப்பாக அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகளில், பொதுமக்கள் நேரடியாக கருத்து தெரிவிக்கும் கருத்துக் கணிப்புகளும் (Referendum) தேர்தல் என்றே அழைக்கப்படுகின்றன.\n\nSection::::கருத்துரு.\n'சட்டங்களின் ஆன்மா' என்னும் தமது நூலின், இரண்டாம் புத்தகத்தின் இரண்டாவது அத்தியாயத்தில், மாண்டெஸ்க்யூ இவ்வாறு கூறுகிறார்: குடியரசு அல்லது குடியாட்சி ஆகியவற்றில் தேர்தல்கள் நடைபெறும்போது, வாக்காளர்கள் தாம் நாட்டின் ஆட்சியாளர்களாக இருப்பதா அல்லது அரசாங்கத்தின் குடிமக்களாக இருப்பதா என்ற இரண்டில் ஓன்றை முடிவு செய்கிறார்கள். வாக்களிப்பதன் மூலம் மக்கள் ஒரு இறையாண்மை (அல்லது அரசாண்மை) திறனில் இயங்கி தங்களது அரசு \"வருவதற்கு\" தாங்களே \"எஜமானர்களாக\" இருந்து தேர்ந்தெடுக்கிறார்கள்.\n\nSection::::வரலாறு.\nதேர்தல்கள் சரித்திரத்தில் மிகவும் முற்பட்ட பண்டைய கிரேக்கம் மற்றும் பண்டைய ரோமானியர்கள் காலத்திலேயே அமலுக்கு வந்து விட்டிருந்தன. மத்தியக் கால கட்டத்தில் புனித ரோமானியப் பேரரசர் மற்றும் போப்பாண்டவர் ஆகியோரைத் தேர்ந்தெடுக்கும் வழக்கம் இருந்தது. அரசாங்கப் பதவிகளுக்காக பொதுத் தேர்தல்கள் நடத்தப்படும் நவீன \"தேர்தல்\" முறை, 17ஆம் நூற்றாண்டு வரை உருவாகவில்லை. அந்தக் கால கட்டத்தில்தான், பிரதிநிதித்துவ அரசாங்கம் என்ற கருத்தாக்கம் வட அமெரிக்கா மற்றும் ஐரோப்பாவில் எழுந்தது.\n\nவாக்குரிமை பற்றிய கேள்விகள், குறிப்பாக சிறுபான்மைக் குழுக்களுக்கான வாக்குரிமை மீதானவை, தேர்தல்களின் சரித்திரத்தில் பிரதானமாக இருந்து வந்துள்ளன. வட அமெரிக்காவிலும், ஐரோப்பாவிலும் கலாசாரக் குழுக்களை ஆக்கிரமித்திருந்த ஆண்களே, வாக்காளர் தொகுதியையும் ஆக்கிரமித்தனர். இப்போதும் பல நாடுகளில் அந்த நிலைதான் தொடர்கிறது. \nஐக்கிய இராச்சியம் மற்றும் அமெரிக்க ஐக்கிய நாடு போன்றவற்றில் ஆரம்ப காலத் தேர்தல்களை நிலக்கிழார்கள் அல்லது ஆளும் வர்க்க ஆண்கள் போன்றோரே ஆக்கிரமித்திருந்தனர். இருப்பினும், 1920ஆம் ஆண்டு அளவில் மேற்கு ஐரோப்பிய மற்றும் வட அமெரிக்க குடியாட்சிகள் அனைத்தும் ஆண்கள் அனைவருக்கும் வாக்குரிமை வழங்கிவிட்டன. பல நாடுகள் பெண்களுக்கு வாக்குரிமை வழங்குவதைப் பற்றியும் யோசிக்கத் துவங்கின. \n\nSection::::நடைமுறைப் பணிகள்.\nSection::::தேர்ந்தெடுக்கப்படுவது யார்.\nஎந்த அரசுப் பதவிகளுக்காகத் தேர்தல்கள் நடத்தப்படுகின்றன என்பது இடத்தைப் பொறுத்து மாறுபடுகின்றது. அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகள் போன்ற ஒரு பிரதிநிதித்துவ குடியாட்சியில், சில பதவிகள், குறிப்பாக, ஓரளவு தகுதி அல்லது விசேடத் திறமை தேவையாக இருப்பவை, தேர்தல் மூலம் நிரப்பப்படுவதில்லை. உதாரணமாக நீதிபதிகள் அவர்களது பாரபட்சமின்மையைப் பாதுகாப்பதற்காக, தேர்ந்தெடுக்கப்படாது நியமிக்கப்படுகின்றனர். இருப்பினும், இந்த வழக்கத்திற்குச் சில விதிவிலக்குகள் உள்ளன: அமெரிக்க ஐக்கிய நாட்டில் சில நீதிபதிகள் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகிறார்கள். பண்டைய ஏதென்ஸ் நகரில் இராணுவ அதிகாரிகள் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர்.\n\nசில நிலைமைகளில், உதாரணமாக சோவியத் ஒன்றியம், கொண்டிருந்ததைப் போல, குடிமக்களுக்கும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவருக்கும் இடையில் எலெக்டார் என்னும் ஒரு அடுக்கு இருக்கக் கூடும். இருப்பினும், பெரும்பாலான பிரதிநிதித்துவ குடியாட்சிகளில், இவ்வாறான மறைமுகம் பாராம்பரிய முறைமை என்பதற்கு மேலானதாக இல்லை. உதாரணமாக, ஐக்கிய அமெரிக்க நாட்டின் குடியரசுத் தலைவர் தேர்தல் கல்லூரி என்பனவற்றால் தேர்வாகிறார். வெஸ்ட்மினிஸ்டர் அமைப்பு முறையில், (உண்மையில் சட்டசபையால் அல்லது அவரது கட்சியால்), பிரதம மந்திரி நாட்டின் தலைவர் என்று முறையாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகிறார் .\n\nSection::::தேர்தல் வகைகள்.\nபெரும்பான்மையான குடியாட்சி அரசியல் அமைப்புகளில், பொது நிர்வாகம் அல்லது புவியியல் ரீதியான அதிகார எல்லை ஆகியவற்றைப் பொறுத்து, பல்வேறு வகைப்பட்ட தேர்தல்கள் நடைபெறுகின்றன.\n\nசில பொதுவான தேர்தல் வகைகள்:\n\n\nரெஃபரேண்டம் (பன்மைச் சொல் \"ரெஃபரெண்டம்ஸ் \" அல்லது \"ரெஃபரெண்டா\" ) என்னும் கருத்துக்கணிப்பும் குடியாட்சிக்கான ஒரு கருவிதான். இதில் வாக்காளர்கள் தங்கள் முன் வைக்கப்படும் ஒரு கருத்து அல்லது சட்டம் அல்லது கொள்கைக்கு ஆதரவாகவோ அல்லது எதிராகவோ வாக்களிக்கிறார்கள். பொதுவான கொள்கைகள் அல்லது குறிப்பிட்ட கட்சி அல்லது வேட்பாளருக்காக அல்ல. கருத்துக் கணிப்புகளை வாக்குப் பெட்டியுடன் இணைக்கலாம் அல்லது தனியாக நடத்தலாம் மற்றும் அவை, அரசியல் சட்ட அமைப்பைப் பொறுத்து, கட்டுப்படுத்தும் தன்மை உடையனவாகவோ அல்லது ஆலோசனை அளிக்கும் இயல்புடையதாகவோ இருக்கலாம். \nகருத்துக் கணிப்புகள் பொதுவாக சட்டசபை மூலமாக அரசாங்கத்தால் நிகழ்த்தப்படுகின்றன. இருப்பினும், குடியாட்சியில், குடிமக்களே நேரடியாக கருத்துக் கணிப்பு கோரி மனுத் தாக்கல் செய்யலாம். இது \"தொடங்குரிமை\" என்றழைக்கப்படுகிறது.\n\nசுவிட்சர்லாந்து போன்ற நேரடிக் குடியாட்சிகளில் கருத்துக்கணிப்புகள், பரவலானதாகவும், முக்கியமானதாகவும் உள்ளன. ஆயினும், அடிப்படையான சுவிஸ் அமைப்பு இன்னமும் பிரதிநிதிகளைக் கொண்டுதான் செயல்படுகிறது. குடியாட்சியின் நேரடி முறைகள் பலவற்றில் யார் வேண்டுமானாலும், எதற்கு வேண்டுமானாலும் வாக்களிக்கலாம்.\n\nஇது கருத்துக் கணிப்புகள் என்பதற்கு மிகவும் நெருக்கமாகத் தொடர்புற்றிருக்கிறது மற்றும் ஒருமித்த முறையில் முடிவெடுத்தல் என்னும் வடிவெடுக்கிறது. பண்டைய கிரேக்க அமைப்பை நினைவுறுத்தும் வகையில், ஒரு குறிப்பிட்ட பொருளைப் பற்றி யார் வேண்டுமானாலும், அதில் ஒருமித்த கருத்து உண்டாகும்வரை, வாதிக்கலாம். ஒருமித்த கருத்து என்னும் தேவையானது, வாதங்கள் எத்தனை காலத்திற்கு வேண்டுமானாலும் நீளலாம் என்பதைக் குறிக்கிறது. இதன் விளைவாக, உண்மையிலேயே அக்கறை உள்ளவர்கள்தாம் வாதத்தில் கலந்து கொண்டு, வாக்களிப்பார்கள். இந்த அமைப்பில் வயது வரம்புக்கு அவசியமில்லை. காரணம் குழந்தைகளுக்கு இது விரைவில் சலித்து விடும். ஆனால், இந்த அமைப்பு ஒரு சிறிய அளவில் மட்டுமே செயல்படக்கூடியது.\n\nSection::::பண்பியல்புகள்.\nSection::::வாக்குரிமை.\nதேர்தல்களில் மையமான ஒரு விஷயம் யார் வாக்களிக்கலாம் என்பதே. வாக்காளர்கள் என்போர் பொதுவாக அனைத்து மக்கள் தொகையையும் உள்ளடக்கியிருப்பதில்லை. உதாரணமாக, பல நாடுகளில் மன நிலை தகுதியின்மை கொண்டதாக தீர்மானிக்கப்பட்டவர்களுக்கு வாக்குரிமை தடை செய்யப்பட்டுள்ளது. அனைத்து சட்ட எல்லைகளும் வாக்களிப்பதற்கு ஒரு குறைந்தபட்ச வயதைத் தேவையாகக் கொண்டுள்ளன.\n\nவரலாற்று ரீதியாகப் பார்த்தால், வேறு பல குழுமத்து மக்களும் வாக்களிப்பதிலிருந்து விலக்கியிருக்கப்பட்டுள்ளனர். உதாரணமாக, பண்டைய ஏதன்சு குடியாட்சி பெண்களுக்கும், வெளி நாட்டவருக்கும் அல்லது அடிமைகளுக்கும் வாக்குரிமை அளிக்கவில்லை. தொடக்கத்தில், அமெரிக்க அக்கிய நாடு அரசியல் சட்டம் வாக்குரிமை பற்றிய முடிவை மாநிலங்களின் தீர்மானத்திற்கு விட்டுவிட்டது. பொதுவாகப் பணக்கார ஆண் வெள்ளையர்களே வாக்குரிமை பெற்றிருந்தனர். இவ்வாறு விலக்கப்பட்ட மக்களுக்கும் வாக்குரிமை வழங்குவதற்கான முயற்சிகளை தேர்தல் சரித்திரத்தின் பெரும்பகுதி விளக்குகிறது. \nபெண்களுக்கான வாக்குரிமை இயக்கம் பல நாடுகளில் அவர்களுக்கு வாக்குரிமை பெற்றுத் தந்தது. சுதந்திரமாக வாக்குரிமை அளிக்கும் உரிமை பெறுவது என்பது அமெரிக்க மனித உரிமை இயக்கத்தின் ஒரு பெரும் இலக்காக இருந்தது. \nசில இடங்களைப் பொறுத்தவரை விலக்கப்பட்ட மற்ற குழுக்களுக்கும் (கொடிய குற்றங்களுக்காக தண்டனை அளிக்கப்பட்டவர்கள் சில சிறுபான்மைக் குழுக்களின் உறுப்பினர்கள், பொருளாதார ரீதியாக பாதகமான நிலையில் உள்ளவர்கள் போன்றவர்கள்) வாக்குரிமையைப் பரவலாக்குவது என்பது வாக்குரிமை கோரி வாதாடுபவர்களின் முக்கியமான இலக்காக தொடர்ந்து இருந்து வருகிறது.\n\nவாக்குரிமை என்பது ஒரு நாட்டின் குடிமக்களுக்கும் மட்டுமே. இது மேலும் வரையறுக்கப்படலாம். உதாரணமாக குவைத் நாட்டில் 1920ஆம் வருடத்திலிருந்து குடிமக்களாக இருந்தவர்கள் மற்றும் அவர்களின் சந்ததியினர் ஆகியோர் மட்டுமே வாக்குரிமை கொண்டுள்ளனர். அந்த நாட்டில் வசிப்போரில் பெரும்பான்மையானோர் இந்த நிபந்தனையைப் பூர்த்தி செய்வதில்லை. \nஇருப்பினும், ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தைப் பொறுத்தவரையில், ஒரு நகராட்சியில் வசிப்பவர் ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தின் குடிமகனாக இருந்தால், அந்த நகராட்சிக் தேர்தல்களில் வாக்களிக்கலாம். அவ்வாறு அங்கு வசிப்பவரின் தாய்நாடு என்ன என அறிவது தேவைப்படுவதில்லை.\n\nசில நாடுகளில் வாக்களிப்பது என்பது சட்டத்தினால் கோரப்படுகிறது. வாக்களிக்கத் தகுதியுள்ள ஒரு வாக்காளர், வாக்களிக்கவில்லை என்றால், அவருக்கு சிறு அபராதம் போன்ற தண்டனை விதிக்கப்படலாம்.\n\nSection::::முன்மொழிதல்.\nஅரசியல் பதவிக்கு முன்மொழியப்படுவதற்கு பிரதிநிதித்துவக் குடியாட்சி ஒரு நடைமுறையைத் தேவையாக்குகிறது. பல நேரங்களில், முறையான அரசியல் கட்சிகளில், தேர்தலுக்கு முந்தைய ஒரு செயல்முறை வழியாகப் பதவிக்கு முன்மொழிதல் என்பது நடைபெறுகிறது.\n\nமுன்மொழிதலைப் பொறுத்தவரை, பாகுபாடு கொண்ட அமைப்புகள் அவ்வாறான பாகுபாடு இல்லாத அமைப்புகளிலிருந்து மாறுபடுகின்றன. பாகுபாடற்ற குடியாட்சியின் ஒரு வகையான நேரடி குடியாட்சியில் தகுதியுள்ள எந்த நபரையும் முன்மொழியலாம். சில பாகுபாடற்ற பிரதிநிதித்துவ அமைப்புகளில், முன்மொழிதல்கள் (அல்லது பிரசாரங்கள், தேர்தல் அறிக்கை போன்றவை) நடைபெறுவதே இல்லை. வாக்களிக்க வேண்டிய நேரத்தில், அனைத்து வாக்காளர்களும், அந்த அதிகார எல்லைக்குப் பொருந்துவதாக, சில விதி விலக்குகளைத் தவிர்த்து, குறைந்த பட்ச வயதுத் தகுதி போன்றவை மூலமாக யாரை வேண்டுமானாலும் தேர்ந்தெடுக்கலாம், அவ்வாறானவற்றில், தகுதியுள்ள அனைத்து நபர்களையும் வாக்காளர்கள் அறிந்திருக்க வேண்டிய அவசியமில்லை. காரணம், அது சாத்தியமல்ல. இருப்பினும், புவியியல் ரீதியாக பெரும் அளவு கொண்டவற்றில் இத்தகைய அமைப்புகள் மறைமுகத் தேர்தல்களை ஈடுபடுத்துகின்றன.இதனால், தேர்ந்தெடுக்கப்படும் சாத்தியம் கொண்டவர்களைப் பற்றிய பரிச்சயம் வாக்காளர்களுக்கு (அதாவது, தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பிரதிநிதிகளுக்கு இடையில்) இருப்பதானது இந்த நிலைகளில் உறுதிப்படுத்தப்படுகிறது.\n\nபாகுபாடு கொண்ட அமைப்புகளைப் பொறுத்த வரையில், சில நாடுகளில் ஒரு குறிப்பிட்ட அரசியல் கட்சி உறுப்பினர்கள்தான் முன்மொழியப்பட முடியும், அல்லது, தகுதியுள்ள ஒரு நபரை ஒரு மனுவின் மூலம் முன்மொழியலாம். இதன் விளைவாக வாக்குச் சீட்டில் அவர் பெயர் பட்டியலிப்படும்.\n\nSection::::தேர்தல் அமைப்பு முறைகள்.\nதேர்தல் அமைப்பு முறைகள் என்பவை விரிவான அரசியலமைப்பு ரீதியான ஏற்பாடுகள் மற்றும் வாக்களிப்பு அமைப்பு ஆகியவற்றைக் குறிக்கின்றன. இதன் மூலமாக வாக்கு என்பதானது, எந்த தனிப்பட்ட நபர்கள் அல்லது அரசியல் கட்சிகள் அதிகாரம் கொண்ட பதவிகளை வகிக்க வேண்டும் என்னும் தீர்மானமாக மாற்றப்படுகிறது.\n\nஇதன் முதல் படி, வாக்குகளை என்ணுவதாகும். இதற்காகப் பலவகையான வாக்கு எண்ணிக்கை முறைமைகள் மற்றும் வாக்குச் சீட்டுகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இந்த எண்ணிக்கையின் அடிப்படையில் முடிவுகள் பெறப்படுகின்றன. பெரும்பான்மையான அமைப்புகளை விகிதாசாரம் அல்லது பெரும்பான்மை ஆகிய பிரிவுகளில் இடலாம். இதில் முதலாவதாகச் சொல்லப்பட்ட முறையில் கட்சி-வாரியான விகிதாசார பிரதிநிதித்துவம் மற்றும் கூடுதல் உறுப்பினர் அமைப்பு ஆகியவை அடங்கும். \nஇரண்டாவதாகச் சொல்லப்பட்டதில், முதலில் வெற்றிக் கொடியைத் தொட்டவர் (ஃபர்ஸ்ட் பாஸ்ட் தி போஸ்ட் - எஃப்பிபி) (ஒப்பிடுகையில் பெரும்பான்மை) மற்றும் அறுதிப் பெரும்பான்மை ஆகியவை அடங்கும். பல நாடுகளிலும் தேர்தல் சீர்த்திருத்த இயக்கங்கள் வளர்ந்து வருகின்றன. இவை அங்கீகரிக்கும் வாக்கு, இடமாற்றப்படக் கூடிய தனிவாக்கு மற்றும் இன்ஸ்டண்ட் ரன்-ஆஃப் வோடிங் எனப்படும் விருப்பத்தேர்வின் அடிப்படையிலானது அல்லது கார்ண்டர்செட் மெதட் (ஒரு வேட்பாளர் பல சுற்றுக்களில் மற்ற வேட்பாளர்களை சுழற்சி முறையில் ஒவ்வொருவராகத் தோற்கடிப்பது ஆகியவையாகும். முக்கியமான மற்றும் பெரும் அளவிலான தேர்தல்களில் பாராம்பரிய தேர்தல் முறையே கடைப்பிடிக்கப்பட்டு வரும் சில நாடுகளிலும், வாக்காளர்கள் பற்றிய சிறிய அளவிலான தேர்தல்களில் கடைப்பிடிக்கப்படுவது பிரபலமாகி வருகிறது.\n\nஒரு குடியாட்சி அமைப்பின் அடிக்கற்களாக இருப்பவை அதன் வெளிப்படையான அமைப்பு மற்றும் பதிலளிக்க வேண்டிய பொறுப்பு ஆகியவை. வாக்குப்பதிவு செய்வதும், அந்த வாக்குச் சீட்டின் உள்ளடக்கமும் இதற்கு விதி விலக்குகள். இரகசிய வாக்கெடுப்பு என்பது ஏறத்தாழ ஒரு நவீன உருவாக்கம்தான். ஆனால், சுதந்திரமான மற்றும் நியாயமான தேர்தல்களுக்கு தற்போது, இது மிகவும் முக்கியமானதாகக் கருதப்படுகிறது. காரணம், அச்சுறுத்துதலுக்கான விளைவை இது குறைப்பதுதான்.\n\nSection::::அட்டவணையிடுதல்.\nகுடியாட்சியின் அடிப்படை இயல்பு அதன் வழி தேர்வாகும் அதிகாரிகள் மக்களுக்குப் பதிலளிக்க கடமைப்பட்டுள்ளனர் என்பதேயாகும். தமது பதவியில் நீடித்திருக்க, குறிப்பிட்ட கால இடைவெளிகளில் வாக்குரிமை மூலமான உரிமை பெறுவதற்கு அவர்கள் மக்களிடம் மீண்டும் செல்ல வேண்டும். இந்தக் காரணத்தினால், பெரும்பான்மையான குடியாட்சி அரசியலமைப்புகள் குறிப்பிட்ட இடைவெளிகளில் தேர்தல்களை நடத்துவதாக அமைத்துள்ளன. \nஅமெரிக்க ஐக்கிய நாட்டின் பல மாநிலங்களிலும், ஒவ்வொரு மூன்று மற்றும் ஆறு வருடங்களில் தேர்தல் நடைபெறுகிறது, இதற்கு அமெரிக்க ஐக்கிய நாடு பிரதிநிதிகளின் இல்லம் என்பது விதிவிலக்காகும். இதற்கான தேர்தல் ஒவ்வொரு இரண்டு வருடங்களிலும் நடைபெறுகிறது. கால அட்டவணை இடுதல் என்பதில் பல வகைகள் உள்ளன. உதாரணமாக, குடியரசுத் தலைவருக்கான தேர்தல்: அயர்லாந்தின் குடியரசுத் தலைவர் ஏழு வருடங்களுக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்படுகிறார். ஃபின்லாந்தின் குடியரசுத் தலைவர் ஆறு வருடங்களுக்கும், ஃபிரான்ஸின் குடியரசுத் தலைவர் ஐந்து வருடங்களுக்கும், ரஷ்யாவின் குடியரசுத் தலைவர் மற்றும் அமெரிக்க ஐக்கிய நாட்டின் குடியரசுத் தலைவர் ஆகியோர் நான்கு வருடங்களுக்கும் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகின்றனர்.\n\nதேர்தல் தேதிகளை முன்பே தீர்மானித்து உறுதி செய்வது அவற்றின் நியாயத்தன்மை மற்றும் முன்னறிவிக்கப்படக் கூடிய தன்மை ஆகிய சாதகங்களைக் கொண்டுள்ளது. இருப்பினும், இவற்றால் பிரசார காலம் நீண்டு விடலாம். மேலும், (பாராளுமன்ற அமைப்பு) சட்டசபையைக் கலைப்பது, என்பது அவ்வாறான கலைப்பு இயலாத காலகட்டத்தில் (உதாரணமாக ஒரு போர் மூளும் காலத்தில்) நேர்கையில் பிரச்சினைகளை உருவாக்குகின்றது. மற்ற அரசுகள் (உதா: ஐக்கிய இராச்சியம்) பதவியில் நீடிப்பதற்கு அதிகபட்சக் காலம் என்பதை மட்டுமே நிர்ணயிக்கிறது. அந்தக் காலகட்டத்திற்குள் எப்போது தேர்தலை நடத்துவது என்பதை நிர்வாகம் தீர்மானிக்கும். நடைமுறையில் அரசாங்கம் ஏறத்தாழ அதன் முழுக் காலத்திற்கும் அதிகாரத்தில் இருக்கும் என்பது இதன் பொருளாகும். இதனால், அது தனக்கு மிகவும் சாதகமான ஒரு கால கட்டத்தில் தேர்தலை நடத்த தெரிவு செய்யலாம் (அதாவது விசேஷமாக, நம்பிக்கையில்லாத் தீர்மானம் இயற்றப்படுதல் போன்றவை ஏதும் நடைபெறாதவரையில்). \nஇந்தக் கணக்கீடு, அதன் செயல்பாடு பற்றிய கருத்துக் கணிப்பு மற்றும் அதன் பெரும்பான்மை அளவு போன்ற பல்வேறு காரணிகளைச் சார்ந்திருக்கிறது.\n\nபொதுவாக, தேர்தல்கள் ஒரே நாளில் நடத்தப்படுகின்றன. முன்னதாகவே நடைபெறும் தேர்தல், வாக்குச் சாவடிக்கு வராதவர் வாக்கிடுவது போன்றவை மேலும் நெகிழ்வுத் தன்மை உடைய அட்டவணை கொண்டிருக்கும். ஐரோப்பாவில், கணிசமான வாக்குகள் முன்னதாகவே பதிவாகி விடுகின்றன.\n\nSection::::தேர்தல் பிரசாரங்கள்.\nதேர்தல்களை அறிவிக்கையில், அரசியல்வாதிகளும் அவரது ஆதரவாளர்களும், ஒருவருக்கொருவரான போட்டியில், வாக்காளர்களிடம் நேரடியாகச் சென்று அவர்களது ஓட்டுக்களைக் கோருவது பிரசாரம் எனப்படுகிறது. ஒரு பிரசாரத்தில் ஆதரவாளர்கள் முறைமைப்படுத்தப்பட்டு அமைக்கப்படலாம், அல்லது அவர்கள் ஒருவருக்கொருவர் தொடர்பற்று பிரசார விளம்பரம் அடிக்கடி பயன்படுத்தப்படுவதனால் பொதுவான ஒரு ஆதரவைக் கொண்டிருக்கலாம். அரசியல் கணிப்பு வழியாக தேர்தல் முடிவுகளைக் கணிப்பது என்பது அரசியல் அறிவியலாளர்களிடையே பொதுவாக உள்ளது.\n\nSection::::தேர்தல் முறையில் உள்ள சிரமங்கள்.\nசட்டத்தின் ஆட்சி மிகவும் பலவீனமாக உள்ள பல நாடுகளில், சர்வதேச தர அளவுகோலின்படி தேர்தல்கள் சுதந்திரமாகவும் நியாயமாகவும் ஏன் நடப்பதில்லை என்பதற்கு அந்தச் சமயத்தில் உள்ள அரசாங்கத்தின் இடையூறே மிகவும் பொதுவான காரணமாகும். \nசர்வாதிகாரிகள், பரவலான கருத்து அவர்களை அகற்றுவதற்குச் சார்பாக இருப்பினும், தாமே பதவியில் தொடர்ந்து நீடிப்பதற்காக நிர்வாகத்தை (காவல்துறை, ராணுவச் சட்டம், தணிக்கை முறை, தேர்தலில் உடல் வலிமைப் பிரயோகம் போன்றவை) தமக்குச் சாதகமாகப் பயன்படுத்தக் கூடும். சட்டசபையில் ஒரு குறிப்பிட்ட கட்சியைச் சார்ந்தவர்கள் பெரும்பான்மை அல்லது மிருகப் பெரும்பான்மையான சக்தியைப் பயன்படுத்தி (குற்றவியல் சட்டங்களை இயற்றுவது, தகுதி மற்றும் மாவட்ட எல்லை போன்றவற்றை மறுவரையறுப்பது ஆகியவற்றை உள்ளிட்ட தேர்தல் இயங்குமுறையை வரையறுப்பது), அச்சபையின் அதிகாரம் ஒரு தேர்தலின் மூலமாக மாற்றுக் கட்சியினருக்குச் சென்று விடாதபடி தடுக்கலாம்.\n\nஅரசாங்கம் சாராத அமைப்புகளும் தேர்தலில் தலையிடலாம். இவை உடல் ரீதியான வலிமை, வாய்மொழி அச்சுறுத்தல் அல்லது மோசடி ஆகியவற்றில் ஈடுபடலாம். இவற்றால் வாக்களிப்பதிலோ வாக்குச் சீட்டுகள் எண்ணப்படுவதிலோ முறைகேடுகள் விளையலாம்.\n\nசுதந்திரமான மற்றும் நியாயமான தேர்தல் பாராம்பரியத்தைக் கொண்டுள்ள பல நாடுகளில், தேர்தல் மோசடிகளைக் கண்காணிப்பது மற்றும் குறைப்பது என்பது தொடர்ச்சியான ஒரு பெரும் பணியாக உள்ளது.\n\nஒரு தேர்தல் \"சுதந்திரமான மற்றும் நியாயமான\" முறையில் நடப்பதற்குப் பல கட்டங்களில் பிரச்சினைகள் உருவாகின்றன.\n\n\n\nநியூ ஹேவன், சிடி: யேல் யூனிவர்சிடி பிரஸ்.\n\" நியூ ஹேவன், சிடி: யேல் யூனிவர்சிடி பிரஸ்.* ம்யூல்லெர், டென்னிஸ் சி. 1996. \"அரசியல் சட்ட ரீதியான குடியாட்சி \" ஆக்ஸ்ஃபோர்டு: ஆக்ஸ்ஃபோர்டு யுனிவர்சிட்டி பிரஸ்.\n\n"}
{"id": "69728", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69728", "title": "ஒருபால் திருமணம்", "text": "ஒருபால் திருமணம்\n\nஒருபால் திருமணம் என்பது ஒருபாலருக்கிடையே நடைபெறும் திருமணம் ஆகும். ஆணுக்கும் ஆணுக்கும், அல்லது பெண்ணுக்கும் பெண்ணுக்கும் நடைபெறும் திருமணம் ஒருபால் திருமணம். ஒருபால் திருமணம் ஆணுக்கும் பெண்ணுக்கும் நடைபெறும் திருமணத்தைப் போன்று எல்லா நாடுகளிலும் ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டது அல்ல. முதன்முதலாக 2001 இல் நெதர்லாந்தில் ஒருபால் திருமணத்தை ஒப்புக்கொள்ளும் சட்டம் கொண்டுவரப்பட்டது. ஜூலை, 2016 நிலைப்படி, அர்கெந்தீனா, பெல்ஜியம், பிரேசில், கனடா, கொலம்பியா, டென்மார்க், பிரான்சு, ஐசுலாந்து, அயர்லாந்து, லக்சம்பர்க், மெக்சிக்கோ, நெதர்லாந்து, நியூசிலாந்து, நோர்வே, போர்த்துகல், தென்னாப்பிரிக்கா, எசுப்பானியா, சுவீடன், ஐக்கிய இராச்சியம் அமெரிக்க ஐக்கிய நாடு, உருகுவை ஆகிய நாடுகளில் ஒருபால் திருமணம் சட்டபூர்வமாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டுள்ளது. பல ஐரோப்பிய, தென் அமெரிக்க நாடுகளில் ஒருபால் கூட்டமைப்புகள் சட்ட முறையில் ஏற்றுக் கொள்ளப்படுகின்றன. 2016 ஆம் ஆண்டு நிலைப்படி ஆப்பிரிக்க நாடுகளில் ஒருபால் திருமணத்தைச் சட்டபூர்வமாக ஏற்றுக்கொண்டுள்ள ஒரே நாடு தென் ஆப்பிரிக்கா மட்டுமேயாகும். ஆசியாவில் எந்த நாட்டிலும் இத்திருமணம் ஏற்றுக்கொள்ளப்படவில்லை. ஆனால் இசுரேல் மட்டும் வெளிநாடுகளில் நடைற்ற ஒருபால் திருமணத்தை ஏற்றுக் கொள்கிறது.\nபல மத்திய கிழக்கு, ஆபிரிக்க நாடுகளில் இது சட்டத்துக்கு எதிரானது. இவற்றில் பல நாடுகள் ஒருபால் திருமணத்துக்கு தடை விதித்துள்ளன. சில நாடுகள் இத்திருமணத்திற்கு ஆயுள் தண்டனை அல்லது மரண தண்டனை விதித்துள்ளன.\n\nஒவ்வொரு முறை அமெரிக்க அதிபர் தேர்தல் நடைபெறும்போதும் ஒரு பால் ஈடுபாடுள்ளோர் விஷயத்தில் ஆதரவா, எதிர்ப்பா என்னும் கேள்வி எழுந்துவிடுகிறது. இதற்குப் பதில் அளிப்பதே பெரும் பிரச்னையாகப் போய்விடுகிறது. மாறிவரும் இன்றைய சமூகத்தில் மனிதனின் தேவைகளும் சவால்களும்கூட பெரிதும் மாற்றம் கண்டுள்ளன. இந்தத் தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்ய அரசியல்வாதிகள் அவ்வப்போது சில முயற்சிகள் மேற்கொள்கிறார்கள். மக்களின் ஆதரவைப் பெறுவது, தங்கள் அரசியல் செல்வாக்கை உயர்த்திக்கொள்வது என்று இதற்குப் பல உள்நோக்கங்கள் இருக்கும்.\n\n"}
{"id": "69733", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69733", "title": "கவுதம் கம்பீர்", "text": "கவுதம் கம்பீர்\n\nகவுதம் கம்பீர் (\"Gautam Gambhir\", பிறப்பு: அக்டோபர் 14, 1981) என்பவர் இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணி வீரர் ஆவார். இவர் இந்திய அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டம், ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் பன்னாட்டு இருபது20 ஆகிய அனைத்து வடிவங்களிலும் விளையாடியுள்ளார். இவர் இடது கை மட்டையாளர் ஆவார். துவக்க வீரராக களம் இறங்கி வருகிறார். உள்ளூர்ப் போட்டிகளில் புது தில்லி அணிக்காக விளையாடி வருகிறார். இந்தியன் பிரீமியர் லீக் போட்டிகளில் 2017 ஆம் ஆண்டு வரை கொல்கத்தா நைட் ரைடர்ஸ் அணித் தலைவராக விளையாடி வந்தார். ஆனால் 2018 இந்தியன் பிரீமியர் லீக் தொடரில் டெல்லி டேர்டெவில்ஸ் அணித் தலைவராக விளையாடுகிறார். 2003 ஆம் ஆண்டில் வங்காளதேச துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிராக ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் அறிமுகமானார். பின் 2004 ஆம் ஆண்டில் ஆத்திரேலியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தேர்வுத் துடுப்பாட்டத்தில் அறிமுகமானார். 2010 முதல் 2011 ஆம் ஆண்டு வரையிலான ஆறு ஒருநாள் போட்டிகளில் தலைவராக இருந்தார். இந்த ஆறு போட்டிகளிலும் இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணி வெற்றி பெற்றது. 2007 ஐசிசி உலக இருபது20,2011 துடுப்பாட்ட உலகக்கோப்பை ஆகிய இரு உலகக் கோப்பையை இந்திய அணி வென்றதில் இவரின் பங்களிப்பும் இருந்தது.\n\nவங்காளதேசத்திற்கு எதிராக சிட்டகாங்க் தேர்வுப் போட்டியில் நூறு அடித்ததன் மூலம் தேர்வுத் துடுப்பாட்ட வரலாற்றில் அடுத்தடுத்து ஐந்து துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் (ஐந்து) நூறுகளை எடுத்த நான்காவது வீரர் எனும் சாதனையைப் படைத்தார். இதற்கு முன் ஆத்திரேலிய வீரர் பிராட்மன், தென்னாபிரிக்க வீரர் ஜாக் கலிஸ், பாகித்தானிய வீரர் முகமது யூசுப் ஆகியோர் இந்தச் சாதனையைப் படைத்தனர். பிராட்மன் ஒருவர் மட்டுமே அடுத்தடுத்து ஆறு டெஸ்ட் போட்டிகளில் (ஆறு) சதங்களை எடுத்த பெருமைக்குரியவர். தொடர்ச்சியாக நான்கு தேர்வுத் துடுப்பாட்டத் தொடர்களில் 300 ஓட்டங்களுக்கு மேல் எடுத்த முதல் இந்திய வீரர் எனும் சாதனையைப் படைத்தார். ஏப்ரல் ,2018 அன்றைய நிலவரப்படி பன்னாட்டு இருபது20 போட்டிகளில் அதிக ஓட்டங்கள் எடுத்த இந்திய வீரர் எனும் சாதனையைப் படைத்தார். இவரின் தலைமையிலான கொல்கத்தா நைட் ரைடர்ஸ் அணி 2012 மற்றும் 2014 ஆம் ஆண்டுகளில் இந்தியன் பிரீமியர் லீக் கோப்பையை வென்றது.\n\n2008 ஆம் ஆண்டில் இந்தியக் குடியுரிமை விருதுகளில் இரண்டாவது பெரிய விருதாகக் கருதப்படும் அருச்சுனா விருது இவருக்கு வழங்கப்பட்டது. 2009 ஆம் ஆண்டில் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அவையின் தேர்வுத் துடுப்பாட்ட மட்டையாளர் தரவரிசையில் முதலிடம் பெற்றார். இதே ஆண்டில் ஆண்டின் சிறந்த வீரர் விருதினைப் பெற்றார்.\n\nSection::::ஆரம்பகால வாழ்க்கை.\nகம்பீர் அக்டோபர் 14, 1981 இல் புது தில்லியில் பிறந்தார். இவரின் தந்தை தீபக் கம்பீர், துணி தொழில் முனைவோர் ஆவார். தாய் சீமா கம்பீர் குடும்பத் தலைவியாக உள்ளார். இவருக்கு எக்தா எனும் இளைய சகோதரி உள்ளார். இவர் பிறந்த 18 நாட்களில் இவரை இவர்களின் தாத்தா- பாட்டி தத்தெடுத்தனர். கம்பீர் 10 ஆவது வயது முதல் துடுப்பாட்டம் விளையாடி வருகிறார்.\n\nSection::::சாதனைகள்.\n2008 ஆம் ஆண்டில் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டத்தில் அதிக ஓட்டங்கள் எடுத்த இந்திய வீரர் எனும் சதனையைப் படைத்தார். இதே ஆண்டில் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில்\n\nஅதிக நூறு (துடுப்பாட்டம்) எடுத்த இந்திய வீரரானார். 2009 ஆம் ஆண்டில் தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் அதிக நூறு அடித்த இந்திய வீரரானார்.\n\nSection::::வெளியிணைப்புகள்.\nhttp://கம்பீர் டுவிட்டர்\n"}
{"id": "69736", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69736", "title": "சாவோ சாவோ", "text": "சாவோ சாவோ\n\nசாவோ சாவோ (\"Cao Cao\", சீனம்:曹操; 155 – மார்ச் 15, 220) என்பவன் கீழைத்தேய ஹான் அரச வம்சத்தின் கடைசி மன்னனும், போர்ப்பிரபுவும் ஆவான். சீனாவின் ஹான் வம்சத்தின் இறுதிப்பகுதியில் இவன் பெரும் புகழடைந்திருந்தவன். மூன்று இராச்சியங்கள் என அழைக்கப்படும் சீனாவின் ஆட்சிப் பகுதியில் முக்கிய மன்னனாகக் கருதப்பட்டவ இவன் சாவோ வெய் என்ற தனி மாநிலத்தை உருவாக்குவதற்கு காரணியாக இருந்து அதற்கு தன்னையே சக்கரவர்த்தியாக அறிவித்தான். சாவொ பொதுவாக கொடுங்கோலனாக வர்ணிக்கப்பட்டாலும், மிகவும் திறமை மிக்க ஆட்சியாளனாக இருந்தான். கவிதைகள் இயற்றுவதிலும், தற்காப்புக் கலைகள்யிலும் திறமையுடையவன். அத்துடன் போர்க் கலை பற்றி பல நூல்களையும் எழுதியுள்ளான்.\n\nSection::::சாவோ சாவோவின் கல்லறை கண்டுபிடிப்பு.\nடிசம்பர் 2009 இல் சாவோவின் கல்லறை மத்திய சீனாவின் எனான் மாகாணத்தில் ஆன்யாங் என்ற பழம்பெரும் தலைநகரத்திற்குக் கிட்டவாக சிகாசூ என்ற கிராமத்தில் தொல்லியலாளர்களால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. 740-சதுர மீ பரப்புடைய இந்தக் கல்லறை சாவோவினுடையதென்று அடையாளம் காணப்பட்டுள்ளது. இதனை உறுதிப்படுத்தும் கல்லோவியங்கள் பலவும் அங்கு கண்டுபிடிக்கப்பட்டன. கல்லறையில் மூன்று மனிதர்களின் உடல்கள் உள்ளன. 60 அகவை மதிப்புடைய ஆண், 50 மற்றும் 25 அகவை மதிப்புடைய இரு பெண்களுடைய உடல்கள் அங்கு காணப்பட்டுள்ளன. இவை சாவோ மற்றும் அவனது அரசி, தாதி ஆகியோருடையது எனத் தெரிவிக்கப்படுகிறது.\n\n"}
{"id": "69737", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69737", "title": "எம்பி3", "text": "எம்பி3\n\nஎம்பெக்-1 ஆடியோ லேயர் 3 பொதுவாக எம்பி3 என சுருக்கமாக அழைக்கப்படுகிறது. இது இழப்புத் தரவு நெரித்தழுத்தல் வடிவத்தைப் பயன்படுத்தும் ஒரு காப்புரிமையாக்கப்பட்ட டிஜிட்டல் ஆடியோ குறியேற்ற வடிவம் ஆகும். இது ஒரு நுகர்வோர் ஆடியோ சேமிப்புக்கான பொதுவான ஆடியோ வடிவம் ஆகும். அத்துடன் டிஜிட்டல் ஆடியோ பிளேயர்களின் பின்னணி இசைக்கான டிஜிட்டல் ஆடியோ நெரித்தழுதலுக்கான உண்மையான தரம் ஆகும்.\n\nஎம்பி3 ஒரு ஆடியோ-குறித்த வடிவம், இது மூவிங் பிக்சர்ஸ் எக்ஸ்பர்ட்ஸ் குழுவினால் அதன் எம்பெக்-1 தரத்தின் ஒரு பகுதியாக வடிவமைக்கப்பட்டது. இந்தக் குழு ஜெர்மனியில் எர்லங்கனில் உள்ள ஃபிரான்ஹோஃபர் IIS, அமெரிக்காவில் நியூஜெர்சியில் முர்ரே ஹில்லில் உள்ள AT&T-பெல் லேப்ஸ் (தற்போது ஆல்காடெல்-லூசெண்டின் ஒரு பகுதி), தாம்சன்-பிராந்த், CCETT அத்துடன் மற்றும் பலர் அடங்கிய பொறியாளர் அணியால் உருவாக்கப்பட்டது. இது 1991 ஆம் ஆண்டில் ISO/IEC தரத்தால் ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டது.\n\nஎம்பி3 இல் பயன்படுத்தப்படும் இழப்பு நெரித்தழுத்தல் வழிமுறை ஆடியோ பதிவுக்குத் தேவைப்படும் தரவுகளின் அளவைக் குறைப்பதற்கும், அவ்வாறு குறைக்கப்பட்ட பிறகும் அந்த ஒலியில் நெரித்தழுத்தப்படாத மூல ஒலியில் இருந்த அதே தரம் இருப்பதாக பெரும்பாலான கேட்பவர்கள் கருதும்படியும் இருப்பதற்கு வடிவமைக்கப்பட்டது. ஒரு எம்பி3 கோப்பு 128 கி.பிட்/நொடி அமைப்பைப் பயன்படுத்தி உருவாக்கப்படுகிறது. இது அசலான ஆடியோ மூலத்தை விட 1/11 என்ற அளவில் CD கோப்பை உருவாக்கும். ஒரு எம்பி3 கோப்பை உயர் மற்றும் குறைவு பிட் வீதங்களிலிலும் உருவாக்க முடியும். உயர் மற்றும் குறைவு பிட் வீதங்களுக்கு ஏற்றவாறு அதன் தரம் இருக்கும்.\n\nநெரித்தழுத்தல் பணிகள் ஒலியின் சில பகுதிகளின் உள்ள துல்லியத்தன்மையைக் குறைக்கும், அவை பெரும்பாலான மக்களின் கேட்டல் கவனிப்புத் திறனுக்கு அப்பாற்பட்டதாகக் கூடியதாக இருக்கும். இந்த முறை பொதுவாக புலனுணர்வுக் குறிமுறை என குறிப்பிடப்படுகிறது. இது உள்ளமைவில் ஒரு குறுகிய கால நேரம்/அதிர்வெண் ஆய்வு விண்டோவுடன் ஒலியை வெளிப்படுத்தும். இதில் மனிதர்களால் குறைவாக கேட்க முடிந்த துல்லியமான கூறுகளை நீக்குவதற்கு அல்லது குறைப்பதற்கு ஒலிப் புலப்பாடு மாதிரிகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. மேலும் இதில் மீதமுள்ள தகவலின் பதிவுகள் ஆற்றல்மிக்க முறையில் செய்யப்படும்.\n\nஇந்த தொழில்நுட்பம் பொதுவாக கருத்து ரீதியாக பிம்ப நெரித்தழுத்தல் வடிவமான JPEG ஆல் பயன்படுத்தப்படும் கொள்கைகளுடன் தொடர்புடையதாக இருக்கிறது. குறிப்பிட்ட வழிமுறைகளையே பயன்படுத்திய போதும் இரண்டுக்கும் உள்ள வேறுபாடு பின்வருமாறு: JPEG மிகவும் பரவலாக ஒத்திசைக்கப்பட்ட (இது உருவங்களுக்கு தேவையானது) உள்ளமைப் பார்வை மாதிரியை பயன்படுத்துகிறது. ஆனால் எம்பி3 மிகவும் சமிக்ஞை சார்ந்ததாய் இருக்கும் சிக்கலான துல்லியமான ஒலிமறைப்பு மாதிரியைப் பயன்படுத்துகிறது.\n\nSection::::வரலாறு.\nSection::::உருவாக்கம்.\nஎம்பி3 இழப்பு ஆடியோத் தரவு நெரித்தழுத்தல் வழிமுறை கேட்டல் ஒலிமறைப்பு எனப்படும் மனிதர் கேட்கும் தன்மையின் புலனுணர்வு எல்லைகளைப் பயன்படுத்திக் கொள்கின்றது. 1894 ஆம் ஆண்டு ஆல்ஃபிரட் மார்ஷல் மேயர் ஒரு தொனி மற்றொரு குறைந்த அதிர்வெண் உடைய தொனியால் கேட்க முடியாததாக உண்டாக்கப்படுகிறது எனக் குறிப்பிட்டார். 1959 ஆம் ஆண்டில் ரிச்சர்ட் எஹ்மர் கேட்டல் வளைவுகளின் முழுமையான தொகுப்பு என்று இந்த விசயத்தைப் பற்றி விவரித்தார். எர்ன்ஸ்ட் டெர்ஹார்டிட் \"மற்றும் பலர்\" உயர் துல்லியத்துடன் கேட்டல் ஒலிமறைப்பு வழிமுறையை உருவாக்கினர். ஃபிளெட்ச்சருக்கு முந்தைய எழுத்தாளர்களின் பல்வேறு அறிக்கைகள் இந்தப் பணியில் பயன்படுத்தப்பட்டது. மேலும் இந்தப் பணி தொடக்கத்தில் மாறுநிலை விகிதங்கள் மற்றும் மாறுநிலை பட்டையகளங்களால் வரையறுக்கப்பட்டது.\n\nஒலி புலப்பாடு ஒலிமறைப்பு கோடக் அமெரிக்காவில் நியூஜெர்சியில் முர்ரே ஹில்லில் உள்ள AT&T-பேல் லேப்ஸைச் சேர்ந்த மான்ஃபிரட் ஆர். ஷ்ரோடர் மற்றும் எம். ஏ. கிராஸ்னர் ஆகியோரால் வெளிப்படையாகச் சார்பில்லாமல் 1979 ஆம் ஆண்டு முதன் முதலில் வெளியிடப்பட்டது. கிராஸ்னர் முதன் முதலில் பேசுவதற்கான வன்பொருளை தயாரித்து வெளியிட்டார். அதை இசை பிட் நெரித்தழுதலுக்குப் பயன்படுத்த முடியாது. ஆனால் வெளியிடப்பட்ட அவரது முடிவுகள் தெளிவற்றதாக இருந்தன. லிங்கன் ஆய்வுக்கூட தொழில்நுட்ப அறிக்கை உடனடியாக ஒலி புலப்பாடு கோடக் உருவாக்கத்தில் முக்கிய தாக்கத்தை ஏற்படுத்தவில்லை. மான்ஃபிரட் ஷ்ரோடர் உலகளாவிய ஒலியியல் மற்றும் மின் பொறியாளர்கள் சமூகத்தில் மிகவும் தெரிந்த மற்றும் மரியாதைக்குரிய நபர் ஆவார். அவரது ஒலியியல் மற்றும் மூல-குறியாக்கம் (ஆடியோத் தரவு நெரித்தழுத்தல்) தொடர்பான ஆய்வுகள் முக்கிய பங்குவகிக்கின்றன. கிராஸ்னர் மற்றும் ஷ்ரோடர் இருவரும் எபர்ஹார்ட் எஃப். ஜ்விக்கரின் பணியான மாறுநிலைப் பட்டைகளில் இசைத்தல் மற்றும் ஒலிமறைத்தல் பகுதிகளைச் சார்ந்து பணிபுரிந்தனர். அவை பெல் லேப்ஸின் ஹார்வி ஃபிளெட்ச்சர் மற்றும் அவருடன் இருப்பவர்களின் அடிப்படை ஆய்விலிருந்து உருவாக்கப்பட்டன. பலவகையான (பெரும்பாலும் புலனுணர்வு) ஆடியோ நெரித்தழுத்தல் வழிமுறைகள் IEEE இன் நடுவமான ஜர்னல் ஆன் செலக்டட் ஏரியாஸ் இன் கம்யூனிகேஷனஸ். ஆடியோ பிட் நெரித்தழுத்தல் தொழில்நுட்பங்கள் பணிபுரிதலில் பரவலான வெளிப்பாடுகளை 1988 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரியில் அந்த பத்திரிகையில் குறிப்பிடப்பட்டிருந்தது. அவற்றில் சில கேட்டல் ஒலிமறைத்தலை அவற்றின் அடிப்படை வடிவமைப்பின் பகுதியாக பயன்படுத்தப்பட்டிருந்தன. மேலும பல நிகழ்-நேர வன்பொருள் அமலாக்கங்களைக் காண்பித்திருந்தன.\n\nஎம்பி3 இன் உடனடி முன்னோடிகள் \"அதிர்வெண் களத்தில் ஏற்ற குறியாக்கம்\" (OCF)[25] மற்றும் புலனுணர்வு பரிமாற்ற குறியாக்கம் (PXFM) ஆகும். இந்த இரண்டு கோடக்குகளும் தாம்சன்-பிராந்த்தின் பிளாக்-ஸ்விட்ச்சிங் பங்களிப்புடன் இணைந்து உருவான கோடக் ASPEC எனப்படுகிறது. இது MPEGக்கு அனுப்பப்பட்டது. மேலும் இது தரத்தின் அடிப்படையில் வென்றது. ஆனால் செயல்பாடு அமல்படுத்த மிகவும் சிக்கலாக இருந்ததால் தவறுதலாக நிராகரிக்கப்பட்டது. வன்பொருளில் (கிரஸ்னரின் வன்பொருள் நடைமுறைப் பயன்பாட்டிற்கு மிகவும் சிக்கலானதாகவும் மெதுவானதாகவும் இருந்தது) ஒரு ஆடியோ புலனுணர்வு குறியாக்கியின் (OCF) முதல் நடைமுறைச் செயல்பாடு, மோட்டோரோலா 56000 DSP சிப்கள் சார்ந்த ஒலி புலப்பாடு பரிமாற்ற குறியாக்கியில் செயல்படுத்தப்பட்டது.\n\nஎம்பி3 நேரடியாக OCF மற்றும் PXFM ஆகியவற்றின் வழிவநதது. எம்பி3, AT&T-பெல் லேப்ஸின் திரு. ஜேம்ஸ் டி. ஜான்ஸ்டனுடன் AT&T-பெல் லேப்ஸில் ஒரு முனைவர் பட்டத்திற்கு பிந்தைய ஆய்வாளராக பணியாற்றும் டாக்டர் கார்ஹெயின்ஸ் பிராண்டன்பர்க், எர்லங்கனில் உள்ள ஒருங்கிணைந்த சுற்றுகளுக்கான ஃபிரான்ஹோஃபர் அமைப்புடன் இணைந்து வெளிப்படுத்திய செயல்பாடு ஆகும். மேலும் இதில் ஒலி புலப்பாடு உப-பட்டை குறியாக்கிகளின் MP2 பிரிவின் பங்களிப்பும் சிறிது இருந்தது.\n\nஎம்பெக்-1 ஆடியோ லேயர் 2 குறியேற்றம் டிஜிட்டல் ஆடியோ ஒலிபரப்பு (DAB) திட்டத்தில் முதன் முதலில் தொடங்கப்பட்டது. இது ஜெர்மனியில் உள்ள ஈகோன் மெயிர்-எங்கலென்\"டாய்ட்சே ஃபோர்ஸ்கங்க்ஸ்- உண்ட் வெர்ஸுக்சான்ஸ்டால்ட் ஃபர் லஃப்ட்- உண்ட் ராம்ஃபார்ட்\" இன் (பின்னர் \"டெயுட்செஸ் ஜெண்ட்ரம் ஃபர் லஃப்ட்- உண்ட் ராம்ஃபார்ட்\" என அழைக்கப்பட்டது. இதன் பொருள் ஜெர்மன் விண்வெளி மையம் ஆகும்) ஆல் நிர்வகிக்கப்படுகிறது. ஐரோப்பிய அமைப்பு இந்த திட்டத்திற்கு நிதியுதவி செய்தது. இது பொதுவாக EU-147 என அழைக்கப்பட்டது. 1987 ஆம் ஆண்டு முதல் 1994 வரை EUREKA ஆய்வுத் திட்டத்தில் ஒரு பகுதியாக இருந்தது.\n\nஜெர்மனியின் எர்லங்கன்-நியூரம்பர்க் பல்கலைக்கழகத்தில் ஒரு மருத்துவ ஆய்வு மாணவராக இருந்த கார்ல்ஹெயின்ஸ் பிராண்டன்பர்க், 1980களின் தொடக்கத்தில் டிஜிட்டல் இசை நெரித்தழுத்தலில் பணிபுரியத் தொடங்கினார். அதில் மக்கள் எப்படி இசையை அறிந்துகொள்கிறார்கள் என்பதில் கவனம் செலுத்தினார். அவர் 1989 ஆம் ஆண்டில் அவரது முனைவர் ஆய்வுப் பணியை முடித்து எர்லங்கன்-நியுரம்பர்கில் உதவிப் பேராசிரியரானார். அங்கிருந்த போதும் அவர் ஃபிரான்ஹோஃபர் அமைப்பின் (1993 ஆம் ஆண்டில் அவர் ஃபிரான்ஹோஃபர் நிறுவனத்தில் பணியில் சேர்ந்தார்) அறிவியலாளர்களுடன் இணைந்து இசை நெரித்தழுத்தல் பணியைத் தொடர்ந்தார்.\n\n1991 ஆம் ஆண்டில் மியூசிகாம் மற்றும் ASPEC () ஆகிய இரண்டு கருத்துருக்கள் கிடைத்தன. மியூசிகாம் தொழில்நுட்பம் பிலிப்ஸ் (நெதர்லாந்து), [[CCETT]] (பிரான்ஸ்) மற்றும் இன்ஸ்டிட்யூட் ஃபர் ரண்ட்ஃபங்க்டெக்னிக் (ஜெர்மனி) ஆகியோரால் வெளியிடப்பட்டது. இது அதன் எளிமை மற்றும் பிழைத்திருத்தத்தின் காரணமாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது. அத்துடன் இதற்கு உயர் தர நெரித்தழுத்தப்பட்ட ஆடியோவின் குறியேற்றத்துக்கும் குறைவான கணக்கீட்டு ஆற்றல் இருந்தாலே போதுமானது. உப-பட்டை குறியாக்கம் சார்ந்த மியூசிகாம் வடிவம், எம்பெக் ஆடியோ நெரித்தழுத்தல் வடிவத்திற்கு (மாதிரி வீதங்கள், சட்டங்களின் கட்டமைப்பு, தலைப்புகள், ஒவ்வொரு சட்டத்திற்குமான மாதிரிகளின் எண்ணிக்கை) அடிப்படை ஆகும்.\n\nபெரும்பாலான இதன் தொழில்நுட்பம் மற்றும் யோசனைகள் ISO எம்பக் ஆடியோ லேயர் I மற்றும் லேயர் II ஆகியவற்றின் வரையறையுடன் ஒருங்கிணைந்தது மற்றும் லேயர் III (எம்பி3) வடிவத்தில் தனித்த வடிகட்டு வங்கி கணக்கீட்டு ரீதியாக ஆற்றலற்ற கலப்பின வடிகட்டு வங்கி ஆகும். பேராசிரியர் முஸ்மான் (ஹான்னோவர் பல்கலைக்கழகம்) தலைவராக இருந்த போது அதன் தரம் லியோன் வேன் டெ கெர்கோஃப் (லேயர் I) மற்றும் கெர்ஹார்ட் ஸ்டோல் (லேயர் II) ஆகியோரின் பொறுப்பில் மாற்றம் செய்யப்பட்டது.\n\nலியோன் வேன் டெ கெர்கோஃப் (நெதர்லாந்து), கெர்ஹார்ட் ஸ்டோல் (ஜெர்மனி), லியோனர்டோ சியாரிக்லியோன் (இத்தாலி), ஒய்வெஸ்-ஃபிராங்கோய்ஸ் டெஹரி (பிரான்ஸ்), கெர்ல்ஹெயின்ஸ் பிரெண்டன்பர்க் (ஜெர்மனி) மற்றும் ஜேம்ஸ் டி. ஜான்ஸ்டன் (அமெரிக்கா) கொண்ட பணியாளர் குழு ASPEC இலிருந்து யோசனைகள் எடுத்து லேயர் 2 இல் இருந்து வடிகட்டு வங்கியை ஒருங்கிணைத்து அவர்களது சொந்த யோசனைகளையும் சேர்த்து எம்பி3 உருவாக்கினர். அது MP2 வில் 192 கி.பிட்/நொடியில் கிடைக்கும் தரம் 128 கி.பிட்/நொடியிலேயே கிடைப்பதற்காக வடிவமைக்கப்பட்டது.\n\nஅனைத்து வழிமுறைகளும் 1991 ஆம் ஆண்டில் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டு 1992 ஆம் ஆண்டில் எம்பெக்-1 இன் ஒரு பகுதியாக இறுதியாக்கப்பட்டது. இதுவே எம்பெக்கால் வெளியிடப்பட்ட முதல் தரமான தொகுப்பாகும். இதற்கு 1993 ஆம் ஆண்டில் சர்வதேச தரம் \"ISO/IEC 11172-3\" வழங்கப்பட்டது. எம்பெக் ஆடியோவின் தொடர்ந்த பணி 1994 ஆம் ஆண்டில் எம்பெக் தரங்களின் இரண்டாவது தொகுப்பின் ஒரு பகுதியாக இறுதியாக்கப்பட்டது. எம்பெக்-2 வுக்கு 1995 ஆம் ஆண்டில் முறையான சர்வதேச தரம் \"ISO/IEC 13818-3\" வழங்கப்பட்டது. MPEG-2.5 ஆடியோவும் இருக்கிறது. இது ஃபிரான்ஹோஃபர் IIS ஆல் உருவாக்கப்பட்ட ஒரு தனியுரிமையான அலுவல்சாரா விரிவாக்கம் ஆகும். இது மிகவும் குறைந்த பிட்ரேட்டுகள் மற்றும் குறைந்த மாதிரி அதிர்வெண்கள் ஆகியவற்றை உடைய திருப்திகரமான பணியாக எம்பி3 ஐ இயங்கச் செய்தது.\n\nகுறியீட்டாளரின் செயல்திறன் ஒப்பீடு பொதுவாக பிட் ரேட்டுகளில் வரையறுக்கப்படுகிறது. ஏனெனில் நெரித்தழுத்தல் விகிதம் பிட் ஆழம் மற்றும் உள்ளிட்டு சமிக்ஞைகளின் மாதிரி விகிதம் ஆகியவற்றைச் சார்ந்து இருக்கும். எனினும் நெரித்தழுத்தல் விகிதங்கள் அடிக்கடி வெளியிடப்படும். அவற்றில் குறுவட்டு (CD) துணைஅலகுகள் (44.1 கி.ஹெர்ட்ஸ், 2 அலைவரிசைகளில் ஒவ்வொரு அலைவரிசைக்கும் 16 பிட்ஸ் அல்லது 2×16 பிட்) அல்லது சில நேரங்களில் டிஜிட்டல் ஆடியோ டேப் (DAT) SP துணைஅலகுகள் (48 kHz, 2×16 bit) ஆதாரங்களாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதில் பிந்தைய ஆதாரத்தில் நெரித்தழுத்தல் விகிதங்கள் அதிகமாக இருக்கும். இந்த செயல்முறையில் உள்ள சிக்கல் \"நெரித்தழுத்தல் விகிதம்\" என்ற சொல் இழப்பு குறியீட்டாளர்களுக்காகப் பயன்படுத்தப்படுதல் ஆகும்.\n\nகார்ல்ஹெயின்ஸ் பிராண்டன்பர்க், சூசன்னே வேகாவின் \"டாம்'ஸ் டைனர்\" பாடல் அடங்கிய ஒரு CD பதிவை எம்பி3 நெரித்தழுத்தல் வழிமுறையை மதிப்பிடவும் செப்பனிடவும் பயன்படுத்தினார். இந்தப் பாடல் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டதற்கான காரணம், அது ஒற்றையலைவரிசை இயல்பை ஒத்ததாகவும் பரவலான கலவையான உள்ளடக்கம் கொண்டிருந்ததாலும் ஆகும், இதனால் நெரித்தழுத்தல் வடிவத்தின் மறு ஒலிபரப்பைக் கேட்கும் போது மிகவும் சுலபமாக குறைபாடுகளைக் கேட்க முடிந்தது. சிலர் நகைச்சுவையாக சூசன்னே வேகாவை \"எம்பி3 இன் அன்னை\" என்று குறிப்பிடுவார்கள். மேலும் சில சிக்கலான ஆடியோ பகுதிகள்(க்ளொக்கன்ஸ்பைல், டிரையாங்கிள், அக்கார்டியன் மற்றும் பல) EBU V3/SQAM ஆதார குறுவட்டிலிருந்து எடுக்கப்பட்டன மற்றும் அவை தொழில் ரீதியான ஒலிப் பொறியாளர்களால் எம்பெக் ஆடியோ வடிவத்தின் உள்ளுணர்வு ரீதியிலான தரத்தினை மதிப்பிடுவதற்காக பயன்படுத்தப்பட்டன.\n\nSection::::பொதுமக்களிடம் சென்றடைதல்.\nISO எம்பெக் ஆடியோ கமிட்டியின் உறுப்பினர்களால் பிட் இணங்கும் எம்பெக் ஆடியோ கோப்புகள் (லேயர் 1, லேயர் 2, லேயர் 3) உருவாக்கத்திற்கு C மொழியில் எழுதப்பட்ட \"ISO 11172-5\" எனப்படும் ஒரு ஆதார உருவகப்படுத்துதல் மென்பொருள் அமலாக்கமாகும். குறிப்பிட்ட எண்ணிக்கையிலான இயக்க அமைப்பில் நிகழ் நேரமல்லாத நேரத்தில் இது பணிபுரியும். இது முதல் நிகழ் நேர நெரித்தழுத்தப்பட்ட ஆடியோவின் (DSP சார்ந்த) வன்பொருள் குறியீடாக்கமாக குறிப்பிடப்பட்டது. மற்ற பிற நிகழ் நேர எம்பெக் ஆடியோ குறியீடாக்கிகள் செயல்பாடுகள் நுகர்வோர் பெறும் கருவிகள் மற்றும் செட் டாப் பாக்ஸ்கள் ஆகியவற்றின் வழியாக டிஜிட்டல் ஒளிபரப்பு (ரேடியோ DAB, தொலைக்காட்சி DVB) செய்யும் பயன்பாட்டிற்காகக் கிடைக்கிறது.\n\nபின்னர் ஜூலை 7, 1994 அன்று ஃப்ரான்ஹோஃபர் அமைப்பு 13enc என்றழைக்கப்படும் முதல் எம்பி3 குறியீட்டாக்கி மென்பொருளை வெளியிட்டது. கோப்புப்பெயர் நீட்டிப்பு \".mp3\" ஃப்ரான்ஹோஃபர் குழுவால் ஜூலை 14, 1995 அன்று தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது (இதற்கு முன்னர் கோப்புகள் \".bit\" என்ற நீட்டிப்பைக் கொண்டிருந்தன). Winplay3 எனப்படும் முதல் நிகழ்-நேர எம்பி3 பிளேயர் மென்பொருளினால் (செப்டம்பர் 9, 1995 அன்று வெளியிடப்பட்டது) பலரும் அவர்களது PCக்களில் எம்பி3 கோப்புகளை குறியீடாக்கவும் கேட்கவும் முடிந்தது. அந்த நேரத்தில் மிகவும் குறைந்த அளவுள்ள (~ 500 MB) வன்வட்டுக்கள் இருந்ததால் உபகரணம் சாராத (பார்க்க டிரேக்கர் மற்றும் MIDI) இசையைச் சேமித்துக் இழப்பு நெரித்தழுத்தல் தேவையாய் இருந்தது, \nகணிணியில் மறு ஒலிபரப்பாக கேட்பதற்கானதுவே.\n\nSection::::இணையம்.\n1994 ஆம் ஆண்டின் முதல் பாதியிலிருந்து 1990களின் இறுதி வரை எம்பி3 கோப்புகள் இணையத்தில் பரவ ஆரம்பித்தன. நல்சாஃப்ட்டின் ஆடியோ பிளேயர் வின்ஆம்ப் (1997 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்டது) மற்றும் யுனிக்ஸ் ஆடியோ பிளேயர் mpg123 கண்டுபிடிக்கப்பட்டதால் படிப்படியாக எம்பி3க்கள் பிரபலமடையத் தொடங்கின. RIAA வால் சட்ட ரீதியான அடக்குமுறை முயற்சிகள் இருந்த போதும் 1998 ஆம் ஆண்டில் ரியோ PMP300 என்ற முதல் போர்ட்டபிள் எம்பி3 பிளேயர்கள் வெளியாயின.\n\n1997 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் mp3.com வலைத்தளம் சாராத கலைஞர்களால் உருவாக்கப்பட்டதான ஆயிரத்திற்கும் மேற்பட்ட எம்பி3க்களை அத்தளம் இலவசமாக வழங்கியது. சிறிய அளவில் உள்ள எம்பி3 கோப்புகள் CDக்களில் வெட்டியெடுக்கப்பட்டு பரவலான பீர்-டு-பீர் கோப்புப் பரிமாற்றம் மேற்கொள்ள வழிவகுத்தது. இதற்கு முன்னர் இது கிட்டத்தட்ட செய்யமுடியாமலே இருந்தது. 1999 ஆம் ஆண்டு முதல் பெரிய பீர்-டு-பீர் கோப்புப்பரிமாற்ற நெட்வொர்க்கான நேப்ஸ்டர் துவங்கப்பட்டது.\n\nஎம்பி3க்களை சுலபமாக உருவாக்கவும் பரிமாற்றவும் முடிந்ததன் விளைவாக காப்புரிமையை மீறிச் செயல்படுதல் பரவலாக நிகழ்ந்தது. பெரும்பாலான பதிவு நிறுவனங்கள் இசையை இலவசமாகப் பரிமாற்றம் செய்யும் செயல்பாட்டினால் விற்பனை குறைந்துள்ளதாக வாதிடுகின்றனர், மேலும் இதை \"இசைத் திருட்டு\" என அழைத்தனர். அவர்கள் நேப்ஸ்டருக்கு (இறுதியாக அது மூடப்பட்டது) எதிராகவும், கோப்புப் பரிமாற்றத்தில் ஈடுபடும் தனிநபர் பயனர்கள் மீதும் வழக்கு தொடர்ந்தனர்.\n\nஎம்பி3 வடிவம் மிகவும் பிரபலமானதாக இருந்த போதும் ஆன்லைன் இசை விற்பனையாளர்கள் வாங்கப்பட்ட இசைக் கோப்புகளை பதிவு நிறுவனத்தின் அனுமதியின்றி பயன்படுத்துவதற்குச் சிரமமாக இருக்கும் வகையில் மறைக்கப்பட்ட அல்லது குழப்பமான தனியுரிமையுள்ள வடிவங்களைப் அடிக்கடி பயன்படுத்துகின்றனர். இந்த வழியில் கோப்புகளைப் பயன்படுத்துவதைக் கட்டுப்படுத்தும் செயல்பாடு டிஜிட்டல் உரிமைகள் நிர்வகித்தல் எனப்படுகின்றன. செயல்பாட்டில் இருக்கும் பீர்-டு-பீர் கோப்புப் பரிமாற்ற நெட்வொர்க்குகளில் இருந்து கோப்புகளைப் பாதுகாக்க இது அவசியம் என பதிவு நிறுவனங்கள் வாதிடுகின்றனர். இதில் பயனர்கள் தாங்கள் வாங்கிய இசையை வெவ்வேறு வகைக் கருவிகளில் மறு ஒலிபரபுச் செய்வது போன்ற மற்ற பக்க விளைவுகளும் இருக்கின்றன. எனினும் இந்தக் கோப்புகளில் உள்ள ஆடியோவின் உட்பொருளைப் பொதுவாக மறையீடு இல்லாத வடிவத்திற்கு மாற்ற முடியும். எடுத்துக்காட்டாக பயனர்கள் பொதுவாக கோப்புகளை ஆடியோ குறுந்தகட்டில் பதிலியாகப் பதிந்து கொள்ள அனுமதிப்பார்கள். இதற்கு மறையீடு இல்லாத ஆடியோ வடிவ மாற்றம் தேவை.\n\nஅங்கீகரிக்கப்படாத எம்பி3 கோப்புப் பரிமாற்றம் அடுத்த-தலைமுறை பீர்-டு-பீர் நெட்வொர்க்குகளிலும் தொடர்கிறது. சில அங்கீகரிக்கப்பட்ட சேவைகளாகவும் இருக்கின்றன. பீட்போர்ட், ப்ளீப், ஜுனோ ரெகார்ட்ஸ், eமியூசிக், ஜுன் மார்க்கெட் பிளேஸ், Walmart.com மற்றும் Amazon.com போன்றவை கட்டுப்பாடில்லாத இசையை எம்பி3 வடிவத்தில் விற்பனை செய்து வருகின்றன.\n\nSection::::குறியிடப்பட்ட ஆடியோ.\nஎம்பெக்-1 தரத்தில் எம்பி3 குறியாக்கிக்கான துல்லியமான விவரக்குறிப்புகள் உள்ளடங்கவில்லை. ஆனால் அவை எடுத்துக்காட்டு ஒலி புலப்பாடு மாதிரிகள், ரேட் லூப் மற்றும் மூலத்தரத்தின் விதிமுறை வகுக்கப்படாத பகுதியில் விருப்பம் போன்றவற்றை வழங்குகின்றன. தற்போது இந்த பரிந்துரைக்கப்பட்ட செயல்பாடுகள் முழுமையாக உள்ளன. தரத்தைப் பயன்படுத்துபவர்கள் ஆடியோ உள்ளீட்டிலிருந்து தகவலை நீக்கும் பகுதிகளுக்காக அவர்களுக்குப் பொருந்திய சொந்த வழிமுறைகளைப் பயன்படுத்தினார்கள். அதன் விளைவாக பல்வேறு வகையாக எம்பி3 குறியாக்கிகள் கிடைக்கின்றன. ஒவ்வொன்றும் வெவ்வேறு தரத்தில் கோப்புகளை உருவாக்குகின்றன. ஒப்பீடுகள் பரவலாக இருக்கின்றன. அதனால் ஒரு எதிர்கால பயனருக்கு குறியாக்கிகளில் சிறந்ததை ஆய்வு செய்து தேர்ந்தெடுக்க சுலபமாக இருக்கும். ஒரு குறியீடாக்கி உயர் பிட் ரேட்ஸில் (LAME போன்றவை) ஆற்றல் வாய்ந்த குறியீடாக்கம் செய்யும் ஆனால் குறைந்த பிட் ரேட்ஸில் இது போன்ற தரம் இருக்க உத்தரவாதமில்லை என்பதை நாம் மனதிற் கொள்ள வேண்டும்.\n\nகுறியீடாக்கத்தின் போது 576 டைம்-டொமெய்ன் மாதிரிகள் எடுக்கப்பட்டு அவை 576 ஃப்ரீக்வன்சி-டொமெய்ன் மாதிரிகளாகப் பரிமாற்றப்படுகின்றன. நிலையற்றதாக இருந்தால், 576க்குப் பதிலாக 192மாதிரிகள் எடுக்கப்படுகின்றன. நிலையற்றதுடன் இணைந்த காலப் போக்கிலான குவாண்டைசேசன் இரைச்சலின் நீட்டிப்பைக் கட்டுப்படுத்தின. (பார்க்க ஒலி புலப்பாட்டுயியல்.)\n\nSection::::ஆடியோவை குறியீட்டு நீக்கம் செய்தல்.\nகுறியீட்டு நீக்கம் வேறுவகையில் கவனமாக வரையறுக்கப்பட்ட தரங்கள் உள்ளன. பெரும்பாலான குறியீட்டுநீக்கிகள் \"பிட்ஸ்ட்ரீம் இணக்கம்\" உடையவையாக இருக்கின்றன. அதாவது கொடுக்கப்பட்ட எம்பி3 கோப்பிலிருந்து உருவாக்கப்படும் நெரித்தழுத்தல் நீக்கப்பட்ட வெளியீடு குறிப்பிடப்பட்ட சுற்றுத் தாங்கும் கோணத்துடன் கொடுக்கப்பட்டதைப் போலவே இருக்கும். இதன் வெளியீடு கணக்கீட்டு ரீதியாக ISO/IEC தர ஆவணத்தில் குறிப்பிட்டுள்ளபடி இருக்கும் (ISO/IEC 11172-3). எனவே குறியீட்டுநீக்கிகளின் ஒப்பீடு பொதுவாக அவை எந்தளவுக்கு கணக்கிடு திறன் உடையவையாக (அதாவது எவ்வளவு நினைவு அல்லது CPU நேரம் அவை குறியீட்டுநீக்கச் செயல்பாட்டில் எடுத்துக்கொள்கின்றன என்பதைப் பொறுத்து) இருக்கின்றன என்பதைப் பொறுத்தே அமையும்.\n\nSection::::ஆடியோ தரம்.\nஒரு எம்பி3 கோப்பு உருவாக்கம் போன்ற இழப்பு ஆடியோ குறியாக்கம் செயல்படுத்தும் போது பயன்படுத்தப்படும் மொத்த அளவு மற்றும் வெளியீட்டின் ஒலித்தரம் இவற்றுக்கு இடையில் தொடர்பு இருக்கிறது. பொதுவாக ஒவ்வொரு நொடிக்கான ஆடியோவுக்கு எவ்வளவு கிலோபிட்டுகள் பயன்படுத்தப்படலாம் என்பதைக் குறிப்பிடுவதன் மூலம் உருவாக்குபவர் பிட் ரேட்டை அமைக்க அனுமகிக்கப்படுவார். ஒரு குறைந்த பிட் ரேட்டைப் பயன்படுத்தினால் குறைந்த ஆடியோத் தரமே கிடைக்கும். மேலும் கோப்பின் அளவும் சிறியதாக இருக்கும். அதேபோல, ஒரு அதிக பிட் ரேட்டைப் பயன்படுத்தினால் உயர் தர ஆடியோ கிடைக்கும். மேலும் கோப்பின் அளவும் பெரிதாக இருக்கும்.\n\nகுறைவான பிட் ரேட்டில் குறியிடப்பட்ட கோப்புகளில் பொதுவாக குறைந்த தரமுடைய இசையே கிடைக்கும். மிகவும் குறைந்த பிட் ரேட்டில் நெரித்தழுத்தல் குளறுபடிகள் (அதாவது மூலப்பதிவில் இல்லாத ஒலிகள் கேட்கலாம்) மறு உருவாக்கத்தில் கேட்கலாம். சில ஆடியோவை அதன் சீரற்ற தன்மை மற்றும் கூரிய பாதிப்புகளின் காரணமாக நெரித்தழுத்துவதற்குச் சிரமாக இருக்கும். இது போன்ற ஆடியோ நெரித்தழுத்தப்படும் போது ரிங்கிங் அல்லது முன்-எதிரொலி போன்ற குளறுபடியான ஒலிகள் பொதுவாக கேட்கும். மிகவும் குறைவான பிட் ரேட்டில் நெரித்தழுத்தப்பட்ட கைத்தட்டல் மாதிரி, நெரித்தழுத்தல் குளறுபடிகளுக்கு ஒரு நல்ல எடுத்துக்காட்டாகும்.\n\nஆடியோவின் குறியிடப்பட்ட பகுதியின் பிட்ரேட் தவிர எம்பி3கோப்புகளின் தரம் குறியாக்கியின் தரத்தையும், மேலும் சமிக்ஞையை குறியீடாக்குவதன் சிரமம் ஆகியவற்றையும் சார்ந்து அமையும். எம்பி3 தரம் குறியீடாக்க நெறிமுறைகளில் சிறிதளவு சுதந்திரத்தை அனுமதிக்கிறது. வெவ்வேறு குறியாக்கிகள் வெவ்வேறு தனிச்சிறப்பான தரத்துடன் இருக்கலாம். மேலும் தனித்த பிட் ரேட்களையும் கொண்டிருக்கலாம். எடுத்துக்காட்டாக சுமார் 128 கி.பிட்/நொடியில் இருவேறு எம்பி3 குறியாக்கிகளில் நடத்தப்பட்ட ஒரு பொதுமக்கள் கேட்கும் திறன் சோதனையில் ஒரு குறியாக்கி ஒரு 1-5 அளவில் 3.66 மதிப்பெண்ணையும் மற்றொன்று 2.22 மதிப்பெண்ணை மட்டுமே பெற்றிருந்தது.\n\nதரம் குறியாக்கியைத் தேர்ந்தெடுத்தல் மற்றும் குறியாக்க வரையறை ஆகியவற்றைச் சார்ந்து அமையும். எனினும் 1998 ஆம் ஆண்டில் 128 கி.பிட்/நொடியில் எம்பி3 வெளிப்படுத்தும் தரம் 64 கி.பிட்/நொடியில் AAC மற்றும் 192 கி.பிட்/நொடியில் MP2 ஆகியவற்றை ஒத்ததாக மட்டுமே இருந்தது.\n\nஎளிமையான வகை எம்பி3 கோப்பு, கோப்பு முழுவதிலும் ஒரே பிட் ரேட்டைப் பயன்படுத்துகிறது — இது மாறா பிட் ரேட் (CBR) குறியாக்கம் என அழைக்கப்படுகிறது. மாறா பிட் ரேட்டைப் பயன்படுத்துவது குறியாக்கத்தை எளிமையானதாகவும் வேகமானதாகவும் ஆக்குகிறது. எனினும் கோப்பு முழுவதும் பிட் ரேட்டுகள் மாற்றமடையக்கூடிய வகையிலும் கோப்புகளை உருவாக்குவதற்கான சாத்தியங்களும் இருக்கின்றன. இவை மாறும் பிட் ரேட் (VBR) கோப்புகள் எனப்படுகின்றன. இதற்குப் பின்னால் உள்ள நோக்கம் என்னவெனில் ஆடியோவில் ஏதேனும் ஒரு பகுதியில் அமைதி அல்லது சில இசைக்கருவிகள் மட்டுமே பயன்படுத்தப்பட்டிருத்தல் போன்ற சில பகுதிகள் நெரித்தழுத்துவதற்கு மிகவும் சுலபமாக இருக்கலாம். அதே நேரம் மற்ற பகுதிகள் மிகவும் கடினமானதாக இருக்கலாம். அதனால் கோப்பின் ஒட்டு மொத்த தரம் குறைவான கடினம் கொண்ட பகுதிகளில் குறைவான பிட் ரேட்டும் அதிக கடினமான பகுதிகளில் அதிக பிட் ரேட்டும் பயன்படுத்துவதால் அதிகரிக்கும். சில குறியீடாக்கிகளில் குறிப்பிட்ட தரத்தைக் குறிப்பிடுவது சாத்தியமான ஒன்று மேலும் குறியீடாக்கி பிட் ரேட்டைப் பொருத்து மாறுபடும். அவர்களது காதுகளுக்கு வெளிப்படையாகத் தெரியும் ஒரு குறிப்பிட்ட \"தர வடிவமைப்பு\" தெரிந்த பயனர்கள் இந்த மதிப்பை அவர்களது அனைத்து இசையிலும் பயன்படுத்தலாம். மேலும் அவர்கள் இசையின் ஒவ்வொரு பகுதியிலும் சரியான பிட் ரேட்டை உறுதி செய்யும் தனிப்பட்ட கேட்புச் சோதனை செயல்பாடு பற்றி கவலைப்பட வேண்டிய அவசியம் இல்லை.\n\nகேட்கப்படும் சூழ்நிலை (சூழ்ந்துள்ள இரைச்சல்), கேட்பவரின் கவனம் மற்றும் கேட்பவரின் பயிற்சி மற்றும் பெரும்பாலான நேரங்களில் கேட்பவரின் ஆடியோ கருவி (சவுண்ட் கார்டுகள், ஒலிபெருக்கிகள் மற்றும் ஹெட்போன்கள்) ஆகியவற்றைச் சார்ந்தே உணரக்கூடியச் தரம் இருக்கும்.\n\nஸ்டேன்ஃபோர்ட் பல்கலைக்கழக இசைப் பேராசிரியர் ஜோனதன் பெர்கர் புதிய மாணவர்களிம் கொடுத்த ஒரு சோதனையில் தரமான எம்பி3 இசைக்கான மாணவர்களின் விருப்பம் ஒவ்வொரு ஆண்டும் அதிகரித்திருப்பது வெளிப்பட்டது. எம்பி3க்கள் கொடுக்கும் இசையில் 'சிஸில்' ஒலிகளை கேட்பதற்கு விரும்புகிறார்கள் என பெர்கர் கூறினார். மற்றவர்களும் இதே முடிவையே எட்டினர், மேலும் சில பதிவு தயாரிப்பாளர்கள் ஐபாடுகள் மற்றும் செல்லிடப்பேசிகளில் கேட்பதற்கென்றே சிறப்பு இசையை ஒருங்கிணைக்கத் தொடங்கியுள்ளனர்.\n\nSection::::பிட் ரேட்.\nஎம்பெக்-1 லேயர் 3 தரத்தில் 32, 40, 48, 56, 64, 80, 96, 112, 128, 160, 192, 224, 256 மற்றும் 320 கி.பிட்/நொடி போன்ற பல்வேறு பிட்ரேட்டுகள் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன. மேலும் கிடைக்கக்கூடிய மாதிரி அதிர்வெண்கள் 32, 44.1 மற்றும் 48 கி.ஹெர்ட்ஸ் ஆகும். ஒரு மாதிரி ரேட்டான 44.1 kHz கிட்டத்தட்ட எப்போதும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஏனெனில் இது CD ஆடியோவிலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதுவே எம்பி3 கோப்புகள் உருவாக்குவதற்கான முக்கிய மூலமாகும். பல்வேறு வகையான பிட்ரேட்டுகள் இணையத்தில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. 128 கி.பிட்/நொடி மிகவும் பொதுவானது, இது குறிப்பிட்ட சிறிய இடத்தில் போதுமான ஆடியோத் தரத்தை வழங்குகிறது. கிடைக்கக்கூடிய இணைய பட்டையகலம் மற்றும் வட்டு இயக்கி அளவுகள் அதிகரித்ததால் அதிகமான பிட் ரேட்டுகள் 160 மற்றும் 192 கி.பிட்/நொடி போன்றவை பிரபலமடைந்து வருகின்றன.\n\nநெரித்தழுத்தப்படாத ஆடியோ 1,411.2 கி.பிட்/நொடியில் ஆடியோ-CD இல் பதியப்படுகிறது. அதனால் 128, 160 மற்றும் 192 கி.பிட்/நொடி ஆகிய பிட்ரேட்டுகளின் தோராயமாக குறிப்பிடப்படும் நெரித்தல் விகிதங்கள் முறையே 11:1, 9:1 மற்றும் 7:1 ஆக இருக்கின்றன.\n\nLAME குறியாக்கியில் தரப்படுத்தப்படாத பிட்ரேட்டுகள் 640 கி.பிட்/நொடி வரை செய்யமுடியும். மேலும் இது இலவச வடிவ விருப்பத்தேர்வாகும். எனினும் சில எம்பி3 பிளேயர்களால் அந்த கோப்புகளை இயக்க முடியும். ISO தரத்தின் படி குறியீட்டு நீக்கிகளுக்கு தேவைப்படும் குறியீட்டுநீக்கு ஸ்ட்ரீம் 320 கி.பிட்/நொடி வரை மட்டுமே ஆகும்.\n\nSection::::VBR.\nஎம்பெக் ஆடியோ மாறும் பிட்ரேட்டைப் (VBR) பயன்படுத்தலாம். லேயர் III பிட்ரேட் மாற்றம் மற்றும் பிட் தேக்கத்தைப் பயன்படுத்தலாம். நிர்ணயிக்கப்பட்ட நிலைத் தரத்தை அடையும் நோக்கத்திற்காக வெவ்வேறு பிட்ரேட் பயன்படுத்தப்படுகிறது. VBR குறியாக்கத்தில் இறுதிக் கோப்பு அளவு மாறும் பிட்ரேட்டில் எதிர்பார்ப்பதை விடக் குறைவாகவே இருக்கும். சராசரி பிட்ரேட் இரண்டுக்குமிடையில் இணக்கமாகவே இருக்கும் - மிகவும் இசைவான தரத்துக்காக பிட்ரேட்டின் மாறுபாடு அனுமதிக்கப்படுகிறது. ஆனால் இது பயனரால் எதிர்பார்க்கப்பட்ட கோப்பு அளவுகளுக்காக தேர்ந்தெடுக்கப்படும் சராசரி மதிப்பைப் பொருத்து கட்டுப்படுத்தப்படும். எனினும் தொழில்நுட்ப ரீதியாக எம்பி3 குறியீட்டுநீக்கி VBR ஐத் தரத்திற்கு இணக்கமாக இருப்பதற்கு ஆதரிக்க வேண்டும். ஆரம்பத்தில் சில குறியீட்டுநீக்கிகள் குறிப்பாக VBR குறியீட்டுநீக்கிகள் பரவலாவதற்கு முன்பு VBR குறியீட்டுநீக்கத்துடன் குறைபாடுகளையுடையனவாக இருந்தன.\n\nSection::::கோப்பு கட்டமைப்பு.\nஒரு எம்பி3 கோப்பு பன்மடங்கு எம்பி3 சட்டங்களால் உருவாக்கப்படுகின்றன. அந்த சட்டங்கள் ஒரு ஹெட்டர் மற்றும் ஒரு தரவுத் தொகுதி அடங்கியதாக இருக்கும். இந்த சட்டங்களின் வரிசை ஒரு அடிப்படையான ஸ்ட்ரீம் என அழைக்கப்படுகிறது. சட்டங்கள் சாராத உறுப்புக்கள் (\"பைட் தேக்கம்\") அல்ல. ஆகையால் அவற்றை தன்னிச்சையான சட்ட எல்லைகளில் விரிவாக்க முடியாது. எம்பி3 தரவுத் தொகுதிகள் அதிர்வெண்கள் மற்றும் வீச்சுகள் வடிவத்தில் (நெரித்தழுத்தப்பட்ட) ஆடியோத் தகவலைக் கொண்டிருக்கும். எம்பி3 ஹெட்டர் ஒரு சிங்க் வார்த்தையை உள்ளடக்கியதாக இருப்பது படத்தில் காட்டப்பட்டுள்ளது. இது ஏற்கத்தக்க சட்டத்தில் ஆரம்பத்தைக் கண்டறிவதற்காக பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதனைத் தொடர்ந்து இது எம்பெக் தரமாக இருக்கிறது என்பதைக் குறிப்பிட்டுக் காட்டும் ஒரு பிட் உள்ளது மற்றும் இரண்டு பிட்டுகள் லேயர் 3 பயன்படுத்தப்படுவதைக் குறிப்பிடுகின்றன. ஆகையால் எம்பெக்-1 ஆடியோ லேயர் 3 அல்லது எம்பி3. இதற்குப் பிறகு எம்பி3 கோப்பைப் பொறுத்து மதிப்புகள் மாறுபடலாம். \"ISO/IEC 11172-3\" ஹெட்டரின் விவரக்குறிப்பீட்டுடன் ஹெட்டரின் ஒவ்வொரு பகுதிக்கும் மதிப்புகளின் எல்லையை வரையறுத்துள்ளது. இந்நாளில் பெரும்பாலான எம்பி3 கோப்புகள் ID3 மெட்டாடேட்டாவைக் கொண்டிருக்கின்றன. அவை எம்பி3 சட்டங்களுக்கு முன்செல்பவை அல்லது தொடர்பவை ஆகும், அது வரைபடத்தில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::வடிவமைப்பு வரம்புகள்.\nஎம்பி3 வடிவத்தில் பல்வேறு வரம்புகள் அமைந்திருக்கின்றன. அவற்றை எந்த எம்பி3 குறியாக்கியாலும் சமாளிக்க முடியவில்லை. புதிய ஆடியோ நெரித்தழுத்தல் வடிவங்களான வோர்பிஸ், WMA ப்ரோ மற்றும் AAC ஆகியவை இந்த வரம்புகளைக் கொண்டிருக்கவில்லை. தொழில்நுட்ப ரீதியாக எம்பி3 பின்வரும் வழிகளில் வரம்புகளைக் கொண்டுள்ளது:\n\n\nSection::::ID3 மற்றும் மற்ற டேகுகள்.\nஒரு ஆடியோ கோப்பில் இருக்கும் ஒரு \"டேக்\" என்பது தலைப்பு, கலைஞர், ஆல்பம், டிராக் எண் அல்லது கோப்பின் உட்பொருள் தொடர்புடைய மற்ற தகவல் போன்ற மெட்டாடேட்டாவைக் கொண்டிருக்கும் கோப்பின் ஒரு பகுதி ஆகும்.\n\n2006 ஆம் ஆண்டு முதல் ID3v1, ID3v2 மற்றும் சமீபமாக அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட APEv2 போன்றவை மிகவும் பரவலான தரமான டேக் வடிவங்கள் ஆகும்.\n\nAPEv2 உண்மையில் MPC கோப்பு வடிவத்திற்காக உருவாக்கப்பட்டது. APEv2 ஒரே கோப்பில் ID3 டேகுகளுடன் இணைந்திருக்கலாம் அல்லது அவை அதனால் தனித்து பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கலாம்.\n\nடேக் திருத்தும் செயல்பாடு பொதுவாக எம்பி3 பிளேயர்கள் மற்றும் திருத்திகளில் கட்டமைக்கப்படுகிறது. ஆனால் அங்கு கூட ஏற்கனவே உள்ள டேக் திருத்திகள் குறிப்பிட்ட நோக்கத்திற்காக அர்ப்பணிக்கப்பட்டிருக்கும்.\n\nSection::::கேட்குமளவை இயல்பாக்குதல்.\nமாறுபட்ட ஆடியோ மூலங்களிப் பொறுத்து கேட்குமளவு நிலைகள் மிகவும் வேறுபடலாம். சிலநேரங்களில் இசைவுள்ள சராசரி கேட்குமளவை அறிவதற்காக ஆடியோ கோப்புகளின் பின்னணி கேட்குமளவை மாற்றம் செய்வது விரும்பப்படும். இதன் நோக்கம் பல்வேறு கோப்புகளுக்கு இடையே \"சராசரி\" கேட்குமளவைக் கட்டுப்படுத்துவதாகும். ஒரே கோப்பில் கேட்குமளவின் \"உச்சத்தை\" அடைவதல்ல. அதே சமயம் ஒரே மாதிரியான நோக்கங்களில் இந்த \"ஆதாய இயல்பாக்குதல்\" ஆற்றல்மிக்க எல்லை நெரித்தழுத்தலில் (DRC) இருந்து மாறுபடுகிறது. அது ஆடியோ மாஸ்டரிங்கில் பயன்படுத்தப்படும் இயல்பாக்குதல் வடிவம் ஆகும். ஆதாய இயல்பாக்குதல் கலைஞர்கள் மற்றும் ஆடியோ பொறியாளர்கள் ஆடியோவைப் பதிவு செய்யும் போது ஆராய்ந்து அமைத்து வைத்திருந்த கேட்குமளவின் உள்நோக்கத்தைப் பயனற்றதாக்கலாம்.\n\nஅதன் மெட்டாடேட்டாவுடன் ஒரு எம்பி3 கோப்பின் சராசரி கேட்குமளவை சேமிப்பதற்கான சில தரங்களில் சிறப்பாக வடிமைக்கப்பட்ட பிளேயர்களில் ஒவ்வொரு கோப்பிலும் பின்னணி கேட்குமளவு தானாகவே சரிபடுத்திக்கொள்ளும் விதமாக இயங்கச் செய்யும்படி முன்மொழியப்பட்டது. அந்த முன்மொழிதலைச் செயல்படுத்திய ஒரு பிரபலமான மற்றும் பரவலான செயல்பாடு \"ரீபிளே கெயின்\" ஆகும், அது எம்பி3-குறித்தது அல்ல. எம்பி3க்களில் இதைப் பயன்படுத்தும் போது இது வெவ்வேறு குறியாக்கிகளில் வெவ்வேறு விதமாக சேமிக்கப்படுகிறது. மேலும் 2008 ஆம் ஆண்டில் ரீபிளே கெயின்-மூலம் பிளேயர்கள் அனைத்து வடிவங்களையும் ஆதரிக்காது என்பது தெளிவானது.\n\nSection::::உரிமம் மற்றும் காப்புரிமைச் சிக்கல்கள்.\nபல நிறுவனங்கள் எம்பி3 குறியீட்டுநீக்கல் அல்லது குறியாக்கம் தொடர்பான காப்புரிமை உரிமையைக் கோரி இருக்கின்றன. இந்த உரிமை கோருதல் பல்வேறு தரப்பிலிருந்தும் குறிப்பிட்ட எண்ணிக்கையிலான சட்ட ரீதியான மிரட்டல்கள் மற்றும் செயல்பாடுகளுக்கு ஏதுவாக்கின, விளைவாக மென்பொருள் காப்புரிமையை அனுமதிக்கும் நாடுகளில் காப்புரிமை சட்டத்தை மீறாமல் உருவாக்கப்படும் எம்பி3 பொருட்கள் உருவாக்கத்திற்கு எந்தக் காப்புரிமையை உரிமம் செய்ய வேண்டும் என்பது பற்றித் தெளிவில்லாமல் இருக்கிறது.\n\nஅமெரிக்காவில் 2007 ஆம் ஆண்டு முதல் 2017 ஆம் ஆண்டுக்கு இடைப்பட்ட காலங்களில் வெவ்வேறு எம்பி3-தொடர்பான காப்புரிமைகள் காலாவதி ஆகிவிடும். ஆரம்ப ஏறக்குறைய முடிவடைந்துவிட்ட எம்பெக்-1 தரம் (பகுதிகள் 1, 2 மற்றும் 3) ISO CD 11172 ஆக டிசம்பர் 6, 1991 அன்று வெளிப்படையாகக் கிடைத்தது. அமெரிக்காவில் கண்டுபிடிப்பாளரால் காப்புரிமைக்கு விண்ணப்பித்த தேதிக்கு ஒரு ஆண்டுகள் முன்னரே கண்டுபிடிப்பு வெளிப்படையாக அறிவிக்கப்பட்டிருந்தால் அதற்கு உரிமை கோர முடியாது. ஆனால் காப்புரிமைகள் விண்ணப்பம் ஜூன் 8, 1995 அன்று முன்னதாகச் செய்யப்பட்டது. மூழ்கிய காப்புரிமைகள் விண்ணப்ப நீட்சிகள் மூலமாக நடைமுறைக்கேற்ற வாழ்நாளை நீட்டிக்க சாத்தியங்கள் இருக்கின்றன. அதன் வெளியீட்டிற்கு ஒரு ஆண்டுகளுக்கும் மேல் ஆன பிறகு ISO CD 11172 இல் வெளிப்படுத்தப்பட்டிருந்த ஏதாவதொன்றுக்கான காப்புரிமை விண்ணப்பம் கேள்விக்குரியதாகும். தெரிந்த எம்பி3 காப்புரிமைகள் 1992 ஆம் ஆண்டு டிசம்பரில் விண்ணப்பிக்கப்பட்டிருந்தால் மட்டுமே எம்பி3 குறியீட்டுநீக்கம் 2012 ஆம் ஆண்டு டிசம்பரில் இலவச காப்புரிமை உடையதாகக் கருதப்படும்.\n\nதாம்சன் கன்ஸ்யூமர் எலக்ட்ரானிக்ஸ் அமெரிக்கா, ஜப்பான், கனடா மற்றும் EU நாடுகள் போன்ற பல நாடுகளில் லேயர் 3 காப்புரிமையில் எம்பி3 உரிமத்தைக் கட்டுப்படுத்துவதற்கான உரிமை கோரி இருக்கிறது. தாம்சன் நடைமுறையில் இந்த காப்புரிமைகளைச் செயலாற்றுகிறது.\n\n2005 ஆம் ஆண்டு ஃப்ரான்ஹோஃபர் அமைப்புக்கு எம்பி3 உரிம வருமானங்கள் சுமார் €100 மில்லியனாக இருந்தது.\n\n1998 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் ஃப்ரான்ஹோஃபர் நிறுவனம் எம்பி3 மென்பொருள் உருவாக்கும் பல்வேறு நபர்களுக்கு ஒரு கடிதம் அனுப்பி இருந்தது. அதில் \"விநியோகித்தல் மற்றும்/அல்லது குறியீட்டுநீக்கிகள் மற்றும்/அல்லது குறியாக்கிகள் விற்பனை\" ஆகியவற்றிற்கு உரிமம் அவசியம் என குறிப்பிடப்பட்டிருந்தது. உரிமமல்லாத பொருட்கள் அக்கடிதத்தில் \"ஃப்ரான்ஹோஃபர் மற்றும் தாம்சனின் காப்புரிமை சட்டத்தை மீறுவன என்று கோரியிருந்தது. [எம்பெக் லேயர்-3] தரத்தை அல்லது எங்களது காப்புரிமையை பயன்படுத்திப் பொருட்களை விற்பதற்கு மற்றும்/அல்லது விநியோகம் செய்வதற்கு நீங்கள் இந்த காப்புரிமையின் கீழ் எங்களிடம் உரிமம் பெற வேண்டும்\" என்று குறிப்பிட்டிருந்தது.\n\nஎனினும் வோர்பிஸ், AAC மற்றும் பல இலவச வடிவங்கள், இலவச மற்றும்/அல்லது தனியுரிமையுள்ள மாற்றுகளாக ஏற்கனவே இருக்கின்றன. மைக்ராசாஃப்டின் சொந்த தனியுரிமை வடிவமான விண்டோஸ் மீடியா வடிவம், எம்பி3 வடிவத்தின் பயன்பாட்டினை முழுமையாக தவிர்ப்பதன் மூலம் இந்த உரிமம் தொடர்பான சிக்கல்களை தவிர்ப்பதற்கான ஒரு பயன்பாடாக இருக்கின்றன. அடிப்படை காப்புரிமைகள் காலாவதி ஆகும் வரை உரிமம் பெறாத குறியாக்கிகள் மற்றும் பிளேயர்கள், காப்புரிமைகள் ஏற்புடையதாக இருக்கும் பல நாடுகளில் சட்டத்தை மீறிய செயல்பாடாகக் கருதப்படும்.\n\nகாப்புரிமைக் கட்டுப்பாடுகள் இருந்த போது எம்பி3 வடிவத்தின் நிலைப்பேறுடைமை தொடர்கிறது. நெட்வொர்க் விளைவுகளில் இது ஏற்பட்டதற்கான காரணங்கள் பின்வருமாறு:\n\n\nகூடுதலாக காப்புரிமை வைத்திருப்பவர்கள் இலவச மற்றும் குறியீடு இலவசமாக கிடைக்கும் குறியீட்டுநீக்கிகளுக்கு உரிமம் வழங்க மறுத்தனர். இதனால் பல இலவச எம்பி3 குறியீட்டுநீக்கிகள் உருவாயின. எம்பி3 பயன்படுத்துவதற்கு நிறுவனங்களுக்கு காப்புரிமை கட்டணங்கள் ஒரு சிக்கலாக இருந்தால் அவை தாக்கமுடைய பயனர்களாக இருக்க மாட்டார்கள். இவை இந்த வடிவத்தில் பிரபலமான வளர்ச்சிக்குக் காரணமாயின.\n\nசிஸ்வெல் S.p.A. மற்றும் அதன் அமெரிக்கத் துணைநிறுவனம் ஆடியோ எம்பெக், இன்க். முன்னர் தாம்சன் நிறுவனத்தின் மீது எம்பி3 தொழில்நுட்பத்தின் மீது காப்புரிமையை மீறியதாக வழக்கு தொடுத்தது. ஆனால் அந்த சர்ச்சைகள் 2005 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் தாம்சன் அவர்களது காப்புரிமையில் உரிமத்தைப் பயன்படுத்திக் கொள்ள சிஸ்வெல் அனுமதித்தைத் தொடர்ந்து முடிவுக்கு வந்தது. மோட்டோரோலோவும் சமீபத்தில் ஆடியோ எம்பெக்குடன் எம்பி3தொடர்பான காப்புரிமைகள் உரிமத்திற்காக கையெழுத்திட்டது.\n\nஉரிம உரிமைகள் தொடர்பான ஒரு சர்ச்சையில் இத்தாலிய காப்புரிமைகள் நிறுவனம், சாண்டிஸ்குக்கு எதிராக சிஸ்வெல்லுக்காக தடையாணையை வென்ற பிறகு 2006 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் ஜெர்மன் அதிகாரிகள் பெர்லின் IFA நிகழ்ச்சியில் சாண்டிஸ்கின் கடையிலிருந்த எம்பி3 பிளேயர்களைக் கைப்பற்றினர். அந்தத் தடை ஆணை பின்னர் பெர்லின் நீதிபதியால் திரும்பப் பெறப்பட்டது. ஆனால் அந்தத் திரும்பப் பெறல் மீது அதே நாளில் இன்னொரு நீதிபதியால் அதே நீதிமன்றத்தில் தடைவிதிக்கப்பட்டது. \"பிரிங்கிங் த பேட்டன்ட் ஒயில்ட் வெஸ்ட் டு ஜெர்மனி\" என்று ஒரு விளக்க உரையாளரால் கூறப்பட்டது.\n\nபிப்ரவரி 16, 2007 அன்று டேக்ஸாஸ் எம்பி3 டெக்னாலஜீஸ் போர்ட்டபிள் எம்பி3 பிளேயர்கள் தொடர்பான காப்புரிமை சட்டத்தை மீறியதாக ஆப்பிள், சேம்சங் எலக்ட்ரானிக்ஸ் மற்றும் சாண்டிஸ்க் ஆகியவற்றில் மீது வழக்கு தொடுத்தது. அந்த வழக்கு டெக்ஸாஸில் உள்ள மார்ஷல்லில் தொடுக்கப்பட்டது; இது காப்புரிமை சட்டத்தை மீறியதற்கான வழக்குகளுக்கு பொதுவான இடம் ஆகும். விரைவான நடவடிக்கை காரணமாக அது போன்ற வழக்குகள் அங்கு நடத்தப்பட்டன.\n\n\"ஒரு எம்பெக் போர்ட்டபிள் மறு உருவாக்க அமைப்பு மற்றும் எம்பெக் முறையைப் பயன்படுத்தி நெரித்தழுத்தப்பட்ட ஒலித்தரவை மறு உருவாக்கும் முறை\" உள்ளிட்டவை தொடர்பான அமெரிக்கக் காப்புரிமைக்காக 7,065,417 பல்லூடக சிப் உருவாக்கும் நிறுவனமாக சிக்மாடெல்லிடம் 2006 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதம் கொடுத்திருந்தது. டெக்ஸாஸ் எம்பி3 டெக்னாலஜீஸ் சட்டமீறலை அதற்காகவும் கோரியிருந்தது.\n\nஆல்காடெல்-லூசண்ட் நிறுவனமும் AT&T-பெல் லேப்ஸிலிருந்து பெற்ற எம்பி3 குறியாக்கம் மற்றும் நெரித்தழுத்தல் தொடர்பான பல்வேறு காப்புரிமையின் உரிமைக்காகக் கோரியிருக்கிறது. 2006 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் (நிறுவனங்கள் இணைக்கப்படுவதற்கு முன்பு), ஆல்காடெல் அதன் ஏழு காப்புரிமைகளின் குற்றாச்சாட்டுக்காக மைக்ரோசாஃப்டிற்கு எதிராக வழக்கு தொடுத்திருந்தது (பார்க்க ஆல்காடெல்-லூசண்ட் v. மைக்ரோசாஃப்ட்). பிப்ரவரி 23, 2007 அன்று US$1.52 பில்லியன் சேதமாக ஆல்காடெல்-லூசண்ட்ற்கு ஒரு சேன் டியாகோ ஜூரி அளித்தார். எனினும் நீதிபதி ஜூரிக்கு எதிராக மைக்ரோசாஃப்ட்டுக்குக் ஆதரவாக தீர்ப்பளித்தார். மற்றும் இந்தக் கட்டளை நீதிமன்றத்தில் மேல்முறையீடு செய்யப்பட்டு உறுதி செய்யப்பட்டது. மேல்முறையீட்டு நீதிமன்றம் உண்மையில் ஜேம்ஸ் டி. ஜான்ஸ்டனின் பணி காரணமாக ஆல்காடெல்-லூசண்ட் ஒரு காப்புரிமைக்குச் சொந்தம் என உரிமை கோரப்பட்டதற்கு ஃப்ரான்ஹோஃபர் இணை-உரிமையாளர் எனக் கூறியது. அப்போது மருத்துவர் பிராண்டன்பர்க் AT&T இல் பணி புரிந்தார்.\n\nசுருக்கமாக தாம்சனுடன் ஃப்ரான்ஹோஃபர் IIS, சிஸ்வெல் (மற்றும் அதன் அமெரிக்கத் துணைநிறுவனம் ஆடியோ எம்பெக்), டேக்ஸாஸ் எம்பி3 டெக்னாலஜீஸ் மற்றும் ஆல்காடெல்-லூசண்ட் ஆகிய அனைவரும் எம்பி3 குறியீட்டுநீக்கி காப்புரிமைகள் தொடர்பாக சட்ட ரீதியான உரிமை கோரியுள்ளனர். எம்பி3 இன் சட்ட ரீதியான நிலை காப்புரிமைகள் ஏற்புடைய நாடுகளில் தொடர்ந்து தெளிவற்றதாகவே இருக்கிறது.\n\nSection::::பாதுகாப்புச் சிக்கல்கள்.\nவிண்டோஸ் 2000 இல் மைக்ரோசாஃப்ட் விண்டோஸ் மீடியா ஃபார்மட் ரன்டைம், விண்டோஸ் XP, விண்டோஸ் விஸ்டா மற்றும் விண்டோஸ் சர்வர் ஆகியவை \"ஒரு பயனர் குறிப்பிட்ட ஊடகக் கோப்பைத் திறந்தால் அது ரிமோட் குறியீடு செயலாக்கத்தை\" அனுமதிக்கும் குறியீட்டுப் பிழை கொண்டதாக இருக்கின்றன. பின்னர் அந்தக் கோப்பு அட்மினிஸ்ட்ரேடிவ் சலுகை உள்ள ஒரு கணக்கில் இயக்கப்பட்டால் தாக்குபவருக்கு \"அமைக்கப்பட்ட நிரல்கள், பார்வையிடல், மாற்றம் செய்தல், தரவை அழித்தல், அல்லது புதிய கணக்குகளை முழுப்பயனர் உரிமையுடன் உருவாக்குதல்\" போன்றவற்றைச் செய்ய அனுமதிக்கும். இந்தப் பிரச்சினை செப்டம்பர் 8, 2009 (KB968816) அன்று சிக்கலான அப்டேட் வெளியீட்டில் சரி செய்யப்பட்டது.\n\nSection::::மாற்றுத் தொழில்நுட்பங்கள்.\nஏற்கனவே பல மற்ற இழப்பு மற்றும் இழப்பில்லாத ஆடியோ கோடக்குகள் இருக்கின்றன. இவற்றுக்கு இடையில் mp3PRO, AAC மற்றும் MP2 ஆகிய அனைவரும் எம்பி3 மற்றும் தோராயமாக ஒரே மாதிரி உள்ள ஒலி புலப்பாட்டுயியல் மாதிரிகள் சார்ந்த தொழில்நுட்பக் குடும்பத்தில் உறுப்பினர்கள் ஆவர். த ஃப்ரான்ஹோஃபர் கெசெல்ஸாஃப்ட் அடிப்படையான இந்த கோடக்குகள் தொடர்பான பல அடிப்படை காப்புரிமைகளை வைத்துள்ளது. இத்துடன் மற்றவர்கள் டால்பி லேப்ஸ், சோனி, தாம்சன் கன்ஸ்யூமர் எலக்ட்ரானிக்ஸ் மற்றும் AT&T ஆவர். கூடுதலாக குறிமுறை இலவசமாக கிடைக்கும் Ogg வோர்பிஸ் கோப்பு வடிவமும் இருக்கிறது. இது இலவசமாகவும் எந்த காப்புரிமைக் கட்டுப்பாடுகளும் இல்லாமல் கிடைக்கிறது.\n\n"}
{"id": "69741", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69741", "title": "தி டைம்ஸ் ஆஃப் இந்தியா", "text": "தி டைம்ஸ் ஆஃப் இந்தியா\n\nதி டைம்ஸ் ஆஃப் இந்தியா (\"The Times of India\") இந்தியாவின் ஒரு மிகப் பிரபலமான ஆங்கில மொழியில் அமைந்த அகன்ற தாள்களைக் கொண்ட நாளிதழ் ஆகும். உலகின் அனைத்து ஆங்கில மொழி நாளிதழ்களிலேயே பரவலான வெளியீட்டை இது கொண்டுள்ளது. அனைத்து வடிவங்களிலும் ஒரே ஒழுங்கமைப்பினைக் கொண்டு (பரந்தகன்றத்தாள், கச்சிதமானது, பெர்லினை சார்ந்தது மற்றும் இணையத்துடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது ) சீராக உள்ளது. சாஹு ஜெயின் குடும்பத்திற்கு சொந்தமான பென்னெட், கோல்மேன் நிறுவனத்தால் இது நிர்வாகம் செய்யப்பட்டு வருகிறது.\n\n2008-ல், வெளியீடுகளின் தணிக்கை துறையால் உலகின் ஆங்கில மொழி தினசரி செய்தித் தாள்களிலேயே அதிகமாக விற்பனையாகும் செய்தித் தாளாக (3.14 மில்லியனுக்கும் அதிகமான வெளியீடாக) இதற்கு சான்றிதழ் அளிக்கப்பட்டுள்ளது, மேலும் உலகின்அனைத்து மொழிகளிலும் உள்ள செய்தித் தாள்களிலேயே 8 வதாக அதிகமாக விற்பனையாகுமிடத்தில் இது அமைந்திருக்கிறது என்றும் அத்துறை அறிவித்தது.. 2008 இன் இந்தியர்களின் வாசகர் கருத்தாய்வு (ஐ ஆர் எஸ்) கூற்றுப் படி, இந்தியாவில் \"டைம்ஸ் ஆஃப் இந்தியா\" 13.3 மில்லியன் வாசகர்களைக் கொண்டு மிகப்பரவலாக அதிகமானவர்களால் வாசிக்கப்படும் ஆங்கில செய்தித்தாளாக உள்ளது. இந்த தரம் தான் \"டைம்ஸ் ஆஃப் இந்தியா\" வை இந்தியாவின் வாசகர் எண்ணிக்கையால் முதல்நிலையான ஆங்கிலச் செய்தித்தாளாக வைத்திருக்கிறது. காம் ஸ்கோரின் கூற்றுப்படி மே 2009-ல் \"நியூ யார்க் டைம்ஸ்\" , \"தி சன்\" , \"வாஷிங்டன் போஸ்ட்\" , \"டெய்லி மெயில்\" மற்றும் \"யூஎஸ்ஏ டுடே\" இணையச் செய்தித்தாள்களை விட டிஓஐ இணையத்தளம் உலகத்திலேயே மிகஅதிகமான பார்வையாளர்களை கொண்ட இணையச் செய்தித்தாளாக 159 மில்லியன் பக்கங்கள் பார்வையைக் கொண்டதாக அமைந்துள்ளது.\n\nSection::::வரலாறு.\nபிரிட்டிஷ் இந்திய ஆட்சிக் காலகட்டத்தில் \"தி டைம்ஸ் ஆஃப் இந்தியா\" நவம்பர் 3, 1838 ஆம் ஆண்டு தி பாம்பே டைம்ஸ் அண்ட் ஜர்னல் ஆஃப் காமர்ஸ் என்ற பெயரில் தோற்றுவிக்கப்பட்டது. 1861-ல் இது அங்கீகரிக்கப்பட்டது. இது ஒவ்வொரு சனிக்கிழமை மற்றும் புதன்கிழமைகளில் அச்சடித்து வெளியிடப்பட்டது, \"தி பாம்பே டைம்ஸ் அண்ட் ஜர்னல் ஆஃப் காமர்ஸ்\" வாரத்திற்கு இருமுறை பதிப்பாக அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இது ஐரோப்பா, அமெரிக்கா மற்றும் துணைக் கண்டங்களின் செய்திகளை கொண்டமைந்திருந்தது மற்றும் இந்திய ஐரோப்பாவிற்கிடையே தொடர்ந்து நீராவிக் கப்பல்கள் வழியாக இது ஏற்றி செல்லப்பட்டது. 1850 முதல் தினசரி பத்திரிகையாக ஆரம்பிக்கப்பட்டது, 1861-ல் \"பாம்பே டைம்ஸ்\" என்ற பெயர் \"தி டைம்ஸ் ஆஃப் இந்தியா\" என மாற்றப்பட்டது. 19-ஆம் நூற்றாண்டில் இந்த செய்தித் தாள் நிறுவனம் 800-க்கும் மேற்பட்டவர்களை பணியில் அமர்த்தி, இந்தியா மற்றும் ஐரோப்பாவில் மிகுதியான எண்ணிக்கையில் வெளியிடப்பட்டது. உண்மையில் இது பிரிட்டிஷுக்கு சொந்தமாகவும், அதன் கட்டுப்பாட்டிலும் இருந்தது, இதனுடைய கடைசி பிரிட்டிஷ் பதிப்பாசிரியராக அய்வோர் எஸ்.ஜெஹு இருந்தார்,பின்னர் இவர் 1950-ல் தனது பதிப்பாசிரியர் பதவியை ராஜினாமா செய்தார். இந்தியா விடுதலை அடைந்த பிறகு இந்த செய்தித்தாளின் உரிமை பிரபலமான டால்மியாவின் தொழில் குடும்பத்திற்கு மாறியது .அதற்குப் பிறகு உ.பி, பிஜ்நோரியை சார்ந்த சாஹு ஜெயின் குழுவின் சாஹு சண்டி பிரசாத் ஜைனால் எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டது.\n\nஊடகக் குழுவான பென்னெட், கோல்மன் அண்ட் கோ.லிட் நிறுவனத்தால் \"தி டைம்ஸ் ஆஃப் இந்தியா\" வெளியிடப்பட்டது, இதனோடு இதன் மற்ற குழு நிறுவனங்கள் என அறியப்படும் தி டைம்ஸ் குரூப் மேலும் \"தி எகனாமிக் டைம்ஸ்\", \"மும்பை மிரர்\", \"தி நவபாரத் டைம்ஸ்\" (ஹிந்தி மொழி தினசரி அகன்றத்தாள்) \"தி மகாராஷ்டிரா டைம்ஸ்\" (மராத்திய மொழி தினசரி அகன்றத்தாள்) ஆகியவற்றையும் வெளியிட்டது.\n\n\"தி டைம்ஸ்\" தன்னைத்தானே சுதந்திர செய்தித்தாள் என அறிவித்துக்கொண்டது மற்றும் சில நேரங்களில் இது பணிவற்றதாகவும் விவரிக்கப்பட்டது.\n\n\"தி டைம்ஸ் குரூப்\" பின் தற்போதைய மேலாண்மையானது இந்தியாவின் பத்திரிகைத்துறையின் எதிர்கால மாற்றத்திற்கு காரணமான கருவியாக அமைந்துள்ளது. இந்தியாவில், செய்தித்தாளின் பதிப்பாசிரியரின் நிலை என்பது காலாங்காலமாக செய்தித்தாள் அமைப்பதில் மிகவும் தனிச்சிறப்புடைய நிலையாக கருதப்பட்டது, இந்நிலமை உலகம் முழுவதும் இருக்கிறது. 1990-களின் ஆரம்பத்தில் இச்செய்தித்தாளானது, சந்தையில் நிலவும் மற்றொரு வகை செய்தித்தாள் தான் என்பதன் கருத்தை கொண்டிருந்தது, இருப்பினும் தி டைம்ஸ் ஆஃப் இந்தியா தான் பின்பற்றிய மேலாண்மை செயல் திட்டம் மூலமாக அக்கருத்தை மாற்றிக்காட்டியது. இதன் முக்கிய செய்தித்தாள் மற்றும் இதனுடைய பல துணை-பதிப்புகள் தற்பொழுது தரமதிப்பீட்டின் அடிப்படையில் பணி அமர்த்தப்படும் பதிப்பாசிரியர்களால் நடத்தப்படுகிறது, மற்றும் பதிப்பாசிரியர் இருக்கையில் அமரும் ஒவ்வொருவருக்கும் நிறுவனமானது சமமான வாய்ப்புகளை அளிக்கிறது. மேலும் தி டைம்ஸ் குரூப் அதன் அனைத்து துறைக்கும் சமமான கவனம் மற்றும் முக்கியத்துவத்திற்கு இடமளிக்கிறது- இது தான் ஒரு தனித்துவம் உடைய தொழிற்திறம் உள்ள நிறுவனமாக இதனை உருவாக்கியுள்ளது மற்றும் இது நாட்டின் மிகவும் இலாபகரமான செய்தித்தாளாகவும் தன்னுடைய இடத்தை தக்கவைத்துள்ளது.\n\nஜனவரி 2007-ல், பெங்களூரில் கர்நாடகப் பதிப்பு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது மற்றும் ஏப்ரல் 2008-ல் சென்னைப் பதிப்பு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இந்தியாவில் இவர்களுடைய முக்கியப் போட்டியாளர்களாக \"தி இந்து\" மற்றும் \"இந்துஸ்தான் டைம்ஸ்\" அமைந்துள்ளது, இந்நிறுவனங்கள் வெளியிட்டு எண்ணிக்கையில் இரண்டாவது மற்றும் மூன்றாவது நிலையில் அமைந்துள்ளன.\n\nSection::::பதிப்புகள்.\nஇந்தியாவில் பின்வரும் இடங்களிலிருந்து \"தி டைம்ஸ் ஆஃப் இந்தியா\" அச்சடிக்கப்படுகிறது :\n\n\n2008- ஆம் ஆண்டுக்கான மொத்த சராசரி வெளியீட்டு எண்ணிக்கை: 34,33,000 பிரதிகள்\n\nஉலகத்தின் முதன்மை நிலையில் உள்ள பத்து ஆங்கில தினசரிகள் (நிகர விற்பனையின் படி )\n\n1. தி டைம்ஸ் ஆஃப் இந்தியா (இந்தியா) : 34,33,000\n2. தி சன் (யூ கே): 30,46,000 \n3. யூஎஸ்ஏ டுடே (யூஎஸ்ஏ): 22,93,000 \n4. டெய்லி மெயில் (யூ கே): 21,94,000\n5. தி வால் ஸ்ட்ரீட் ஜர்னல்(யூஎஸ்ஏ): 20,12,000\n6. தி டெய்லி மிரர் (யூ கே): 14,00,000\n7. தி ஹிந்து (இந்தியா): 13,31,000\n8. தி ஹிந்துஸ்தான் டைம்ஸ் (இந்தியா): 11,89,000 \n9. தி டெக்கான் குரோனிகல் (இந்தியா): 10,03,000\n10: தி நியூயார்க் டைம்ஸ்(யூஎஸ்ஏ): 10,01,000\n\nஆதாரம்: உலக பத்திரிகை பொதுப்படையான வளர்ச்சிகள் 2009 (செய்திதாள்களின் உலக கூட்டமைப்பால் வெளியிடபட்டது )\n\nSection::::இணையத்தில் காணுதல்.\nகாம் ஸ்கோர் (ஒரு இணையதள சந்தை ஆராய்ச்சி நிறுவனம்) நடத்திய ஆராய்ச்சியின் கூற்றுப்படி மே 2009 வரை உலகத்திலேயே டைம்ஸ் ஆஃப் இந்தியா.காம் \"(timesofindia.com)\" இணையத்தில் மிகஅதிகமான பார்வையாளர்களைக் கொண்ட செய்தித் தாளாக, 159 மில்லியன் பக்கங்கள் பார்வையைக் கொண்டதாக மிகவும் பிரபலமான செய்திவலைத்தளமாக இருக்கிறது.\n\n\nSection::::இணைப்புகள்.\nகுறிப்பிட்ட பல நகரங்களின் தனித்துவ இணைப்புகளாக \"தி டைம்ஸ் ஆஃப் இந்தியா\" வெளிவருகிறது, அவையாவன: \"டெல்லி டைம்ஸ்\" , \"கொல்கத்தா டைம்ஸ்\" , \"பாம்பே டைம்ஸ்\" , \"ஹைதராபாத் டைம்ஸ்\" , \"கான்பூர் டைம்ஸ்\" , \"லக்னோ் டைம்ஸ்\" , \"நாக்பூர் டைம்ஸ்\" , \"பெங்களூர் டைம்ஸ்\" , \"புனே டைம்ஸ்\" , \"அகமதாபாத் டைம்ஸ்\" மற்றும் \"சென்னை டைம்ஸ்\" , \"தி டைம்ஸ் ஆஃப் சவுத் மும்பை\" , \"தி டைம்ஸ் ஆஃப் டூன்\" , \"மீரட் பிளஸ்\" , \"ஹரித்வார் பிளஸ்\" , \"போபால் பிளஸ்\" என்பவைகளாகும்.\n\nபிற தொடர்ந்து வரும் இணைப்புகளில் உள்ளடங்குபவையாவன:\n\n\n\n\n\n\n\n\nகுறுஞ்செய்தி இதழ்:\n\n\n"}
{"id": "69742", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69742", "title": "ராஜ் தாக்ரே", "text": "ராஜ் தாக்ரே\n\nராஜ் ஸ்ரீகாந்த் தாக்ரே (\"Raj Thackeray\", மராத்தி: \"राज ठाकरे\", பிறப்பு: ஜூன் 14, 1968) மஹாராஷ்டிர நவநிர்மாண சேனா (\"மஹாராஷ்டிர புரட்சிப் படை\") நிறுவனத் தலைவர் ஆவார். இக்கட்சி இந்தியாவின், மகாராஷ்டிராவில் உள்ள ஒரு மாநில அரசியல் கட்சியாகும்.\n\nஇவர் முன்னாள் சிவ சேனாவின் தலைவர் பால் தாக்ரேயின் இளைய சகோதருடைய மகனும் , தற்போதைய சிவ சேனாவின் செயற்குழுத் தலைவரான \"உத்தவ் தாக்ரே\"யின் சித்தப்பா மகனும் ஆவார்\n\nSection::::வாழ்க்கைச் சுருக்கம்.\nராஜ் தாக்ரே ஜூன் 14, 1968ல் ஒரு மராத்திய காயஸ்தா (சிகேபி) குடும்பத்தில் பிறந்தார். இவரது இயற்பெயர் \"சுவராஜ் தாக்ரே\". இவரது தந்தை ஸ்ரீகாந்த், சிவ சேனாவின் உயர்தலைவர் பாலா சாஹேப் தாக்ரேவின் இளைய சகோதர், மற்றும் அவரது தாயார், குந்தா தாக்ரே பாலாசாஹேப் தாக்கரேவினுடைய மனைவியாகிய மீனா தாக்ரேயின் இளைய சகோதரியுமாவார். ராஜ் ஷர்மிளாவைத் திருமணம் புரிந்துள்ளர். ஷர்மிளா பிரசித்தி பெற்ற மராத்தி நடிகரும், தயாரிப்பாளரும் மற்றும் இயக்குனருமான மோகன் வாக்கினுடைய மகள். அவர்களுக்கு அமிட் என்னும் ஒரு மைந்தனும், ஊர்வசி என்று ஒரு மகளும் உள்ளனர். அவரது இரு குழந்தைகளும் மும்பையில் உள்ள பாம்பே ஸ்காட்டிஷ் மேனிலைப்பள்ளியில் படித்தனர்.\n\nராஜ் தாக்ரே மத்திய மும்பையில் தாதர் புறநகரில் அமைந்த, பால் மோஹன் வித்யா மந்திர் பள்ளியில் கல்வியும் பெருமை வாய்ந்த \"சர் ஜே.ஜே. கலைக்கல்லூரியில்\" பட்டமும் பெற்றார்.\n\nதனது தந்தை மற்றும் மாமாவைப்போல, ராஜ் கருவிலே திருவுடைய வண்ண ஓவியரும் மற்றும் கேலிச்சித்திரக்காரருமாவார். அரசியலில் ஈடுபடாதிருந்தால் என்ன செய்திருப்பீர்கள் என அவரை வினவியபோது அவர் கூறியதாவது: \"எனது கல்லூரி நாட்களில், நான் வால்ட் டிஸ்னி ஸ்டுடியோவில் பணிபுரிய விரும்பினேன். நான் கேலிச்சித்திரங்கள் அரசியலில் தாக்கம் பெறும்முன்னேயே வரைந்து கொண்டிருந்தேன். படத்தயாரிப்பு எனது பேரார்வமாகும். இந்த இரண்டில் ஒன்றை நான் செய்து கொண்டிருந்திருப்பேன்\" என்றார். ராஜ், மும்பை மற்றும் அதன் புற நகரில் உட்கட்டமைப்பு மேம்படுத்தும், மடோஸ்ரீ பில்டர்ஸ் என்கிற நிறுவனத்தை நிர்வகித்து வருகிறார்.\n\nஅவரது அத்தை மகன் உத்தவ் தாக்ரே போல் ராஜ் ஓர் ஆர்வமிக்க புகைப்படக்கலைஞராவார். அவர் தனது மாமாவின் நிழற்பட-சுயசரிதை ஒன்றை 'பால் கேஷவ் தாக்ரே'- என்ற தலைப்பில் வெளியிட்டார்.\n\nSection::::அரசியல் வாழ்க்கை.\nராஜ் தாக்ரே தனது அரசியல் வாழ்க்கையை தன் மாமா (பால் தாக்ரே)வின் மகாராஷ்டிரா சிவ சேனாகட்சியில் சேர்ந்து துவக்கினார்.\n\nஜூன் 14, 1996 இல், மகாராஷ்டிராவில் ஒரு வேலைவாய்ப்புப் பெருக்கம் தொடங்கவேண்டி, ராஜ் தாக்ரே \"சிவ உத்யோக் சேனாவை\" அமைத்தார். அதன் நோக்கங்களுள் ஒன்று வேலையின்றி உள்ள மராத்திய இளைஞர்களுக்கு சுயவேலைவாய்ப்புக்கான கடன்கள் வழங்கப்படவேண்டும் என்பதேயாகும்.\n\n1996 இல், தனது அமைப்பிற்கு வேண்டிய நிதி பெற, அவர் மும்பை அந்தேரி விளையாட்டரங்கில் இந்தியாவிலேயே முதன்முறையாக மைக்கேல் ஜாக்ஸன் இசைநடன நிகழ்ச்சி நடைபெற ஏற்பாடு செய்தார்.\n\nபுனேயின் பல்வேறு குன்றுகள், அவைகளின் சுற்றுப்புறச்சூழல் ஆகியவற்றின் பாதுகாப்பு கருதி புதிய நகர்புற வளர்ச்சித்திட்டங்களை விமர்சித்தார். 2003ல், ராஜ் மஹாராஷ்டிராவெங்கும், 76 லட்சம் மரக்கன்றுகள் நடவேண்டி ஓர் சத்தியப்பிரமாணம் எடுத்துக்கொண்டார் எனினும், அந்த பெருந்திட்டம் தொடங்கப்பட்டதே ஒழிய, ஒருபோதும் முடிவுறவில்லை.\n\n9 மார்ச் 2006ல், ராஜ் தாக்ரே மஹாராஷ்டிர நவநிர்மாண சேனாவை (எம்என்எஸ்) என்கிற அமைப்பை உருவாக்கினார். பிறகு இவ்வமைப்பு பால் தாக்ரேயின் மகன் உத்தவ்வால் பொறுப்பேற்கப்பட்டு இவர் ஓரங்கட்டப்பட்டார்.. ராஜ் தாக்ரேயின் தலைமையை சிவ சைனிக்குகள் (சிவ சேனா உறுப்பினர்கள்) ஆதரித்ததால் , அவரது அத்தைமகனான உத்தவ் (பால் தாக்ரேயின் மைந்தன்) தம் பதவியை விட்டதன் பொருட்டு ஆதரவாளர்கள் அதில் இணைந்தனர். இக்கட்சி உள்ளூர் மராத்திய மக்கள் (\"மராத்தி மானூஸ்\") பலன்பெறவேண்டும் என்ற கோட்பாட்டிற்காகவே நிறுவப்பட்டது.\n\n2009 ஆம் ஆண்டு அக்டோபரில் நிகழ்ந்த மாநிலச்சட்டமன்றத் தேர்தலில், ராஜ் தாக்ரேயின் எம்என்எஸ் கட்சி 13 இடங்களில் அதாவது 288 தொகுதிகள் கொண்ட மகாராஷ்டிர சட்டமன்றத்தில் 145 இல் போட்டியிட்டு வென்றது.\n\nஅக்டோபர் 2009 இல் மகாராஷ்டிரா சட்டமன்றத் தேர்தல்களில் 5.7% வாக்குகள் பெற்று வெற்றியடைந்தமையால், எம்என்எஸ் பிஜேபி-சிவசேனாவின் பாரம்பரிய கூட்டு வாக்குகளைப் பிளவுபெறச் செய்து, அதன்விளைவாக ஆளும் காங்கிரஸ்-கூட்டணி மீண்டும் ஆட்சிக்கு வர காரணமாக இருந்து உதவியது\n\nஇதுவும் 2009 பொதுத்தேர்தல்களின் போக்கையே ஒத்திருந்தது, அதன்படி எம்என்எஸ் சிவசேனாவின் பராம்பரிய மராத்திய வாக்குகளை விழுங்கிவிட, மீண்டும் இது காங்கிரஸ் மற்றும் அதன் தோழமைக்கட்சிகள் மகாராஷ்டிராவில் உள்ள லோக் சபா இடங்களை பெரும்பான்மையாக வென்றிட உதவியாக இருந்தது. எம்என்எஸ் தனது சொந்த வாக்கு அடித்தளம் ஏற்படுத்தி மதிப்பை பெற்றது. அந்த வாக்கு அடித்தளம் முக்கியமாக பெண்கள் மற்றும் இளைஞர்கள் அடங்கியதாகும்.\n\nSection::::சர்ச்சைகள் மற்றும் அரசியல் கிளர்ச்சிகள்.\nSection::::மாநில மனப்பான்மை: 2008 ல் நிகழ்ந்த வட இந்தியர்களுக்கெதிரான வன்முறைத்தாக்குதல்.\nபிப்ரவரி 2008ல் ராஜ் தாக்ரே தான் இயக்கும் எம்என்எஸ் அமைப்பின் பெயரால் ஓரு \"கிளர்ச்சி\" (போராட்டம்-கலவரம்)யை வட இந்திய மாநிலங்களான உத்திரப் பிரதேசம் மற்றும் பீகார்லிருந்து இருந்து வந்து குடியேறுபவர்களின் மேலாதிக்கம் இருப்பதாகக் கருதி அதனை எதிர்த்து வணிகத்தலைநகரான மும்பையில் நடத்தினார். சிவாஜிப் பூங்காவில், நடைபெற்ற பேரணியில் ராஜ் எச்சரிக்கை விடுத்தார். அதன்படி \"தாதாகிரி\" (அச்சுறுத்தும் மேலாத்திக்கம்) மும்பையில் மற்றும் மகாராஷ்டிராவில் தொடர்ந்து நிலவுமேயானால், அவர்களையெல்லாம் மெட்ரோபாலிஸ் பெருநகரத்தை விட்டே விரட்ட அவர் வற்புறுத்த நேரிடும் என்று கூறினார்.\n\nஅதனால் ராஜ், சமாஜ்வாடி கட்சித்தலைவர் அபு ஆஜ்மியுடன் கழகத்தில் ஈடுபட்டதற்காக கைது செய்யப்பட்டார் எனினும், பின்னர் ரூ 15,000 அபராதம் விதிக்கப்பட்டு அதைச் செலுத்தியதும் விடுவிக்கப்பட்டார். கிட்டத்தட்ட இந்தியாவில் உள்ள அனைத்து மக்களும் ராஜின் இச்செயல் தன்னலமகவும் மற்றும் அரசியல் உள்நோக்கத்துடனும் இருந்ததாக பகிரங்கம கண்டனம் செய்தனர். அனைத்து தேசிய கட்சிகளும் ராஜ் தாக்ரேவின் மும்பை பற்றிய பார்வைக்கு எதிராக கோபத்தை வெளிப்படுத்தினர்.\n\nSection::::கினி கொலை வழக்கில் விடுவிக்கப்படுதல்.\nஜூலை 1996ல், ரமேஷ் கினி என்பவர் புனேயில் ஒரு திரையரங்கில் கொலைசெய்யப்பட்டுக் கிடந்தார். கினி மத்திய மும்பையில் உள்ள இடிந்துவிழும் நிலையிலுள்ள ஒரு குடியிருப்பில் வாடகைக்கு இருந்தார், அவரை அவரது வீட்டுச் சொந்தக்காரர், லஷ்மிகாந்த் ஷா, வீட்டிலிருந்து வெளியேற்ற முயற்சித்துக் கொண்டிருந்தார். ஷா, ராஜ் தாக்ரேயின் குழந்தை பருவ நண்பர் ஆவார். ராஜூவும் அவரது ஆட்களும் ரமேஷ் வீட்டைவிட்டு வெளியேற்ற வேண்டியே கொன்றிருக்கலாம் என அவர் மீது குற்றம் சாட்டப்பட்டது. பின்னர் அந்த வழக்கு சிபிஐ விசாரணைக்கு மாற்றப்பட்டது, ஆனால் சிபிஐ அவ்வழக்கை, அது ஒரு தற்கொலையென தள்ளுபடி செய்தது..\n\nSection::::கோஹினூர் ஆலையின் சர்ச்சை.\nகோஹினூர் ஆலையின் நிலத்தை முன்பு சிவ சேன விற்க எதிர்ப்பு தெரிவித்தது , ஆனால் பின்னர் அவர்களின் தலைவரான ராஜ் தாக்ரே ஏலத்தில் பங்குகொண்டு மும்பையின் முன்னணி நிலவுடமையான அவ்விடத்தை வாங்கினார். 21 ஜூலை 2005ல், எண்.3ல் அமைந்த கோஹினூர் ஆலையின் ஒரு ஐந்து ஏக்கர் நிலத்தை, அதாவது மும்பை, தாதரில், சிவ சேனையின் தலைமையகமாக, சேனா பவன் உள்ள இடத்தில் இருந்து குறுக்காக செல்லும் சாலையில் , ராஜூ மற்றம் உமேஷ் ஜோஷியும் (மகாராடிராஷ்ராவின் முன்னாள் முதல்வரும் மற்றும் லோக் சபாவின் சபாநாயகர் மனோகர் ஜோஷியின் புதல்வரும்) சேர்ந்து ரூ 421 கோடி எனும் மிகப்பெரிய விலைகொடுத்து வாங்கினர். என்சிபி (தேசியவாத காங்கிரஸ் கட்சி) மும்பைத் தலைவர், சச்சின் அஹிர், அதற்கு ஆட்சேபம் தெரிவித்தார்; அதாவது கோகினூர் ஆலை நிலம், வாங்க நாற்பது பேர்கள் ஏலம் கோரியதாகவம் ஆனால் அதில் மூன்று பெயர்கள் மட்டுமே பட்டியலில் இடம்பெற வைத்ததாகவும் கூறினார். எனவே அவர் அந்த நடவடிக்கை வெளிப்படையாக இல்லாததால் மறு-ஏலம் விடக் கோரினார்.\n\nSection::::ஜெயா பச்சனின் சர்ச்சைக்குரிய அறிக்கையின் விளைவுகள்.\nஜெயா பச்சன், ராஜ்ய சபா எம்பி, ஒரு இந்தி திரைப்பட விழாவில் பேசும்போது தெரிவித்து என்னவெனில் அவர் உத்திரப்பிரதேசத்தில் இருந்து வந்தமையால் ஹிந்தியில் பேச உள்ளதாகவும் அதற்காக மஹாராஷ்டிர மக்கள் பொறுத்தருள வேண்டுமெனவும் கூறினார். இந்த பேச்சு அவருக்கு பிரசித்தி பெற வாய்ப்பளிக்கும் வண்ணமமைந்ததாகவும் அதுவும் உத்திரப்பிரதேச சமாஜ்வாடிக் கட்சிக்கு உதவிகரமாக இருந்ததாகவும் கருதப்பட்டது. அக்கட்சி முக்கியமாக இந்தி பேசும் முக்கிய மாகாணம் உத்திரப்பிரதேசத்தில் இயங்கிவந்தது. அக்கருத்து மராத்தியர்கள் மனத்தைப் புண்படுத்தியதாக கருதப்பட்டது. மராத்தியர்களின் கீர்த்திக்கு ஊறுவிளைவித்ததாகக் கருதி ராஜ் தாக்ரே ஒரு பொதுக்கருத்தரங்கில் ஜெயா மன்னிப்புக் கோரினாலொழிய அமிதாப்பச்சனின் திரைப்படங்களை வெளியிட தடைவிதிப்போமென அச்சுறுத்தினார். எம்என்எஸ் வேலையாட்கள் திரையரங்குகளை தாக்க முற்பட்டனர். இந்தி சினிமாவின் உன்னதமான நடிகர், அமிதாப் பச்சன் நடித்த தி லாஸ்ட் லியர் திரைப்படம் வெளியிடும் அரங்குகளைக் குறிவைத்துத் தாக்கினார்கள். அமிதாப் பச்சன் மன்னிப்பு கேட்ட பிறகேதான் படம் வெளியிட சுமுகநிலை திரும்பியது.\n\nராஜின் மிரட்டலைத்தொடர்ந்து , மும்பை காவல்துறை நடவடிக்கை எடுத்து ராஜுக்கு எதிராக வாயடைக்குமாறு உத்தரவிட்டது, அதனால் ராஜ் ஊடகங்களிடம் பேசுவதிலிருந்து விலகி இருந்தார்.\n\nSection::::ச்ஹத் பூஜா மற்றும் குடியேறுபவர்கள் மீது கண்டன உரைகள்.\nராஜ் தனது கட்சிப் பேச்சுகளில், வட இந்தியத் தலைவர்கள் ச்ஹத் பூஜாவை அரசியலாக்குவதாகவும், பீஹாரில் உள்ள பிரசித்திபெற்ற பண்டிகையை அவர் ஒரு \"நாடகம்\" என்றும் \"அகந்தையின் காட்சி\" என்று இகழ்ந்துரைத்தார். மேலும் அவர் ச்ஹத் பூஜாவை வடஇந்தியாவில் வாக்குகள் கவர உதவும் ஓர் அரசியல் தந்திரோபாயம் என்றும் எள்ளிநகையாடினார். பூஜாவை கடலில் நடத்தாமல் நதிக்கரையில் நடத்தும் நோக்கத்தை ஏன் என்று வினவினார். அவர்கள் மகாராஷ்டிராவில் இருக்கும் பொழுது மகாராஷ்டிரா விழாக்களைத்தான் கொண்டாட வேண்டுமெனவும் தவிர உத்திரப்பிரதேச விழாக்களைக் கொண்டாடக் கூடாதென கோரிக்கையும் விடுத்தார்.\n\nபிப்ரவரி 8ஆம் நாள் அவரது கேலிஉரைகளை எதிர்த்து பாட்னா சிவில் நீதிமன்றத்தில், அவர் மீது ஒரு வழக்கு தொடுக்கப்பட்டது. அவரது கருத்துக்கள் எல்லா இடத்திலும்,அதிலும் குறிப்பாக வட இந்திய மாநிலங்களில் உள்ள அரசியல் தலைவர்கள் அவரை கடுமையாகச் சாடினார்கள். அப்போதைய ரயில்வே அமைச்சரும் முன்னாள் பீகார் முதல்வருமான லல்லு பிரசாத் யாதவ் மும்பைக்கு வந்து அந்த ச்ஹத் பூஜாவை ராஜ் வீட்டின், முன்னரே செய்யப்போவதாகச் சூளுரைத்தார் ஆயினும் அவர் அப்படிச் செய்யவில்லை.\n\nஅவர் மேலும் ராஜ்ஜை \"அரசியலில் அவர் ஒரு சிறுபிள்ளை\"எனக் கேலிசெய்தார். எனினும் நவநிர்மாண சேனாவின் தலைவர் ராஜ் இந்தியாவில் மிகவும் தொழில்துறையில் முன்னேறிய மகாராஷ்டிராவில் வெள்ளம்போல் பொங்கிவரும் குடியேற்றக்காரர்களை வேலை தேடி வருவதாகத் தொடர்ந்து குற்றம் சாட்டினார்.\n\nஎம்என்எஸ் தவைர் மேலும் குடியேற்றக்காரர்கள் உள்ளூர் பண்பாட்டை மதிக்கவில்லை என்றும் குறைகூறினார். பிப்ரவரி 9 ஆம்நாள், மும்பைக்கு வந்து அமரும் குடியேற்றக்காரர்கள் பற்றி தனது நிலைப்பாட்டை விளக்கிக் கூறியதாவது,\"புதிய குடியேற்றக்காரர்கள் நகருக்குள் வந்த புகுவதை தடுக்க வேண்டும், ஆனால் அதேசமயம் ஏற்கனவே குடியேறியவர்கள் மராத்தி 'மக்கள்' மற்றும் அவர்களது பண்பாடு ஆகியவற்றுக்கு உரிய மரியாதை அளிக்க வேண்டும்.\"\n\nSection::::பாம்பே-மும்பை சர்ச்சை: வேக் அப் சிட்.\n2009, அக்டோபர் 2 ஆம் நாள், எம்என்எஸ் வேலையாட்கள் வேக்அப் சிட் என்ற திரைப்பட வெளியீட்டை எதிர்த்து புனே மற்றும் மும்பையில் ஒரு சில திரையரங்களில் கலவரம் செய்தனர். ராஜ், மும்பை என்று குறிப்பிட வேண்டியதை பாம்பே என்று அப்படத்தில் குறிப்பிடுவதை ஆட்சேபம் தெரிவித்த பின்னரே அச்சம்பவம் நிகழ்ந்தது. மும்பை நகரம், பேச்சுவழக்குப் பரிபாஷையால் பாம்பே என்று பல காட்சிகளிலும் மற்றும் ஒரு சில பாடல்களில் (பாடல்கள் புகழ்பெற்ற கவிஞர், ஜாவெத் அக்ஹ்தார் எழுதியது) பழைய காதல் நினைவுகளுக்கா பயன்படுத்தியதால் இவ்வாறு நிகழ்ந்தது.\n\nபடத்தின் தயாரிப்பாளர், கரன் ஜோஹர், ராஜ்ஜின் வீட்டிற்கே விரைந்து சென்று, தங்குதடைஇன்றி மன்னிப்புக் கோரியதோடு மட்டுமல்லாமல், ராஜ்விதித்த அனைத்து நிபந்தனைகளையும், குறிப்பாக படத்தின் 700 பிரேம்களில் ஒவ்வொன்றிலும் மன்னிப்பு வாசகம் சேர்ப்பது என்பதையும் ஏற்றுக்கொண்டார்.\n\nSection::::ராஜ் தாக்ரேயின் தலைமையின் கீழ் எம்என்எஸ் நடத்திய மகாராஷ்டிர சட்டமன்றக் கிளர்ச்சி.\n2009 நவம்பர் ,மாதம் திங்கட்கிழமை 9ஆம் நாள், மகாராஷ்டிர மாநிலச் சட்டமன்றத்தில் பதவிப் பிரமாணம் எடுக்கும் போது, எம்என்எஸ் உறுப்பினர்கள் சமாஜ்வாடிக் கட்சி எம்.எல்.ஏ அபு அஸிம் ஆஸ்மி இந்தியில் பிரமாணம் எடுக்கவே எதிர்த்து கைகலப்பில் இறங்கி மராத்தியில் தான் பிரமாணம் எடுக்கவேண்டும் என அமளி செய்தனர் அதுவும் ராஜ் தாக்ரே உறுப்பினர்களுக்கு, 'பிரமாணம் மராத்தியில்தான் எடுக்க வேண்டும். தவறினால் கடும்விளைவுகள் சந்திக்க நேரிடும்\" என்ற அச்சுறுத்தலால் கிளர்ச்சி ஏற்பட்டது.\n\nஅனால் ஆஸ்மியோ, தனக்கு மராத்தி தெரியாது எனக்கூறி ஹிந்தியிலேயே பிரமாணம் எடுத்தார். ஆஸ்மி ஹிந்தியில் பதவி பிரமாணம் எடுத்தது எம்என்எஸ் ஆதரவாளர்களை கொதிப்படைய செய்தது. இதனால் எம்என்எஸ் எம்எல்ஏக்கள் சபையிலேயே அவரை அடித்ததுடன் கன்னத்தில் அறையும் கொடுத்தனர். பிற எம்என்எஸ் உறுப்பினர்கள் கடத்திக்கொண்டு வந்த துணிப்பதாகைகளை ஏந்தி எதிர்ப்புக் கோஷங்கள் எழுப்பி மேசைமேல் இருந்த பொருள்களை அடித்து நொறுக்கினர். இதற்கு உடனேயே கண்டனம் தெரிவிக்கும் தீர்மானம் அவையில் நிறைவேறி, நான்கு எம்என்எஸ் உறுப்பினர்கள் ஷிஷிர் ஷிண்டே, ரமேஷ் வாஞ்சலே, ராம் கதம் மற்றும் வசந்த கீத்தி நான்காண்டுக் காலம் சபையில் இருந்து நீக்கம் செய்யப்பட்டனர். மேலும் அவர்கள் மும்பை நாக்புர் இருநகரங்களிலும் சட்டமன்ற நடக்கும் போதெல்லாம் நுழையவும் கூடாதென்று தடைசெய்யப்பட்டனர். அபு அஸிம் ஒரே ஒரு எம்எல்ஏயை மட்டுமே அவர்கள் எதிர்த்தனர், ஆனால் மற்ற உறுப்பினர்கள் சமஸ்கிருதம் மற்றும் ஆங்கிலத்தில் பிரமாணம் எடுக்கும்போது எதிர்ப்பு ஏதும் தெரிவிக்கவில்லை\n\n"}
