{"id": "74568", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74568", "title": "நீர்மிகுப்பு கடுநோவு", "text": "நீர்மிகுப்பு கடுநோவு\n\nநீர்மிகுப்பு கடுநோவுறுத்தல் (\"waterboarding\", \"வாட்டர்போர்டிங்\") என்பது கடுநோவுறுத்தும் ஒரு வகையாகும். தலை சாய்தளத்தில் கீழ்நோக்கி இருப்பதுடன் சித்திரவதை செய்யப்படுபவரின் பின்புறம் அசைய முடியாமல் பிணைக்கப்பட்டிருக்கும்; பின்னர் முகத்தில் மூச்சு காற்று செல்லும் வழியில் நீரை ஊற்றினால் கைதிக்கு நீரில் மூழ்கடிப்பதைப் போன்ற புலணுனர்வு ஏற்படும். வேறு விதமாய் தலையை நீருக்கு முன்னோக்கி முகத்தை அமிழ்த்துகையில் பெரும்பாலும் விரைவாக வாந்தி எடுக்கும் உணர்வை வாட்டர்போர்டிங் ஏற்படுத்துகிறது. இதன் மூலம் உச்ச அளவான வேதனை, நீரற்ற மூழ்கடிப்பு, நுரையீரல் சேதம், ஆக்ஸிஜன் இழப்பில் இருந்து மூளைச் சேதம் ஆகியவை ஏற்படுகிறது. மேலும் கட்டுப்படுத்தி வைத்திருப்பதற்கு எதிராகப் போராடுவதன் காரணமாக எலும்புகள் உடைவது உள்ளிட்ட பிற உடல்சார்ந்த காயங்களும் ஏற்படுகிறது. மேலும் பைத்தியம் பிடிக்கும் நிலையோ அல்லது குறுக்கீடில்லாத இறப்போ ஏற்படுகிறது. ஆண்டுகள் நீண்டு உளவியல்சார் விளைவுகள் நீடித்திருக்கையில் இந்த சித்திரவதை நிகழ்ந்து மாதங்கள் கழித்து இதனால் ஏற்பட்ட உடல்சார்ந்த விளைவை அவர்களாகவே உணர முடியும். \"வாட்டர்போர்டிங்\" என்ற பெயரானது, 2004 ஆம் ஆண்டில் புனையப்பட்டதாகும்.\n\n2007 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்க புலனாய்வு சேவையான மத்தியப் புலனாய்வுத் துறை (CIA), நீதிமன்ற நேரடி வழக்குகளுக்குத் தொடர்பற்ற கைதிகளுக்கு இந்த வாட்டர்போர்டிங் முறையை பயன்படுத்துகிறது எனவும் நீதித்துறை இந்த நடைமுறையை ஆதரிக்கிறது எனவும் தகவல்கள் தெரிவித்தன. காலித் ஷேக் முகமது, அபூ ஜுபாய்தாஹ் மற்றும் அப் அல்-ரஹீம் அல்-நஷிரி ஆகியோருக்கு வாட்டர்போர்டிங் முறைய CIA பயன்படுத்தியது என அல்-கொய்தா அவர்கள் மேல் சந்தேகிக்கிறது. நீதித்துறையின் ஆவணங்களைப் பொறுத்தவரை காலித் ஷேக் முகமதுவின் மேல் உபயோகிக்கப்பட்ட வாட்டர் போர்டிங் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸின் நடந்த தெளிவாய் அறிந்துகொள்ள முடியாத தீவிரவாதத் தாக்குதலைப் பற்றியத் தகவலை அறிய வசதியாக இருந்தது.\n\nசித்திரவதையின் ஒரு வகையாக வாட்டர்போர்டிங்கை நம்புவதில்லை என U.S. அரசாங்க அதிகாரிகள் பல்வேறு சமயங்களில் குறிப்பிட்டுள்ளனர். வாட்டர்போர்டிங்கின் பயன்பாட்டை நியாயமென நிரூபிப்பதற்கு ஜார்ஜ் டபிள்யூ. புஷ்ஷின் நிர்வாகமானது பகுத்தறியப்பட்ட சட்டரீதியான அபிப்ராயங்களை வெளியிட்டது. இதில் பைபீ மெமோ உள்ளிட்ட அமெரிக்க சட்டத்தின் கீழ் இந்த சித்திரவதையின் குறுகிய வரையறை விவாதிக்கப்பட்டிருந்தது. பின்னர் இது திரும்பப் பெற்றுக்கொள்ளப்பட்டது. 2009 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் ஜனாதிபதி பராக் ஒபாமா, வாட்டர்போர்டிங்கை பயன்படுத்துவதைத் தடை விதித்தார். 2009 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் பயிற்சித் திட்டத்தில் இன்னும் வாட்டர்போர்டிங் பயன்படுத்தப்படுகிறதா என்பதற்கு விடையளிக்க U.S. பாதுகாப்புத் துறை மறுத்துவிட்டது (எ.கா., SERE).\n\nSection::::நுட்பம்.\n2005 ஆம் ஆண்டு முன்னாள் CIA இயக்குனர் பார்டர் ஜே. கோஸ் மூலமாக \"தொழில்முறை விசாரணை நுட்பமாக\" வாட்டர்போர்டிங் விளக்கப்பட்டது. செய்தி ஊடகங்களின் விளக்கங்களைப் பொறுத்தவரை ஒரு துணி அல்லது பிளாஸ்டிக் உறை கைதியின் வாயில் அடைக்கப்பட்டிருக்கும். மேலும் நீரானது அந்த மனிதரின் தலை வழியாக ஊற்றப்படும். செய்தி ஊடகங்களின் விளக்கங்களில் இருந்து மாறுபடும் வகையில் இந்த நுட்பம் ஒரு கட்டுரையில் விளக்கப்பட்டிருந்தது. \"முகத்தின் மேல் ஒரு ஈரத்துணியின் துளித்துளியாய் நீர் தெளிக்கப்படும் என ஊகிக்கப்படுகிறது\". மற்றொரு கட்டுரையின் விளக்கத்தில் \"கைதியின் முகத்தின் மேல் ஒரு செல்லோபேன் மூலம் கவரப்பட்டு அதன் மேல் நீர் ஊற்றப்படுகிறது\" என விளக்கப்பட்டிருந்தது.\n\nஅமெரிக்காவின் சட்ட வழக்கறிஞர் அலுவலகம் கூறுகையில் வாட்டர்போர்டிங்கைப் பற்றி CIA இன் விளக்கவுரையான டாப் சீக்ரெட் 2002 மெமொரண்டம் பின்வருமாறு:\nஸ்பானிஷ் புலன் விசாரணைக்குப் பின்னால் செல்கையில் கைதிகளிடம் இந்த மூச்சுத் திணற வைக்கும் இந்த நீரை ஊற்றும் சித்திரவதை சாதகமாக எண்ணப்படுகிறது. ஏனெனினில் மற்ற சித்திரவதை நுட்பங்களைப் போல் அல்லாமல் இந்த செயல்முறையில் உடலில் எந்த காயங்களும் ஏற்படாது. கைதி சரணடவைதற்கு முன்பு சராசரியாக 14 விநாடிகளுக்கு இந்த நுட்பத்தைப் பயன்படுத்த வேண்டும் என CIA அதிகாரிகள் தங்களுக்குள்ளாகவே வரையறுத்துள்ளனர்.\n\nகுறைந்தது ஒரு முன்னாள் CIA அதிகாரியைப் பொறுத்தவரை வாட்டர்போர்டிங் முறையில் பெறப்படும் தகவலானது நம்பகத்தன்மை உடையதாக இருக்காது. ஏனெனில் இதற்கு வலுக்கட்டாயப்படுத்தப்படும் எவருமே ஏதேனும் ஒன்றைக் கூறலாம். இந்தக் கடுமையான விசாரணை நுட்பங்களானது தவறாகக் குற்றங்களை ஏற்றுக்கொள்வதற்கு வழிவகுக்கும். \"அந்த சித்திரவதைக்கு உட்படுத்தப்படும் மனிதன் தான் கொல்லப்படுவதாக நம்புகிறான். மேலும் இது உண்மையில் ஒரு போலியான முடிவுக்கு வழிவகுக்கிறது. மேலும் இது சர்வதேச சட்டத்தின் கீழ் சட்ட விரோதமானதாகும் என ஹியூமன் ரைட்ஸ் வாட்சின் ஜான் சிஃப்டோன் கூறுகிறார். இது \"மோசமான விசாரணையாகும். முன்னாள் CIA அதிகாரி பாப் பியர் கூறுகையில் இந்த சித்திரவதை மோசமடையும் போது எந்த நபருமே எந்தக்குற்றத்தையும் ஒப்புக்கொள்வார் எனக் கூறுகிறார்.\n\nSection::::விவரம் அளிக்கப்பட்ட செய்முறைகள்.\nபாக்ஸ் நியூஸ் மற்றும் கரண்ட் TV ஆகியவற்றில் ஒளிபரப்பப்பட்ட இரண்டு தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகளில் வாட்டர்போர்டிங் நுட்பத்தின் செயல்முறைகள் விளக்கப்பட்டன. அந்த வீடியோக்களில் ஒவ்வொரு நபரும் \"விசாரிப்பவர்கள்\" மூலமாக ஒரு பலகையில் வைக்கப்பட்டிருந்தனர். கரண்ட் TV நிகழ்ச்சியில் ஒரு கந்தல்துணி அந்த நபரின் வாயினுள் திணிக்கப்படுகிறது. மேலும் பல்வேறு விதங்களில் நீர் அந்த கந்தல் துணியின் மேல் ஊற்றப்படுகிறது. கால இடைவெளிகளில் விசாரிப்பவர்கள் கந்தல்துணியை நீக்குகிறார்கள். மேலும் விசாரிக்கப்படும் நபர் மூச்சு வாங்குவதற்காகப் போராடுவதைப் பார்க்க முடிகிறது. த பாக்ஸ் நியூஸ் இதற்கு ஐந்து \"பாகங்களை\" அறிவித்திருந்தது. இதில் முதல் மூன்று பகுதிகள் காட்டப்பட்டன. முதல் பகுதியில் விசாரிக்கப்படுபவரின் முகத்தில் சாதரணமாக நீர் ஊற்றப்படுகிறது. இரண்டாவது பகுதி கரண்ட் TV பாகத்தை ஒத்திருந்தது. மூன்றாவது பகுதியில் பிளாஸ்டிக் உறை விசாரிக்கப்படுபவரின் முகத்தின் மேல் அமைக்கப்பட்டிருந்தது. மேலும் அவரது வாய்க்கு மேலாக ஒரு ஓட்டை ஏற்படுத்தப்பட்டிருந்தது. அந்த துளையின் வழியாக நீர் அவரது வாயில் ஊற்றப்படுகிறது. இது அவருக்கு வாந்தியெடுக்கும் நிலையை ஏற்படுத்துகிறது. உண்மையில் அது அவருக்கு வாந்தியெடுக்கும் நிலையை ஏற்படுத்தியது என அவர் தெரிவித்தார்; இது மூச்சுத் திணறலுக்கும் வழிவகுத்தது; மேலும் ஒரு சில விநாடிகளுக்கு மட்டுமே அவரால் அந்தத் தொல்லையைத் தாங்கிக்கொள்ள முடிகிறது.\n\n\"வேனிட்டி பேருக்கான\" எழுத்தாளர் கிரிஸ்டோபர் ஹிட்சென்ஸ் 2008 ஆம் ஆண்டில் வாட்டர்போர்டிங்கின் திரைப்பட செயல்விளக்கத்தில் தன்னிச்சையாக அவராகவே ஈடுபடுத்திக்கொண்டார். அந்த வீடியோவில் ஹிட்சென்ஸ் ஒரு அறைக்கு கொண்டு செல்லப்படுகிறார். அங்கு அவருக்கு ஒரு கிடைமட்டமான பலகை காத்திருக்கிறது; அங்கு அவரது முகத்தின் மேல் ஒரு கருப்பு முகமுடியிடப்பட்டு கட்டப்படுகிறது. இந்த குறிக்கோளை அடைவதற்கு அதிக அளவு பயிற்சி பெற்ற பெயர் வெளியிடப்படாத ஒரு குழுவினர் அந்த சித்திரவதையை வெளிக்கொணர்கின்றனர். ஹிட்சென்ஸ் நகர முடியாமல் மார்பு, பாதம் மற்றும் முகத்தின் மேல்பகுதியுடன் வாரிட்டு பலகையில் இணைக்கப்பட்டிருந்தார். அவரது கைகளில் உலோகப் பொருள்களில் பொருத்தப்பட்டிருந்தன. \"தாங்க முடியாத வலியை\" அவர் உணர்ந்தால் அதில் இருந்து விடுவிப்பதற்காக இது பொருத்தப்பட்டிருந்தன. சித்திரவதை செய்பவர்கள் அடுத்து ஹிட்சென்ஸின் முகத்தின் மேல் ஒரு துண்டு போர்த்தப்படுகிறது. மேலும் அந்தத் துண்டின் மேல் நீர் ஊற்றப்படுகிறது. விநாடிகளில் ஹிட்சென்ஸ் அறையில் உலோகப் பொருள்களை வீசி எரிந்தார். உடனே சித்திரவதை செய்பவர்கள் அவரது முகத்தில் இருந்த முகமுடியை விலக்கி சுவாசிப்பதற்கு அவருக்கு இடமளிக்கின்றனர்.\n\nSection::::மனம்சார்ந்த மற்றும் உடல்சார்ந்த விளைவுகள்.\nசித்திரவதையில் இருந்து உயிர்பெற்றவர்களின் பெல்லிவூ/NYU திட்டத்தின் இயக்குனரான டாக்டர் ஆலென் கெல்லர், வாட்டர் போர்டிங் உள்ளிட்ட மூச்சுத்திணறல் ஏற்பட்டவர்கள் \"பலருக்கு\" சிகிச்சை அளித்துள்ளார். \"த நியூயார்க்கருக்கான\" நேர்காணலில் \"இது உண்மையிலேயே சித்திரவதை என விவாதித்தார். 'பாதிக்கப்பட்டவர்களில் சிலர் ஆண்டுகள் கடந்த பிறகு அதிர்ச்சியில் இருந்து மீளவில்லை' என்றார். ஒரு நோயாளியால் குளிக்கவே முடியவில்லை மேலும் மழை பெய்யும் போது மிகவும் பயம் கொள்கிறார். 'பயத்தினால் கொலை செய்யப்படுவது என்பது ஒரு திகிலூட்டும் அனுபவம் ஆகும்' என்றார்\". கெல்லரும் செனட்டுக்கு முன்பாக அவரது சாட்சியத்தில் கூறுகையில் \"வாட்டர்-போர்டிங் அல்லது போலியாக நீரில் அமிழ்த்துதலில் பலகையில் கைதி கட்டப்பட்டு இருப்பார் அவர்களது முகத்தின் மேல் நீர் ஊற்றப்படும். இது ஒரு திகிலூட்டும் அச்சத்தைத் தோற்றுவிக்கிறது. இது நீண்ட-கால உடல்நலப் பிரச்சினையையும் ஏற்படுத்துகிறது. கைதிக்கு வாந்தியெடுத்தல் மற்றும் மூச்சுத் திணறல் ஏற்படுகையில் இந்த பேரச்சத்தால் உடனடி இறப்பும் ஏற்படுகிறது. இதனுடன் இதயத்துடிப்புக் கோளாறு (துரிதமான இதயத்துடிப்பு) மற்றும் சுவாசத்திற்காக மூச்சிரைத்தல் மூலமாக தெளிவாய் காணப்படுகிற தீவிரமான தொல்லையினால் ஏற்படும் எதிர்விளைவுகள் உள்ளிட்ட உடல்சார்ந்த மற்றும் மனம்சார்ந்த பிரதிசெயல்களும் எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. உண்மையாக மூழ்குதல் அல்லது மாரடைப்பால் அவதிப்படுதல் அல்லது நீரில் மூச்சிழுத்தலில் இருந்து நுரையீரல்கள் சேதத்தில் இருந்து இறப்பு ஏற்படும் உண்மையான அபாயமும் இதில் உள்ளது. பீதியுடைய தாக்குதல்கள், வீழ்ச்சியுறல் மற்றும் PTSD உள்ளிட்ட நீண்ட கால விளைவுகளும் ஏற்படுகிறது. பீதியடைந்த சுவாசித்திற்கு மூச்சுத்திணறிய நோயாளையைப் பற்றி அவரைத் தவறாகப் பயன்படுத்தி ஆண்டுகள் கடந்த பிறகும் மழை பெய்யும் போதெல்லாம் நான் முன்பு விளக்கியதைப் பற்றி நான் நினைவு கூறுகிறேன்\".\n\nCIA இன் மருத்துவ சேவைகள் அலுவலகத்தின் மூலமாக 2003 ஆம் ஆண்டில் எழுதப்பட்ட அறிவுரையில் குறிப்பிடுகையில் \"\"உடல்சார்ந்த் சோர்வுறுதல் அல்லது உளநூல் சார்ந்த பணிதுறப்பின் காரணங்களாக இந்த காரணம் சாதாரணமாகக் கொடுக்கப்பட்டுள்ளது. காற்றுவழிகளில் மிதமிஞ்சிய அளவில் நிரப்பப்படுவதற்கு இடமளிப்பது இதனால் உணர்விழப்பு ஏற்படுகிறது.\" \"\n\nஅமெரிக்க நீதிபதி ஆல்பெர்ட்டோ கோன்சலெஸுக்கு எழுதிய திறந்த கடிதத்தில் (சித்திரவதைக்கு எதிராக ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட தேசிய சபையில் அமெரிக்காவில் முடிவெடுக்கப்பட்ட) 18 USC 2340 மூலமாக தடையுத்தரவு அளிக்கப்பட்ட \"கொடூரமான வலியை\" இந்த வாட்டர்போர்டிங்க் ஏற்படுத்துகிறது என ஹியூமன் ரைட்ஸ் வாட்சின் வலியுறுத்தினர். வாட்டர்போர்டிங் நிறைவுற்ற போதும் மனம்சார்ந்த விளைவுகள் நீண்ட காலத்திற்கு எஞ்சியிருக்கும் (இது 18 USC 2340 கீழுள்ள மற்றொரு கட்டளை விதிகளாகும்). மேலும் தடங்கலற்ற வாட்டர்போர்டிங் விரைவான மரணத்தை ஏற்படுத்தும்.\n\nSection::::சொல்லியல்.\nநூற்றுக்கணக்கான ஆண்டுகளாக சித்திரவதைகள் பல வடிவங்களில் பயன்படுத்தப்பட்டிருந்தாலும் 2004 ஆம் ஆண்டில் இருந்து \"வாட்டர்போர்டிங்\" என்ற சொல் புனையப்பட்டது. மிகப்பெரிய ஊடகத்தில் இந்த சொல்லின் முதல் தோற்றமானது மே 13, 2004 அன்று \"நியூயார்க் டைம்ஸ்\" கட்டுரையின் மூலமாக அமைந்தது:\n\nஅமெரிக்க வழக்கறிஞர் ஆலன் டெர்ஷோவிட்ஸ் இரண்டு நாளுக்குப் பிறகு \"போஸ்டன் குளோப்\" கட்டுரையில் ஒரு வார்த்தையாக இந்த சொல்லை சுருக்கியதாகத் தகவல் தெரிவிக்கின்றன: \"\"சில உயர் மதிப்புடைய கைதிகளுக்கு மூர்க்கத்தனமான விசாரணை வகைகளை இந்த நிர்வாக ஏற்றுக்கொள்கிறது. \" \"இதில் வாட்டர்போர்டிங்கும் அடக்கமாகும். இதில் விசாரிக்கப்படுபவர் நீருக்குக் கீழ் அமிழ்த்தப்படுவார். மேலும் அவர் தகவலை வழங்கும் வரை நீரில் மூழ்கடிக்கப்படுவார் என்று நம்பவைக்கின்றனர். அதே போல் உணர்விழக்கச் செய்தல், வலி நிறைந்த கடுந்துன்பம் விளைவிக்கும் நிலைகள் மற்றும் நாயை ஒத்த தாக்குதல்கள்\" போன்றவை கையாளப்படுகிறது.\" பின்னர் \"நியூயார்க் டைம்ஸ்\" பத்திரிக்கையாளர் வில்லியம் சஃப்யருக்கு அவர் கூறிய போது \"இந்த வார்த்தையை நான் முதன் முறையாகப் பயன்படுத்திய போது, ஒருவருக்கும் அதன் அர்த்தம் புரியவில்லை\" என்றார்.\n\nதகவலைப் பெறுவதற்காக கட்டாயப்படுத்தி நீரில் மூழ்கடிக்கும் இந்த நுட்பங்களானது \"நீர் சித்திரவதை,\" \"நீர் சிகிச்சை,\" \"நீர் குணமடைதல்\" அல்லது சாதரணமான \"சித்திரவதை\" என்று அறியப்பட்டன. 1976 ஆம் ஆண்டில் UPI கட்டுரையில் வாட்டர் போர்டு' சித்திரவதை\" என்ற சொல் பயன்படுத்தப்பட்டது: \"[U.S. கடற்படை பயிற்சி பெறுபவர்கள்] அவர்களது நினைவு இழக்கும் வரை வாய் மற்றும் மூக்குகளில் நீர் ஊற்றப்பட்டது... \" அவர்கள் எதிரிகளிடம் இருந்து உடல்ரீதியாக எதிர்த்துப் போராடுவதற்கு ஏதுவாக ஒவ்வொரு பயிற்சி பெறுபவருக்கும் உறுதியளிக்கும் வகையில், இந்த 'வாட்டர் போர்டு' சித்திரவதையை கப்பற்படை பிரதிநிதிகள் உபயோகிக்கின்றனர்.'\"\" \" \n\n\"டார்ச்சர் அண்ட் டெமோகிரசி\"யின் (2007) நூலாசிரியரும் ரீட் கல்லூரியின் பேராசிரியருமான தரியஸ் ரெஜலி ஒரு மங்கல வழக்கின் தேவைக்காக வாட்டர்போர்டிங் என்ற சொல் பிறந்திருக்கலாம் என ஊகஞ்செய்தார். \"சித்திரவதைக்கு ஒரு பிரத்யேகமான சொற்தொகுதி உள்ளது. மக்கள் சித்திரவதைகள் என்ற வார்த்தையைப் பயன்படுத்துவது பழமையடைந்து விட்டது. அவர்கள் அதை சிறிதளவு திருத்தி மறுபெயர் இட்டுள்ளனர். அதை ஒத்த ஒற்றுமைகளை மறைப்பதற்கு மிகச்சிறிய அளவில் புதிய வார்த்தைகளையும் அவர்கள் கண்டுபிடித்துள்ளனர். இது ஒரு உள் கிளப்பை உருவாக்குகிறது, குறிப்பாக இரகசியமான ஆதராங்களின் முக்கியமானப் பணியில் உருவாக்கப்படுகிறது. வாட்டர்போர்டிங் என்பது தெளிவாக ஒரு சிறைச்சாலை நகைச்சுவையாகும். 1929 ஆம் ஆண்டின் முற்பகுதியிலேயே இந்த வார்த்தை கண்டுபிடிக்கப்பட்டு பலகையில் நீந்துவது என இது குறிப்பிடப்பிடப்படுகிறது\", \"அவர்கள் யாரோ ஒருவரை பலகையில் பொருத்தி அவர்கள் உலாவுவதற்கு உதவி புரிகின்றனர். சித்திரவதை செய்பவர்கள் அவர்களுக்கு நகைச்சுவையாக இருக்கும் பெயர்களை உருவாக்குகின்றனர்\".\n\n2009 ஆம் ஆண்டில் வெப்ஸ்டெர்'ஸ் டிக்சனரி முதன் முதலில் இந்த சொல்லை சேர்த்தது: \"[ஒரு] விசாரணை நுட்பத்தில் விசாரிக்கப்படுபவரின் வாயிலும், மூக்கிலும் கட்டாயமாக நீர் ஊற்றப்பட்டு மூழ்கடிக்கும் உணர்ச்சியை அவர்களுக்கு ஏற்படுத்துகிறது\" என்று சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::சித்திரவதையாக வகைப்படுத்துதல்.\nவாட்டர்போர்டிங் என்பது சட்ட அறிஞர்கள், அரசியல்வாதிகள், போரில் அனுபவம் உள்ளவர்கள், புலனாய்வு அதிகாரிகள், இராணுவ நீதிபதிகள் மற்றும் மனித உரிமை அமைப்புகள் போன்றவற்றால் பரவலாக சித்திரவதை என ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டுள்ளது. யுனைட்டடு கிங்டத்தின் வெளியுறவுத்துறை செயலாளரான டேவிட் மிலிபேண்ட் ஜூலை 19, 2008 அன்று இந்த சித்திரவதையைப் பற்றி விளக்கினார். அதைப் பற்றி விளக்குகையில் \"UK சந்தேகமில்லாமல் சித்திரவதையைப் பயன்படுத்துவதை எதிர்க்கிறது என்றார்\". இது அனைத்து நிகழ்வுகளிலும் சித்திரவதை ஆகாது என விவாதங்கள் முன்வைக்கப்பட்டுள்ளன அல்லது இது தெளிவற்று உள்ளது. U.S. மத்தியத் துறை \"நீரைத் தலையில் ஊற்றி அமிழ்த்துவதை\" ஒரு சித்திரவதையாக அங்கீகரித்துள்ளது. பிற நிகழ்ச்சிகளில் எடுத்துக்காட்டாக அதன் 2005 துனிசியாவின் நாட்டு முடிவுகளில் அறிவித்துள்ளது.\n\n2006 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் ஒருங்கிணைந்த நாடுகளின் \"சித்திரவதைக்கு எதிரான குழுவின் அறிக்கை: முப்பத்து ஐந்தாவது பருவத்தில்\" கூறப்பட்ட போது வாட்டர்போர்டிங் போன்ற எந்த விசாரணை நுட்பங்களையும் கண்டிப்பாக மாநிலக் குழுவினர் கண்டிப்பாக இரத்து செய்ய வேண்டும் எனக் குறிப்பிடப்பட்டது. இவை சித்திரவதை அல்லது கொடூரம், மனிதத்தன்மையற்ற அல்லது இழிவுப்படுத்துகிற சிகிச்சை அல்லது தண்டையைக் கொண்டுள்ளது.\n\nSection::::அமெரிக்காவில் சித்திரவதையாக வகைப்படுத்தப்பட்டதலின் சச்சரவு.\n2004 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்காவில் வாட்டர்போர்டிங் பயன்படுத்துவது பற்றி குற்றம் சாட்டப்படுவதற்கு முன்னால் வாட்டர்போர்டிங் சித்திரவதையின் ஒரு வகையாக வகைப்படுத்தப்படவில்லை. இந்த நுட்பத்தை CIA அதிகாரிகள் தீவிரவாதிகளுக்கு எதிராகப் பயன்படுத்தியதாக ஊகச்செய்யப்படுகிறது.\n\nஅதற்குப்பின் சட்ட அறிவுரை அலுவலகத்தின் மூலமாக 2002 ஆம் ஆண்டில் எழுதப்பட்ட நினைவுக்குறிப்பை அமெரிக்க அரசாங்கம் வெளியிட்டது. இதன் மூலம் வாட்டர்போர்டிங் ஒரு சித்திரவதையாகப் பயன்படுத்தப்படவில்லை. மேலும் விசாரிப்பதற்காக மட்டுமே பயன்படுத்தப்பட்டது. த OLC இதற்கு காரணம் கூறுகையில் \"வலியின் காரணமாகவும், சித்திரவதையின் நிலையில் துன்பம் அனுபவிப்பதாலும் இது மிகவும் கொடுமையாக இருக்கும் சட்டப்படி தண்டனைத் தேவைப்படுகிறது\" மேலும் கொடூரமான வலி அல்லது உடல்சார்ந்த வகையில் அல்லது மனம் சார்ந்த வகையில் ஏற்படும் துன்பத்திற்கு வாட்டர் போர்டிங் காரணமாக இருப்பதில்லை.\n\nஜார்ஜ் டபிள்யூ. புஷ்ஷின் நிர்வாகத்தில் மூன்று ஆண்டுகள் தொழில்சார் பொறுப்பின் நீதித்துறை அலுவலகமானது வாட்டர்போர்டிங் மற்றும் பிற \"அதிகமான\" விசாரணை நுட்பங்களின் நீதித்துறை மூலமாக பிற நினைவுக்குறிப்புகள் மற்றும் ஏற்புடைமையின் விசாரணையை நடத்தியது. த OPR அறிக்கையில், முன்னாள் பிரதிநிதி AAG ஜான் யோ வேண்டுமென்றே தொழில்சார்ந்த தவறான நடத்தையை மேற்கொண்டதையும் முன்னாள் AAG ஜே பைபீ தொழில்சார்ந்த தவறான நடத்தையை மேற்கொண்டதையும் கண்டறிந்தது. கூடுதல் டெபுட்டி அட்டர்னி ஜெனரல் டேவிட் மார்கோலிஸில் இருந்து நினைவுக்குறிப்பில் இந்தக் கண்டுபிடிப்பு இரத்து செய்யப்பட்டது. இதில் \"மோசமான நீதியை\" யோ காண்பித்துள்ளார் எனவும் ஆனால் கடமை சார்ந்த தரங்களை இதில் மீறவில்லை எனவும் குறிப்பிட்டிருந்தது. குற்றந் தொடர்பாக சந்தேகிக்கப்படும் வாட்டர்போர்டிங்கைப் பயன்படுத்தியதற்காக கவுண்டி ஷெரிஃப்புக்கு 10 ஆண்டுகள் சிறை தண்டனை வழங்கி தீர்ப்பளித்த போது அப்போதைய ஆளுநர் ஜார்ஜ் டபிள்யூ புஷ்ஷிற்கு கீழ் ஒரு டெக்ஸாஸ் முன்னோடி நிகழ்ச்சி உள்ளிட்ட, விளக்கத்திற்குப் பொருத்தமான முன்நிகழ்ச்சிகளை இந்த நினைவுக்குறிப்பு புறக்கணித்திருப்பதை உரையாசிரியர்கள் உணர்ந்தனர். அப்போதைய கவர்னர் புஷ், ஷெரிஃபிற்கு மன்னிப்பு வழங்கவில்லை.\n\nமுன்னாள் புஷ் நிர்வாக அதிகாரிகளான டிக் செனேய் மற்றும் ஜான் ஆஷ்கிராஃப்ட் கூறுகையில் அவர்கள் அலுவலகத்தை விட்டு நீங்கும் வரை வாட்டர்போர்டிங்கை சித்திரவதையாகக் கருதவில்லை என்றனர். அமெரிக்க சட்டமன்றத்தின் குறைந்தது ஒரு குடியரசு உறுப்பினரான டெட் போய் இதை ஒத்த நிலையையே எடுத்திருந்தார்.\n\nமற்றொரு குடியரசு அதிகாரி வாட்டர்போர்டிங் ஒரு சித்திரவதை என்பது பற்றியக் குறைவான பார்வையையே வழங்கினார். புஷ்ஷின் நிர்வாகம் உள்ளிட்ட முன்னாள் குடியரசுக் கட்சி வாதியான ஆண்டிரிவ் சீ. மெக்கார்த்தி கூறுகையில், \"நீண்ட நேரம் அல்லது பரவலாக சில எடுத்துக்காட்டுகளைப்\" பயன்படுத்துகையில் சட்டத்தின் கீழ் வாட்டர்போர்டிங் ஒரு சித்திரவதையாக தகுதி பெறவில்லை. மேலும் மெக்கார்த்தி கூறுகையில் \"சித்திரவதைக்குப் போதுமான அளவை வாட்டர்போர்டிங் தருகிறது. மனங்களைப் பொருத்து இது சித்திரவதையா என்ற கருத்து மாறுபடுகிறது\" மேலும் \"[அ]இங்கு சித்திரவதைக்குத் தேவையான மனவேதனையின் [வாட்டர்போர்டிங்] வகைக்கு மீண்டும் மீண்டும் யாராவது ஒருவர் காரணமாக இருந்தால் அது கண்டிப்பாக அதிக சச்சரவைத் தராது\" என்றார்.\n\nமற்றொரு வழியில் பல முன்னாள் மூத்த புஷ் நிர்வாக அதிகாரிகள், வாட்டர்போர்டிங்கின் சட்ட அடிப்படை பற்றி முக்கியமாக வினவுகின்றனர் அல்லது நேரடியாக சவால் விடுகின்றனர். முன்னாள் மாநிலத்துறை அறிவுரையாளர் பிலிப் ஜெலிகோ, முன்னாள் மாநில பிரதிநிதிச் செயலாளர் ரிச்சர்டு ஆர்மிட்டேஜ், முன்னாள் தாயகப் பாதுகாப்புத் தலைவர் டாம் ரிட்ஜ், முன்னாள் சட்டக் கவுன்சிலின் அலுவலக அதிகாரி ஜேக் கோல்ட்ஸ்மித், ஜெனரல் டேவிட் பெட்ரெஸ், ஜெனரல் ரிக்கார்டோ சான்செஸ், FBI இயக்குனர் ராபர்ட் முல்லெர் மற்றும் முன்னாள் கவுண்டனமோ இராணுவக் கமிஷனின் சுசன் ஜே. கிராவ்ஃபோர்டு இதில் உள்ளடக்கமாகும்.\n\n2003-2004 இன் சட்டக் கவுன்சிலின் நீதித்துறை அலுவலக தலைமை அதிகாரி ஜேக் கோல்ட்ஸ்மித்தின் பதவிகாலத்தின் போது விசாரணை நுட்பத்தில் வாட்டர்போர்டிங்கின் பயன்பாடானது அதன் சட்டத்துக்கு உடன்பாடான தன்மை காரணமாக தயக்கத்துடன் பேசப்பட்டது. ஆனால் கோல்ட்ஸ்மித்தின் ஆணையானது புஷ்ஷின் நிர்வாகத்தினுள் மற்றொருவரின் மூலமாக விரைவிலேயே மாற்றப்பட்டது.\n\nஜனாதிபதிக்கான குடியரசின் 2008 வேட்பாளரும் உறுப்பினருமான ஜான் மெக்கைன், வாட்டர்போர்டிங்கை ஒரு சித்திரவதையாகக் கருதுவதாக வெளிப்படையாகத் தெரிவித்தார்.\n\nபேராசிரியர் வில்சன் ஆர். ஹான் போன்ற பேராசிரியர்கள் வாட்டர்போர்டிங்கின் நீதிக்கு உகந்த தன்மை பற்றி சாவல் விடுகின்றனர்.\n\n2008 ஆம் ஆண்டு மே மாதத்தில் கதையாசிரியர் மற்றும் பத்திரிகையாளர் கிறிஸ்டோபர் ஹிட்சென்ஸ் தானாக முன்வந்து வாட்டர்போர்டிங் சிகிச்சையினுள் உட்படுத்திக்கொண்டு இது ஒரு சித்திரவதை என முடிவுக்கு வந்தார். இந்த வேதனை நிறைந்த அனுபவத்தில் இருந்து மனரீதியான விளைவுகளிலும் துன்புறுவதாக அவர் தெரிவித்தார்.\n\nமே 22, 2009 அன்று எரிக் \"மேன்கவ்\" முல்லர் என்ற வானொலி உரையாடல் நிகழ்ச்சித் தொகுப்பாளர் வாட்டர்போர்டிங் ஒரு சித்திரவதை அல்ல என்று தெரிவித்தார். ஆனால் அவருக்கு ஏற்பட்ட அனுபவத்திற்குப் பிறகு தனது மனதை மாற்றிக் கொண்டார்.\n\nவாட்டர்போர்டிங் ஒரு சித்திரவதையல்ல என்று கூறிய மற்றொரு உரையாசிரியரான சீன் ஹானிட்டி ஏப்ரல் 22, 2009 அன்று \"நன்னெறி சார்ந்த முட்டாள்களாக\" வாட்டர்போர்டிங்கின் எதிர்ப்பாளர்களைப் பற்றி விளக்கினார். அவர் வாட்டர்போர்டிங் ஒரு சித்திரவதை அல்ல என்ற கருத்தில் நிலைத்து நின்றார். சிகிச்சையில் நிலைத்து நிற்பதற்கு ஹானிட்டியின் திறமையின்மையைப் பற்றி கெய்த் ஓல்பெர்மன் மற்றும் ஜெஸ்ஸி வென்சுரா ஆகியோர் பொதுவாக பந்தயம் கட்டினாலும் ஹானிட்டி இந்த நுட்பம் பற்றி அவரது கருத்தை தேர்ந்தெடுக்கவில்லை.\n\nஜனவரி 15, 2009 அன்று அமெரிக்க ஜனாதிபதியாக தேர்வு செய்யப்பட்ட பராக் ஒபாமாவின் அட்டர்னி ஜெனரலுக்கான வேட்பாளர் எரிக் ஹோல்டர் அவரது செனட் உறுதிப்படுத்துதலைக் கேட்கையில் வாட்டர்போர்டிங் ஒரு சித்திரவதை எனவும் ஜனாதிபதி அதற்கு ஆதரவு அளிக்கக்கூடாது எனவும் கூறினார். ஏப்ரல் மாதம் 30 ஆம் தேதி ஒரு செய்தி ஊடக் கலந்தாய்வில் ஜனாதிபதி ஒபாமா கூறுகையில் \"வாட்டர்போர்டிங் ஒரு சித்திரவதையாகத் தான் நம்புவதாகும் அது ஒரு தவறானக் கருத்தாகும்\" என்றார்.\n\nSection::::அமெரிக்க ஊடகங்களின் மூலமான விளக்கவுரை மேலான சச்சரவு.\nஅமெரிக்க அரசாங்கத்தின் மூலமாக ஒரு விசாரணை நுட்பமாக வாட்டர்போர்டிங்கைப் பயன்படுத்தப்படுவது ஒரு சச்சரவாக இருக்கையில் அமெரிக்க செய்தியாளர்கள் வாட்டர்போர்டிங்கை விவரிக்கையில் இதற்கு \"சித்திரவதை\" என்ற சொல்லைப் பயன்படுத்தலாமா அல்லது \"விரிவுபடுத்தப்பட்ட விசாரணை நுட்பங்கள்\" என்ற சொல்லைப் பயன்படுத்தலாமா என முடிவு செய்யவேண்டும். தேசியப் பொது வானொலியின் ஆம்பட்ஸ்மன் இந்த சச்சரவு பற்றியும் வாட்டர்போர்டிங்கைப் பற்றி விவரிப்பதற்கு சித்திரவதை என்ற சொல்லைப் பயன்படுத்துவதில் இருந்து NPR ஏன் கைவிட முடிவு செய்தது எனவும் விவரித்தார். ஊடகங்களில் மூலமாக திட்டங்களின் விமர்சனங்கள் காரணமாகவும் மேலும் NPR நேரடியாக ஒரு இரண்டாவது பகுதியில் ஒரு சித்திரவதையாக சாதரணமாக இதை விவரிப்பதைக் காட்டிலும் இந்த நுட்பத்தை விளக்க விரும்பும் அவர்களது நிலை பற்றி இதற்கான மேற்படி விளக்கத்தை எழுதியது.\n\nSection::::வரலாற்றுப் பயன்பாடுகள்.\nSection::::ஸ்பானிஷ் புலன்விசாரணை.\nவாட்டர்போர்டிங்கை ஒத்திருக்கும் ஒரு சித்திரவதையின் வகையானது \"டோக்கோ\" என்றழைக்கப்படுகிறது. மேலும் மிகவும் அண்மையில் \"கரூச்சா\" (அல்லது ஸ்ட்ரப்படோ) உடன் ஒருங்கிணைந்து நன்கு அறியப்படும் சைனிஸ் நீர் சித்திரவதையில் இருந்து மாறுபடுத்திக் காட்டுவதற்கு இது \"ஸ்பானிஷ் நீர் சித்திரவதை\" என அழைக்கப்பட்டது. மேலும் ஸ்பானிஷ் புலன்விசாரனை செயல்பாட்டின் முயற்சிப் பகுதியின் போது எப்போதாவது பயன்படுத்தப்படும் \"போர்ட்டோ\" (அல்லது ரேக்) பெரும்பாலும் அடிக்கடி பயன்படுத்தப்படுகிறது. \"த \"டோக்கோ\", \"டார்சுரா டெல் அகுவா\" எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. இதில் விசாரிக்கப்படுபவரின் வாயில் ஒரு துணி வைத்து அழுத்தப்படுகிறது. மேலும் அவர்களுக்கு மூழ்கடிக்கப்படும் ஒரு உணர்ச்சி வருவதற்காக ஒரு குடுவையில் இருந்து கட்டாயப்படுத்தி நீரை அருந்த வைக்கப்படுகிறது\". வில்லியம் ஸ்வெய்கெர் கூறுகையில் இந்த சித்திரவதையின் வடிவத்தில் நீரின் பயன்பாடானது புலன் விசாரணை நடத்துபவர்களுக்கு ஒரு ஆழமான சமயம் சார்ந்த முக்கியத்துவத்தையும் கொடுக்கிறது என்றார்.\n\nSection::::குடியேற்ற நாடுகளின் நேரங்கள்.\nடச்சு கிழக்கு இந்திய நிறுவனத்தின் அலுவலர்கள் 1623 ஆம் ஆண்டு மொலூக்கா தீவுகளில் அம்பாய்னா தீவில் இடம் பெற்ற அம்பாய்னா மாஸேக்கரின் போது வாட்டர்போர்டிங்கை முன்னோடியாகப் பயன்படுத்தினர். அந்த சமயத்தில் விசாரிக்கப்படுபவரின் தலையைச்சுற்றி ஒரு துணி சுற்றப்படும் பின்னர் சித்திரவதை செய்பவர் \"அந்த துணை நிறையும் வரை வாய் மற்றும் மூக்குத் துவாரங்கள் வரையிலும் அதற்கும் கொஞ்சம் அதிகமாகவும் மெதுவாக நீரை ஊற்றுவார். அதனால் பாதிக்கப்படுபவரால் சுவாசிக்க முடியாது ஆனால் தலை முழுக்க இருக்கு நீரை அவர் குடிப்பார்\". ஒரு சூழலில் சித்திரவதை செய்பவர் மூன்று அல்லது நான்கு முறைகள் வெற்றிகரமாக நீரை பாத்திக்கப்படுவரின் தலையில் ஊற்றி இருப்பார். \"அவரது உடல் முன்பிருந்ததை விட இருமடங்கு அல்லது மும்மடங்கு வீங்கி விடும். அவரது கன்னங்கள் பெரிய காற்றடைக்கும் பை போலாகி விடும். மேலும் அவரது கண்கள் அவரது நெற்றிக்கு அப்பால் வெறித்து நிற்கும்\".\n\nSection::::உலகப் போர் II க்கு முந்தைய அமெரிக்கக் கைதிகள்.\n6 ஏப்ரல் 1852 அன்று \"த நியூயார்க் டைம்ஸின்\" ஒரு பத்திரிக்கை தலையங்கம் மற்றும் அதைப் பின்தொடர்ந்து 21 ஏப்ரல் 1852 அன்று பதிப்பாசிரியர்களுக்கு வாட்டர்போர்டிங் நேர்தலின் ஆவணங்கள் பற்றியக் கடிதமானது பின்னர் நியூயார்க்கின் சிங் சிங் சிறைச்சாலைக் கைதியான ஹென்ரி ஹேகனால் இது \"மழை\" அல்லது \"நீர் மருத்துவ சித்திரவதை\" என்றழைக்கப்பட்டது. இவருக்கு பல்வேறு பிற வகைகளில் அடித்தல் மற்றும் தவறான சிகிச்சை அளிக்கப்பட்டு அவருடைய தலை மொட்டையடிக்கப்பட்டது. மேலும் \"நிச்சயமாக மூன்று முறை சாத்தியமாக ஒரு டஜன் முறைகள் அவரது மொட்டைத்தலையில் பீப்பாய்களில் இருந்த நீர் ஊற்றப்பட்டது\". பின்னர் ஹேகன் ஒரு எருதிணையில் பொருத்தப்பட்டார். பின்னர் \"ஹெச்\" என்ற எழுத்தில் பட்டியலிடப்பட்ட பாதிக்கப்படுபவர் எழுதுகையில்: \"அநேகமாய் இந்த 'நீர் மருத்துவ சித்திரவதையின்' உண்மையான சொரூபத்தை முழுவதுமாய் அறிந்திருப்பது நன்றே. இந்த நீரோட்டமானது, விட்டத்தில் சுமார் ஒரு அங்குலம் இருக்கும். மேலும் ஏழு அல்லது எட்டு அடி இல் இருந்து விழுகிறது. பலகையில் நோயாளியின் தலை தொடர்ந்து பொருத்தப்பட்டு, அவருடைய கழுத்து இறுக்கமாகக் கட்டப்பட்டிருக்கும்; நீர் அந்தப் பலகையின் மீது விழும் விளைவானது எம்பி பாதிக்கப்படுபவரின் வாய் மற்றும் மூக்குத் துவாரங்களினுள் சென்று பெரும்பாலும் மூச்சுத் திணறலை ஏற்படுத்துகிறது. இதனால் ஏற்படும் இரத்தக்கட்டு சிலசமயங்களில் இதயம் அல்லது நுரையீரல்கள் சில சமயங்களில் மூளையில் ஏற்படுகிறது. இது ஒன்றன் நிகழ்வாய் நடப்பதில்லை; மேலும் இந்த நீர் சிகிச்சையின் போது ஏற்படும் சித்திரவதையினால் பாதிக்கப்படுபவர்கள் சிலர் இறப்பதில் இருந்து இதில் இருந்து விடுவிக்கப்படுகின்றனர். அதிகாரப்பூர்வமாக நீர் செலுத்தப்படுவதால் இது ஒரு கொலையல்ல என நான் நினைக்கிறேன்!\" ஹெச். பின்னர் \"ஒரு குறுகிய அனுமதியின் மீது\" தனிப்பட்ட சிறைவாசத்திற்கு சிறைச்சாலையின் ஒழுக்கப்பயிற்சி வரம்பில் இருக்கும்\" என 1847 நியூயார்க் சட்டத்தை மேற்கோள் காட்டினார்.\n\n19வது நூற்றாண்டுக்கு முன்பிருந்த அலபாமா கைதிகள் மிசிசிபியில் 20வது நூற்றாண்டின் முதல் முப்பந்தைந்து ஆண்டுகளின் கைதிகள், வாட்டர்போர்டிங் சித்திரவதையினால் அவதிப்பட்டனர். அலபாமாவில் மாற்று விதமாய் அல்லது பிற உடல்சார் தண்டனைக்குக் கூடுதலாக \"கைதி அவருக்குப் பின்னால் வாரிடப்படுகிறார்; பின்பு 'நீர் அவருது முகத்தில் மேலுதட்டுக்கு மேல் ஊற்றப்பட்டது, மேலும் இதன் விளைவாக நிலையான நீரோட்டம்' [ஆனது] இருந்து கொண்டிருக்கையில் அவரது மூச்சு நின்றுவிடுகிறது\". மிசிசிபியில் குற்றம் செய்தவர் கீழே கிடத்தப்பட்டு அவரது மேல் நீர் ஊற்றப்படுகிறது. \"அவருக்கு மூச்சுத் திணறல் ஏற்படும் வகையில் மூக்கினுள் நீர் ஊற்றப்படுகிறது. ஆகையால் கட்டாயப்படுத்தி குற்றத்தை ஒப்புக்கொள்ளும் வரை இது தொடர்வதால் வலியும் பேரச்சமும் ஏற்படுகிறது\".\n\nSection::::1898 ஆம் ஆண்டு ஸ்பானிஷ்-அமெரிக்கப் போருக்குப் பிறகு.\nபிலிப்பைன்ஸில் 1898 ஆம் ஆண்டின் ஸ்பானிஷ் அமெரிக்கப் போருக்குப் பிறகு அந்த சமயத்தில் \"நீர் சிகிச்சை\" என்றழைக்கப்பட்ட வாட்டர்போர்டிங்கை அமெரிக்க இராணுவம் பயன்படுத்தியது. படைவீரர்களின் \"இந்த இறக்கமின்மைகளின்\" முடிவாக பிலிப்பைன்ஸில் இந்த நிலை அங்கு அமெரிக்க நடவடிக்கை செனட்டுக்குத் தெரிவிப்பதற்கு வழிவகுத்தது.\n\nடொபெனியனோ ஏல்டமாவின் வாட்டர்போர்டிங் வாக்குமூலம் விவரிக்கப்பட்டது. \"இதற்கிடையில் இது ...கேப்டன்/மேஜர் எட்வின் எஃப். க்லென் (க்லென் ஹைவே) மூலமாக மேற்பார்வையிடப்பட்டது\".\n\nயுனைட்டடு ஸ்டேட்ஸ் செக்ரட்டரி ஆஃப் வாரின் எலிஹு ரூட் 1902 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதத்தில் க்லென்னுக்கான நீதிமன்ற சட்டத்திற்கு ஆணையிட்டார்\". இந்த முன்னோட்டத்தின் போது க்லென் \"போரின் சட்டங்களுக்குக் கீழ் எல்டமாவின் சித்திரவதையை 'சட்டரீதியான படைப் பயிற்சியாக பராமரித்தார்'\".\n\nஎனினும் சில அறிக்கைகள் க்லென்னுடன் எலடமாவை குழப்பத்துடன் காண வைத்தது. அவர் குற்றம் செய்தவராகக் கண்டறியப்பட்டார். மேலும் \"ஒரு மாதப் பணி நீக்கம் மற்றும் ஐம்பது டாலர் அபராதம் விதித்து தண்டனையளிக்கப்பட்டார்\". இதற்கு முன்னோடியாக \"சூழ்நிலைகள்\" இருந்த காரணத்தால் இந்த தண்டனையில் கருணை காட்டப்பட்டது.\n\nஜனாதிபதி தியோடர் ரோஸ்வெல்ட் தனிப்பட்ட முறையில் \"இதமான சித்திரவதையான நீர் சிகிச்சையின்\" நிகழ்வை நியாயமானதாக சிந்தித்தார். ஆனால் பொதுவாகக் கூறும் போது இதை \"வருங்காலத்தில் இதைப் போன்ற அனைத்து தண்டனைகளையும் தடுக்க வேண்டும்\" என்றார். இந்த முயற்சியில் இதில் \"மிகவும் மோசமான குற்றங்கள் நிகழ்ந்த\" சாமர் தீவில் ஜெனரல் ஜேக்கப் ஹெச். ஸ்மித்திற்கு நீதிமன்ற சட்டத்தின் கீழ் அவர் ஆணையிட்டார். மிகுதியான ஆர்வத்துடன் இவர் நடித்துள்ளார் என நீதிமன்ற சட்ட உணர்ந்த போது இந்தத் தீர்ப்பை ரூஸ்வெல்ட் இரத்து செய்தார். மேலும் இராணுவத்தில் இருந்து ஜெனரலை பணி நீக்கம் செய்தார்.\n\nவிரைவில் ரூஸ்வெல்ட் பிலிப்பைன்ஸில் வெற்றியை அறிவித்தார். ஆனால் பொதுமக்கள் ஆர்வத்தை இழந்திருந்தனர். \"ஏனெனில் ஒரு மாதத்திற்கு முன்பே இந்த செய்தி வெளிப்படுத்தப்பட்டிருந்தது\".\n\nSection::::காவல்துறை \"மூன்றாவது தரம்\".\nபலவந்தமாய் கட்டாயப்படுத்தி குற்றத்தை ஒப்புக்கொள்ள வைப்பதற்கு \"மூன்றாம் தர விசாரணை\" நுட்பங்களைப் பயன்படுத்தி \"உச்ச அளவான வன்செயல் மற்றும் சித்திரவதைக்கு நீண்ட கால சிறைவாசம் போன்ற உளநூல் சார்ந்த துன்பங்களில்\" இருந்து எல்லைப்படுத்துவதற்கு ஆரம்பகால அமெரிக்க திட்டங்களில் எங்கும் பரவியுள்ளது. லாஸிட்டெர் இந்த நீர் சிகிச்சையை \"உடல்சார்ந்த தவறாகப் பயன்படுத்தும் முறை\" என வகைப்படுத்துகிறார். மேலும் \"மத்திய வயதுகளின் போது பிரபலமான நீர் சித்திரவதையின் வகையாக நவீன கால மாறுபாட்டை\" வரையறுக்கிறார். காவல்துறையின் மூலமாகப் பயன்படுத்தப்படும் நுட்பத்தில், பெரும்பாலும் மூழ்கும் வரை நீரில் தலையை பிடித்து வைத்திருக்கின்றனர் அல்லது பின்புறம் கிடத்தி வாய் அல்லது மூக்குத் துவாரங்களில் நீரை கட்டாயப்படுத்தி செலுத்துகின்றனர். உடலைத் தவறாகப் பயன்படுத்தலைப் பற்றி எந்த அடையாளமும் இல்லாமல் இருக்கும் இதைப் போன்ற நுட்பங்களானது \"'இரகசியமான' மூன்றாம் தர சித்திரவதையாக\" வகைப்படுத்தப்படுகிறது. மேலும் குற்றத்தை ஏற்பதற்கு உடல்சார் வன்முறையின் நேரடி பயன்பாடானது ஒரு ஊடகப் பிரச்சினையாக மாறிய போது 1910 ஆம் ஆண்டில் இது பிரபலமடைந்தது. மேலும் சில நீதிமன்றங்களில் இம்முறையில் கட்டாயப்படுத்தி ஏற்றுக்கொள்ள வைத்த குற்றத்தை நீராகரிக்கத் தொடங்கின. விக்கெர்ஷம் கமிசனின் \"சட்ட அமலாக்கலின் சட்டமில்லாத அறிக்கையின்\" ஒரு பகுதியாக 1931 ஆம் ஆண்டில் இந்த தகவலின் வெளியீடானது 1930கள் மற்றும் 1940களில் மூன்றாம் தர காவல்துறை விசாரணை நுட்பங்களைப் பயன்படுத்துவதில் இருந்து விலகுவதற்கு வழிவகை செய்தது.\n\nSection::::இரண்டாம் உலகப் போர்.\nஇரண்டாம் உலகப் போரின் போது ஜப்பானியப் படைகள் இரண்டுக்குமே குறிப்பாக ஜெர்மன் இரகசியக் காவல் துறையான கெம்பெய்டாய் மற்றும் கெஸ்டேப்போ வின் அதிகாரிகள் வாட்டர்போர்டிங்கை சித்திரவதையின் வகையாகப் பயன்படுத்தினர். சிங்கப்பூரில் ஜப்பானியரின் ஆக்கிரமிப்பு நிகழ்ந்தபோது டபுள் டென்த் இன்சிடென்ட் நடைபெற்றது. பாதிக்கப்பட்டவரின் பின்புறம் தரைமட்டமாக கட்டப்பட்டிருந்த வகையான வாட்டர்போர்டிங்கும் இதில் உள்ளடங்கியிருந்தது. மேலும் வாய் மற்றும் மூக்கில் ஒரு துணி வைத்து மூடப்பட்டு அந்தத் துணியின் வழியாக நீர் ஊற்றப்பட்டது. இந்தப் பதிப்பில் சித்திரவதையின் போது தொடர்ந்து விசாரணை நடத்தப்படும். கைதிகள் அதற்கு பதிலளிக்கவில்லை என்றால் தொடர்ந்து விசாரணை செய்பவர்கள் அவர்களை அடிப்பார்கள். அவர்கள் பதில் பேசவோ, மூச்சு விடவோ வாய் திறந்தால் நீரை உட்கொள்ள வேண்டியிருக்கும். விசாரிக்கப்படுபவரால் ஒரு நிலைக்கும் மேல் நீரை உட்கொள்ள முடியவில்லையென்றால் விசாரணை செய்பவர்கள் அவர்களது விரிவடைந்த வயிற்றில் மிதிக்கவோ அடிக்கவோ செய்வர்.\n\nபேல் ஹார்பர் தாக்குதலைத் தொடர்ந்து டூலிட்டில் ரெய்டிற்கு விமானம் ஓட்டியவர்களில் ஒருவரான சேஸ் ஜே. நீல்சன் அவரைக் கைது செய்த ஜப்பானியர்கள் மூலமாக வாட்டர்போர்டிங் சித்திரவதையை அனுபவித்தார். அந்தப் போரைத் தொடர்ந்து போர் குற்றங்களுக்கான அவர்களது முன்னோட்டத்தில் அவர் வாக்குமூலம் அளித்தார். \"என்னுடைய கைகள் மற்றும் கால்கள் கட்டப்பட்டு ஒரு அறையில் எனது முதுகு படும் படி கிடத்தப்பட்டிருந்தேன். அங்கிருந்த காவலர் ஒவ்வொரு கைகளையும் பிடித்திருந்தார். ஒரு துண்டு என்னுடைய முகம் முழுவதும் போர்த்தப்பட்டிருந்தது. மேலும் என்னுடைய முகம் முழுவதும் நீர் ஊற்றப்பட்டது. நான் மூச்சுத் திணறலினால் பெரும்பாலும் மூர்ச்சையாகும் வரை அவர்கள் அந்தத் துண்டில் நீரை ஊற்றிக்கொண்டிருந்தனர். பின்னர் அவர்கள் நான் மூச்சு விடத் தொடங்கும் வரை இடைவெளி விட்டு மீண்டும் சித்தரவதை செய்யத் தொடங்கினர்... நான் அதிகமாகவோ அல்லது குறைவாகவோ மூழ்கிக் கொண்டிருப்பதை உணர்ந்தேன். வாழ்வுக்கும் சாவுக்கும் இடையில் ஊசலாடிக் கொண்டிருந்தேன்\" என்றார்.\n\nSection::::அல்கேரியன் போர்.\nஅல்கேரியன் போரின் (1954–1962) போதும் இந்த நுட்பம் பயன்படுத்தப்பட்டது. 1957 ஆம் ஆண்டில் அல்கேரியாவில் பிரெஞ்ச் படைவீரர்கள் மூலமாக வாட்டர்போர்டிங் சித்திரவதைக்கு ஆளான பிரெஞ்ச் பத்திரிக்கையாளரான ஹென்ரி அலெக், வாட்டர்போர்டிங் சித்திரவதைக்கு உள்ளாகி அதைப் பற்றி எழுதிய ஒரு சிலருள் இவரும் ஒருவராவார். 1958 ஆம் ஆண்டில் வெளியான அவரது புத்தகம் \"லா கொஸ்டீனில்\" ஜீன்-பால் சர்ட்ரேவின் மூலமாக முன்னுரை எழுதப்பட்டது. இப்புத்தகம் பின்னர் 1962 ஆம் ஆண்டில் அல்கேரியன் போர் முடிவடையும் வரை பிரான்சில் தடைசெய்யப்பட்டது. மரப்பலகையில் கட்டப்பட்டு அவரது தலையில் ஒரு துணியை வைத்து ஓடும் நீரைக் கொண்டு சித்திரவதை செய்யப்பட்ட அனுபவத்தை அதில் விளக்கியிருந்தார்:\n\nவாட்டர்போர்டிங் சித்திரவதையில் இருந்து அவரால் மீள முடியவில்லை என அலெக் கூறினார். வாட்டர்போர்டிங் சித்திரவதைக்கு ஆளாகி \"எதிர்பாராத விதமாக\" உயிரிழக்கும் கைதிகள் அல்கேரியாவில் \"அடிக்கடி நிகழும் ஒன்றாகும்\" என்று அலெக் கூறியுள்ளார்.\n\nSection::::வியட்னாம் போர்.\nவியட்னாம் போரில் அமெரிக்க அதிகாரிகள் மூலமாக சட்ட விரோதமாக வாட்டர்போர்டிங் பயன்படுத்தப்பட்டது. ஜனவரி 21, 1968 அன்று \"[த வாசிங்டன் போஸ்ட்\" சர்ச்சைக்குரிய ஒரு முன்பக்க புகைப்படத்தை பிரசுரித்தது. அதில் இரண்டு அமெரிக்க வீரர்கள் மற்றும் ஒரு தெற்கு வியட்நாம் வீரரும் டா நங்கிற்கு அருகில் POWஇல் தெற்கு வியட்நாம் நபரை வாட்டர்போர்டிங்கில் ஈடுபடுத்திக் கொண்டிருந்தனர். இந்தக் கட்டுரையில் \"முற்றிலும் பொதுவான\" ஒன்றாக இந்த செயல் விளக்கப்பட்டிருந்தது. அந்தப் புகைப்படம் பிரசுரமாகி ஒரு மாதத்திற்குள் அமெரிக்க இராணுவ நீதிமன்றத்தின் மூலமாக அந்த சித்திரவதையில் பங்குபெற்ற வீரர் தண்டிக்கப்பட்டார். மேலும் இராணுவத்தில் இருந்து விளக்கப்பட்டார். அதே காட்சியில் மற்றொரு வாட்டர்போர்டிங் புகைப்படமானது \"நீர் சித்திரவதை\" என்ற தலைப்பில் மேற்கோளிடப்பட்டது. மேலும் இது ஹோ சீ மின்ஹ் நகரத்தின் போரில் எஞ்சியவைகளைக் கொண்ட அருங்காட்சியகத்தில் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::சிலி.\nபினோசெட் ஆட்சிமுறையில் பாதிக்கப்பட்டவர்களில் 35,000 க்கும் அதிகமானவர்களின் சாட்சியங்களை அடிப்படையாகக் கொண்டு அரசியல் சிறைவாசம் மற்றும் சித்திரவதையின் செலியக் கமிசன் முடிவுக்கு வருகையில் வாட்டர்போர்டிங் மூலமான சாவுக்கு நிகரான அனுபவம் ஏற்படுவதால் இது ஒரு சித்திரவதை என முடிவு செய்தது.\n\nSection::::கெமர் ரக்.\nகம்போடியாவில் பினோம் பெஹ்ஹின் டியூல் ஸ்லெங் சிறைச்சாலையில் கெமர் ரக் இருந்தது. 1975 மற்றும் 1979 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு இடையில் சித்திரவதையின் ஒரு வகையாக வாட்டர்போர்டிங் பயன்படுத்தப்பட்டது. இந்த அனுபவத்தைக் கொண்டு முன்னாள் சிறைக்கைதியான வேன் நாத் மூலமாக வரையப்பட்ட ஆவணமானது டியூல் ஸ்லெங் ஜெனோசிடு அருங்காட்சியகத்தில் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளது. கெமர் ரக்கின் ஆட்சி முறையின் போது வாட்டர்போர்டிங்கிற்காக பயன்படுத்தப்பட்ட காட்சிக்கு வைக்கப்பட்ட பலகைகள் மற்றும் பிற உண்மையான கருவிகளும் இந்த அருங்காட்சியகத்தில் வைக்கப்பட்டுள்ளன.\n\nSection::::வடக்கு அயர்லாந்து.\nபிரிட்டிஷ் இராணுவம் வடக்கு அயர்லாந்தில் சந்தேகிப்பவர்களை விசாரிக்கையில் வாட்டர்போர்டிங்கை பயன்படுத்தியது என 2009 ஆம் ஆண்டில் அறிக்கைகள் வெளியாயின. 1972 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதத்தில் இருந்து குற்றம் சாட்டு வகையில் பயன்படுத்தப்பட்ட இந்த சித்திரவதையானது பின்னர் அப்போதைய பிரதம மந்திரியான டெட் ஹெத் பிற ஐந்து சித்திரவதை வகைகளையும் தடை செய்தார். முன்னாள் ராயல் மரின்ஸ் அதிகாரி ஒருவர் 1960களின் பிற்பகுதியிலும் 1970களின் முற்பகுதியிலும் கவுண்டர்-விசாரணைப் பயிற்சி முடிவுறுகையில் அவரும் அவருடைய சகாவும் வாட்டர்போர்டிங் சித்திரவதைக்கு உட்படுத்தப்பட்டதாகத் தெரிவித்தார்.\n\nSection::::அமெரிக்க இராணுவத்தின் தொடர்ந்து வாழும் பயிற்சி.\nஅமெரிக்க இராணுவம் மற்றும் CIA இன் பிரத்தியேக நடவடிக்கைகள் பிரிவின் அனைத்து கிளைகளின் அனைத்து சிறப்பு செயல்பாடுகளின் அலகுகளில் தொடர்ந்து வாழும் பயிற்சிப் பள்ளியில் (தொடர்ந்து வாழுதல், நழுவுதல், தடுக்கும் ஆற்றல் மற்றும் தப்பித்தல்) ஒரு பகுதியாக வாட்டர்போர்டிங்கை எதிர்த்து செயல்படும் பயிற்சியும் அளிக்கப்பட்டது. இதில் எதிரிப்படைகளால் தாம் பிடிபடலாம் என மனரீதியாக வீரர்கள் தயார் செய்யப்படுகின்றனர்.\n\nத நியூயார்க்கருக்காக ஜே மேயர் எழுதியதாவது:\n\nமேலும் அறிக்கையைத் தொடர்கையில்:\nஎனினும் வகைப்படுத்தப்படாத நீதித்துறை நினைவுக்குறிப்பைப் பொறுத்தவரை சித்திரவதையை சரியெனக் காட்டுவதற்கு பிற \"விரிவுபடுத்தப்பட்ட\" விசாரணை நுட்பங்கள் பலவற்றுள் CIA இல் வாட்டர்போர்டிங்கின் பயன்பாடு பற்றி CIA இன்ஸ்பெக்டர் ஜெனரல் இன்னும்-வகைப்படுத்தப்பட்ட அறிக்கையின் மேற்கோள்களாக, SERE பயிற்சியில் பயன்படுத்தும் நுட்பத்தைக் காட்டிலும் \"ஒரு மாறுபட்ட விதத்தில்\" விசாரிக்கப்படுபவர்களிடம் CIA வாட்டர்போர்டிங்கை ஈடுபடுத்துகிறது என்கிறார்:\n\nஇதில் கைதிகளின் சுவாசம் நிறுத்தப்படும் வழிவகையில் ஒரு மாறுபாடு உள்ளது. SERE பள்ளி மற்றும் DoJ கருத்தில் காற்று உலாவும் பகுதியானது காற்று வழிகளின் மேல் துணியை அடைப்பதன் உறுதியான பயன்பாட்டின் மூலம் தகர்வு ஏற்படுகிறது; விசாரணை செய்பவர் கட்டுப்பட்டுத்தப்பட்ட வழியில் நீரை சிறிதளவாக துணியின் மேல் ஊற்றுகிறார். இதில் இருந்து மாறுபடும் விதமாக அலுவலக விசாரணையாளர் ... கைதியின் மூக்கு மற்றும் வாய்ப் பகுதிகள் நிறையும் படி அதிக அளவான நீரை மூடப்பட்ட துணியின் மேல் ஊற்றுகின்றனர். உளநூல் வல்லுனர் / விசாரணையாளர்களில் ஒருவர் அலுவலகத்தில் பயன்படுத்தும் இந்த நுட்பமானது SERE பயிற்சியில் கொடுக்கப்பட்டதை விட மாறுபட்டது என்பதை ஒப்புக்கொள்கிறார். ஏனெனில் இது 'உண்மையாகும்' மேலும் இது அதிக துன்பம் தருவதாகவும் நம்பத்தகுந்ததாகவும் உள்ளது என்கிறார்.\n\nDOJ நினைவுக்குறிப்பைப் பொறுத்தவரை CIA இன் மருத்துவ சேவைகளின் அலுவலகம் (OMS) கூறுகையில் SERE வாட்டர்போர்டு அனுபவமானது பெரும்பாலும் பொருத்தமற்ற வகையில் பின்தொடர்ந்து வரும் அலுவலகம் பயன்பாட்டில் மிகுந்த மாறுதலைக் கொண்டிருப்பதாக\" \"அந்த சமயத்தில் வாட்டர்போர்டில் SERE உளநூல் வல்லுனர் / விசாரணையாளர்களின் அனுபவமானது அநேகமாய் தவறாக வழி நடத்தப்பட்டிருக்க வேண்டும் என IG அறிக்கையில் உற்று நோக்கப்பட்டுள்ளது. மேலும் \"OMS ஐப் பொருத்தவரை இதன் விளைவாக அடுத்து நிகழும் நிலை மற்றும் தீவிரத்துடன் வாட்டர்போர்டை ஈடுபடுத்தும் நிலைக்கு எந்த முன் காரணம் இருப்பதில்லை. இதை பயன்படுத்தும் உளநூல் வல்லுனர்/விசாரணையாளர்களுக்கு பயனுரமுள்ளதா அல்லது மருத்துவ ரீதியாக பாதுகாப்பானதா என்பதும் தெரியத் தேவையில்லை\"\n\nSection::::சமகாலத்திய பயன்பாடு மற்றும் அமெரிக்கா.\nSection::::சட்ட அமலாக்கம் மூலமான பயன்பாடு.\n1983 ஆம் ஆண்டில் டெக்ஸாஸ் ஷெரிஃப் ஜேம்ஸ் பார்க்கர் மற்றும் அவரது மூன்று பிரதிநிதிகள் குற்றவாளி என மெய்பிப்பதற்காக கட்டாயப்படுத்தி குற்றத்தை ஒப்புக்கொள்ள முயற்சித்தனர். அந்த புகாரில் கூறியதாவது \"அந்தக் கைதிகளிடம் குற்றத்தை ஒப்புக்கொள்ள வைப்பதற்கு மூச்சைத் தடைசெய்யும் நீர் சித்திரவதையை அவர்கள் மேற்கொண்டனர். பொதுவாக கைதியின் மூக்கு மற்றும் வாயின்மேல் ஒரு துண்டு போர்த்தப்பட்டிருக்கும். மேலும் கைதி நகரும் வரை அதிரும் வரை அல்லது மூச்சுத்திணறுவதாக மற்றும்/அல்லது மூழ்கடிக்கப்படுவதாக குறிப்பிடும் வரை அந்த துண்டில் மேல் நீர் ஊற்றி கொடுமைப்படுத்தினர்\". அந்த ஷெரிஃபிற்கு பத்து ஆண்டுகள் சிறை தண்டனையும், அவரது பிரதிநிதிகளுக்கு நான்கு ஆண்டுகள் சிறை தண்டனையும் விதிக்கப்பட்டது.\n\nSection::::புலனாய்வுத்துறை அதிகாரிகளின் மூலமான பயன்பாடு.\n21 ஜூன் 2004 அன்று \"நியூஸ்வீக்\"கின் வெளியீட்டில் குறிப்பிடுகையில் முன்னாள் OLC வழக்கறிஞர் ஜான் யோ மூலமாக வரைவு செய்யப்பட்ட 2002 சட்ட நினைவுக்குறிப்பான பைபீ மெமோவின் விளக்குகையில் சந்தேகத்துக்குட்பட்ட தீவிரவாதிகள் மற்றும் தீவிரவாதியுடன் இணைந்தவர்களுக்கு எதிரான விசாரணைக் குறிக்கோள்களில் புஷ் நிர்வாகம் சட்ட ரீதியாக கருதி \"ஒத்துழைக்க மறுத்த உயர் கொய்தா கைதியான அபூ ஜுபைதாஹ் உடன் CIA வினாக்கள் மூலமாக நினைவுபடுத்துகிறது ... மேலும் இது \"கலந்தாய்வுகளுடன் நன்கு தெரிந்த மூலமாகக்\" கருதப்படும் குறிப்பிட்ட விசாரணை நுட்பங்களை\" பற்றி கலந்தாலோசித்த பாதுகாப்புத்துறை ஜெனரல் கவுன்சில் வில்லியம் ஹெயின்ஸ் மற்றும் டேவிட் அடிங்டன், துணைத் தலைவர் டிக் சென்னெயின் கவுன்சிலுடன் ஒருங்கிணைந்து ஜார்ஜ் டபிள்யூ. புஷ்ஷின் தலைமை கவுன்சிலான ஆல்பெர்ட்டோ கோஜெல்ஸின் மூலமாக வெள்ளை மாளிகை சந்திப்புகளுக்குப் பிறகு வரைவு செய்யப்பட்டதாகும். சித்திரவதையில் பலவகை வகைகள் இருந்தாலும் அவர்கள் வாட்டர்போர்டிங்கை ஏற்றுக்கொண்டனர்.\n\n2005 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதத்தில் ABC நியூஸ் தகவல் தெரிவிக்கையில் அல் கொய்தா உறுப்பினர்களுக்கு எதிராக செயல்படுத்துவதற்காக ஐந்து பிற \"விரிவுபடுத்தப்பட்ட விசாரணை நுட்பங்களுடன்\" வாட்டர்போர்டிங்கின் நவீன வடிவத்தை CIA உருவாக்கியுள்ளது என முன்னாள் CIA அதிகாரிகள் கூறியதாகத் தெரிவித்தது.\n\n20 ஜூலை 2007 அன்று அமெரிக்க ஜனாதிபதி ஜார்ஜ் டபிள்யூ. புஷ், தீவிரவாதி என சந்தேகிப்பவர்களின் விசாரணையின் போது சித்திரவதையை தடைசெய்யும் ஒரு செயற்குழு ஆணையில் கையெழுத்திட்டார். விசாரணையில் குறிப்பாக வாட்டர்போர்டிங் தடைசெய்யப்பட்டதாக இதன் குறிப்பேடுகளில் தெரிவிக்கப்படவில்லை. \"அச்சுறுத்தும் உடனடி மரணம்\" ஏற்படுத்தக்கூடியதான 18 USC 2340 மூலமாக வரையறுக்கப்பட்ட சித்திரவதைக்கு இந்த செயற்குழு ஆணை மேற்கோளிடுகிறது. அதே போல் கொடூரமான மற்றும் வழக்கமற்ற தண்டைனையையும் அமெரிக்க அரசியலமைப்பு தடை செய்தது. இந்த ஆணைக்கு கலவையான எதிரொலி இருந்தது. ஏஜென்சியின் அதிகாரங்களுக்கு இது \"தெளிவாக வரையறுக்கப்பட்டதாக\" CIA இதற்காக மனநிறைவடைந்தது. ஆனால் ஹியூமன் ரைட்ஸ் வாட்ச் கூறுகையில் வகைப்படுத்தப்பட்ட கூட்டாளி ஆவணத்தில் இடம்பெற்றிருக்கும் எந்த குறிப்பிட்ட நுட்பங்கள் பற்றி இந்த விடைகள் உள்ளன என்றும் \"குற்றாவளியாகக் கருதப்பட்டவர்களின் விளக்கத்தைக் கொண்ட நேர்மையான சட்ட பகுப்பின் சிறந்த செல்தடப் பதிவை [இந்த] ஆவணம் குறிப்பாகக் கொண்டிருக்கவில்லை\" என்றும் கூறுகிறது.\n\n14 செப்டம்பர் 2007 அன்று ABC நியூஸ் தெரிவிக்கையில், 2006 ஆம் ஆண்டில் சில சமயங்களில் CIA இயக்குனர் மைக்கேல் ஹேடன் இருந்து CIA விசாரணைகளில் வாட்டர்போர்டிங்கைப் பயன்படுத்துவதை தடை செய்வதற்கு புஷ் நிர்வாகத்திடம் அனுமதி கேட்டு வாங்கினார். எனினும் விசாரணை நுட்பங்களை வாதிப்பதற்கு மறுத்திவிட்ட CIA பிரதிநிதியான அவன் அல்லது அவள் \"சட்டரீதியாகத் தொடர்ந்து கொண்டிருப்பதாகத்\" தெரிவித்துள்ளார். இந்த தகவலின் மூலங்கள் தற்போதைய மற்றும் முன்னாள் CIA அதிகாரிகளுடையதாகும். 2002 தலைவருக்குரிய கண்டுபிடிப்பு மூலமாக வாட்டர்போர்டிங் ஆதாரிக்கப்பட்டுள்ளது என ABC தகவல்கள் தெரிவித்தது. 5 நவம்பர் 2007 அன்று \"த வால் ஸ்ட்ரீட் ஜர்னல்\" கூறுகையில் அதன் \"மூலங்கள் உறுதியாய் உள்ளன... CIA அந்த மூன்று தீவிரவாதிகளுக்கு எதிராக மட்டுமே இந்த விசாரணை வகையை பயன்படுத்தியுள்ளது. மேலும் 2003 ஆம் ஆண்டு வரை இது பயன்படுத்தப்படவில்லை\". முன்னாள் CIA அதிகாரியான ஜான் கிரியாக்கூ 10 டிசம்பர் 2007 அன்றில் இருந்து ஒரு விசாரணை நுட்பமாக வாட்டர்போர்டிங்கை பயன்படுத்துவதை திறந்த மனதாக ஏற்றுக்கொண்ட அமெரிக்க அரசாங்கத்தினுள் இருக்கும் முதல் அதிகாரி ஆவார்.\n\n6 பிப்ரவரி 2008 அன்று CIA இயக்குநர் ஜெனரல் மைக்கேல் ஹேடன் கூறுகையில் 2002 மற்றும் 2003 ஆம் ஆண்டுகளின் போது காலித் ஷேக் முகமது, அபூ ஜுபைதா மற்றும் அப் அல்-ரஹீம் அல்-நஷிரி ஆகிய மூன்று சிறைக்கைதிகளுக்கு வாட்டர்போர்டிங்கை CIA பயன்படுத்தியதாக தெரிவித்தார்.\n\n23 பிப்ரவரி 2008 அன்று CIA மூலமாக அல் கொய்தா குற்றவாளிகளின் வாட்டர்போர்டிங்கிற்கான சட்ட அனுமதியை விசாரிக்கும் துறையினரின் உள்நாட்டுக்குரிய நீதிநெறி சார்ந்த அலுவலகத்தை வெளிப்படுத்தியது. மேலும் அதன் அறிக்கையின் பகுத்தறியப்படாதப் பதிப்பை பொதுமக்களுக்கு தெரியும் வகையில் வெளிப்படுத்தியது.\n\n2003 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதம் மற்றும் 2004 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதத்தில் CIA இன் அல்-கொய்தா குற்றவாளிகளுக்கு எதிராக வாட்டர்போர்டிங் மற்றும் பிற சித்திரவதைகளை வெளிப்படையாக செயல்படுத்தியதற்கு இரண்டு இரகசியமான மெமோக்களை புஷ் நிர்வாகம் வெளியிட்டதாக 15 அக்டோபர் 2008 அன்று தகவல்கள் தெரிவித்தன. வெள்ளை மாளிகை இந்தப் பிரச்சினையில் இருந்து அவர்களே விலகி இருக்க முயற்சிப்பதால் அந்த சமயத்தில் கவலையடைந்த CIA விடம் இருந்து \"விடாப்படியான கோரிக்கைகளுக்குப்\" பிறகு இந்த மெமோக்கள் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டன; தக்க எழுத்து மூலமான அனுமதி அல்லது அதிகாரம் இல்லாமல் இந்த நுட்பங்களைப் பயன்படுத்துவதற்கு எளிதாக குற்றம் சாட்டப்படலாம் என்று இந்த அலுவக அதிகாரிகள் நம்பினர். அந்த தருணம் வரை சித்திரவதை பயிற்சிகளுக்கு புஷ் நிர்வாகம் உறுதியாக ஏற்பு அளித்திருக்கவில்லை.\n\n2009 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் ஒரு நேர்காணலில் விசாரணைக் குற்றவாளிகளிடம் வாட்டர்போர்டிங்கை பயன்படுத்தியதை சென்னே ஒத்துக்கொண்டார். அதைப் பற்றிக் கூறுகையில் வாட்டர்போர்டிங் சித்திரவதையானது \"அவர்கள் என்ன செய்து கொண்டிருக்கிறார்கள் என்பதைப் பற்றிய மதிப்புமிக்க தகவல் மற்றும் அறிவுத்திறத்தை வழங்கி மக்களின் மூலமான சிறந்த வேறுபாட்டைக் கண்டுபிடிப்பதற்காக பயன்படுகிறது\"\n\nஜூலை 5, 2001 அன்றில் இருந்து FBI இன் இயக்குனராக இருக்கும் ராபர்ட் முல்லர் 2008 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதத்தில் கூறியபோது வாட்டர்போர்டிங் \"பல தாக்குதல்களை தகர்த்தெரிந்துள்ளது. அது டஜன் கணக்கில் அந்த தாக்குதல்கள் இருந்திருக்கலாம்\" என புஷ் நிர்வாகம் தெரிவித்தாலும் வாட்டர்போர்டிங் தாக்குதலைத் முறியடித்தது என்பது போன்ற விரிவுபடுத்தப்பட்ட விசாரணை நுட்பங்கள் வழியாக U.S. அரசாங்கம் மூலமாகப் பெறப்பட்ட சாட்சியங்களை அவர் நம்பவில்லை.\n\nஜூலை 1, 2009 அன்று குடியுரிமை வழக்கிற்கு பதிலளிப்பதற்கு CIA இன்ஸ்பெக்டர் ஜெனரல் மூலமான அறிக்கையின் பகுத்தறியப்படாத பகுதிகளின் திட்டமிடப்பட்ட வெளியீடு மீண்டும் தள்ளிவைக்கப்பட்டுள்ளது என US அரசாங்கம் அறிவித்தது; US நீதித்துறை மூலமாக 2009 ஆம் ஆண்டின் வசந்தகாலத்தில் பகுத்தறியப்படாத பல்வேறு புஷ்-காலத்து நீதித்துறை மெமோக்கள் அடங்கிய அறிக்கைக்கு மேற்கோளிடுவதைப் பொறுத்து CIA விசாரணையாளர்கள் மூலமாக பயன்படுத்தப்படும் \"விரிவுபடுத்தப்பட்ட\" விசாரணை நுட்பங்களின் பயனுள்ளமுறையில் சந்தேகம் இருப்பதாக CIA அறிக்கையில் தெரிவிக்கப்பட்டது.\n\nSection::::காலித் ஷேக் முகமது.\nகாலித் ஷேக் முகமது CIA மூலமாக விசாரிக்கப்படும் போது 183 முறைகள் அவரது மேல் நீர் ஊற்றப்பட்டுள்ளது. எண்ணிக்கை தெரியாத வாட்டர்போர்டிங் பருவங்களின் போது இந்த 183 முறை நீர் ஊற்றப்பட்டுள்ளது. புஷ் நிர்வாகத்தைப் பொறுத்தவரை காலித் ஷேக் முகமது அவரது தடுப்புக்காவலின் போது மிகப்பெரிய மதிப்பு மிக்க இரகசியத் தகவல்களை வெளிப்படுத்தினார். 2002 ஆம் ஆண்டில் பாலியில் இரவு கிளப்புகளில் நடந்த வெடிகுண்டு தாக்குதலுக்கு பொறுப்புள்ள இந்தோனேசிய தீவிரவாதி ரிதுவான் இசாமுதீனை (AKA ஹம்பலி) பிடிப்பதற்கு அவர் கூறிய வழி உதவியாக இருந்தது. புஷ் நிர்வாகத்தைப் பொறுத்தவரை மேலும் இங்கிலாந்தில் உள்ள அல் கொய்தா தலைவரைப் பற்றியத் தகவலையும் அவர் வழங்கினார்.\n\nஅக்டோபர் 24, 2006 அன்று ஒரு வானொலி நேர்காணலின் போது, WDAY வானொலி நிலையத்தின் ஸ்காட் ஹெனெனுடன் துணைத் தலைவர் டிக் சென்னே வாட்டர்போர்டிங்கின் பயன்பாடை ஏற்றுக் கொண்டதாகத் தெரிகிறது.\n\nபின்னர் இந்த நிர்வாகம் வாட்டர்போர்டிங்கின் பயன்பாட்டை சென்னே உறுதி செய்ததை நிராகரித்தது. அதைப் பற்றிக் கூறுகையில் அமெரிக்க அதிகாரிகள் வெளிப்படையாக விசாரணை நுட்பங்களைப் பற்றி பேசமாட்டார்கள். ஏனெனில் அவர்கள் வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளனர். வெள்ளை மாளிகை செய்தி ஊடக செயலாளர் டோனி ஸ்னோ கூறுகையில் சென்னே வாட்டர்போர்டிங்கை மேற்கோளிட்டுப் பேசவில்லை. ஆனால் \"நீரில் அமுக்குவதைப்\" பற்றி மட்டுமே பேசினார் என்றார். அதைப் பற்றி ஒரு செய்தியாளர் வினவுகையில் \"நீரில் முக்குவது என்றால் என்ன, நமக்கு இப்போது கண்டனமோவில் ஒரு நீச்சல் குளம் உள்ளது. அதற்கு அவர்கள் நீந்த செல்லலாம் என்பதா?\" என்று வினவினார். டோனி ஸ்னோ அதற்குப் பதிலளிக்கையில் \"நீங்கள் செய்கிறீர்கள் எழுந்திருங்கள்?\" என்றார்\n\n13 செப்டம்பர் 2007 அன்று ஒரு பெண் CIA மேற்பார்வையாளர் முன்னிலையில் காலித் ஷேக் முகமது வாட்டர்போர்டிங் சித்திரவதை செய்யப்பட்டதாக ஒரு முன்னாள் புலனாய்வு அதிகாரி கூறியதாக ABC நியூஸ் தெரிவித்தது.\n\nபில் லேடனிடம் இருந்த கடிதத்துடன் காலித் ஷேக் முகமது பிடிக்கப்பட்டதால் அல் கொய்தாவை உருவாக்கியவர்கள் எங்கெல்லாம் பதுங்கியிருக்கிறார்கள் என இவருக்குத் தெரியும் என அதிகாரிகளை நினைக்கத் தூண்டியது.\n\nகாலித் ஷேக் முகமதுவுடன் ஒரு தனிப்பட்ட நேர்காணலுடன் நன்கு அறிந்த மூலங்களைப் பொறுத்தவரை ஐந்து முறைகள் வாட்டர் போர்டிங் சித்திரவதையை அனுபவித்ததாகக் கூறினார். ஒரு CIA அதிகாரி ABC நியூஸிற்கு கூறுகையில் \"அவர் வாட்டர்போர்டிங் சித்திரவதை செய்யப்பட்டார். மேலும் அவரை விசாரித்தவர்களின் பாராட்டுதல் வெற்றிபெற்றது. ஏனெனில் அவரைக் குற்றத்தை ஒப்புக்கொள்ள வைப்பதற்கு இரண்டு முதல் இரண்டரை நிமிடங்கள் வரை மட்டுமே பிடித்தது—அதை கவனித்துக்கொண்டிருந்த பிறர்களுக்கு சராசரியான 14 விநாடிகள் பிடித்தன\" என்றார். காலித் ஷேக் முகமதை விசாரித்த விசாரணையாளர்களின் ஒருவரின் நண்பர்களான இரண்டு முன்னாள் CIA அதிகாரிகள் மூலமாக இந்த விஷயம் விவாதிக்கப்பட்டதாக தகவல் தெரிவிக்கின்றன. அதிகாரிகள் இதை \"பிரேவடோ\" என்றழைத்து, ஒரு முறை மட்டுமே வாட்டர்போர்டிங் செய்யப்பட்டதாகத் தெரிவித்தனர். அந்த அதிகாரிகளில் ஒருவரைப் பொருத்தவரை, காலித் ஷேக் முகமதுக்கு அவர் \"உடைவதற்கு\" முன்பு மீண்டும் மூழ்கடிக்கும் சாதனத்தை காட்ட மட்டுமே வேண்டி இருந்தது. அதைப் பற்றி முன்னாள் அதிகாரி கூறியபோது \"வாட்டர்போர்டிங் நன்கு வேலை செய்தது\" என்றார். \"மூழ்கடித்தல் என்பது ஒரு அடிப்படை பயமாகும். அதனால் இது விழுகிறது. மக்கள் இதைப் பற்றி கனவு காண்கிறார்கள். அது மனித இயற்கையாகும். மூச்சுத் திணறல் என்பது மிகவும் பயப்படக்கூடிய விஷயமாகும். நீங்கள் வாட்டர்போர்டிங் செய்யப்படும் போது நீங்கள் தலைகீழாய் புரட்டப்படுவீர்கள். அதனால் இது பயத்தை மோசமாக்குகிறது. இது வலியுடையது அல்ல ஆனால் இது உங்களை பயத்தின் உச்சிக்கு கொண்டு செல்லும்\". இந்த முன்னாள் அதிகாரி பயிற்சியின் போது தானாகவே வாட்டர்போர்டிங் செய்துகொண்டிருக்கிறார். காலித் ஷேக் முகமது இந்த சித்திரவதையுடன் எதிர்த்துப் போராடவில்லை என அவர் கூறினார். அங்கேயே அவர் பாட ஆரம்பித்தார். உண்மையான வேகத்துடன் அவர் பித்து பிடித்தது போல் நடந்து கொண்டார்\". அவர் கூறுகையில், \"நிறையப் பேர் பேசுவதற்கு விரும்புகின்றனர். அவர்களது தன்முனைப்பு கற்பனைக்கு எட்டாத தூரத்தில் உள்ளது. [அவர்] சிறிது காலாட்படை வீரனும் ஆவார். அவரால் நகத்திற்கு நகம் நிற்க முடியவில்லை, மேலும் அதனுடன் சண்டையிட முடியவில்லை\". வாட்டர்போர்டிங்கில் ஈடுபடுத்தப்பட்ட பிறகு, காலித் ஷேக் முகமது முப்பத்து ஒரு தீவிரவாத தாக்குதலில் ஈடுபட்டதாகத் தெரிவித்தார்.\n\nஜூன் 15, 2009 அன்று ACLU இன் மூலமான வழக்கிற்குப் பதிலாக 2006 ஆம் ஆண்டில் CIA மெமோவில் எழுதப்பட்ட முந்தைய வகைப்படுத்தப்பட்டவற்றை வெளிப்படுத்துவதற்கு அரசாங்கம் கட்டாயப்படுத்தியது. இதில் சித்திரவதையை நிறுத்துவதற்காக CIA விடம் \"தான் உருவாக்கியக் கதைகளை\" முகமது கூறியிருப்பது விவரித்துக் கூறப்பட்டது.\n\nSection::::அபூ ஜுபைதா.\nஅபூ ஜுபைதாவும் CIA மூலமாக வாட்டர்போர்டிங் செய்யப்பட்டார்.\n\n2002 ஆம் ஆண்டில் அபூ ஜுபைதாவின் தொலைபேசி அழைப்புகளை அமெரிக்க புலானாய்வுத்துறை கண்டுபிடித்ததன் மூலம் அவரைப் பிடித்தனர். மார்ச் 28, 2002 அன்று பாக்கிஸ்தானில் பைசலாபாத்தில் ஒரு இரண்டு அடுக்குமாடிக் குடியிருப்பில் அமைந்திருக்கும் ஒரு வீட்டில் அவர் பிடிபட்டார். அவரிடம் செய்யப்பட்ட விசாரணையில் இரண்டு அமெரிக்க அமெரிக்க மருத்துவர்களான ஜேம்ஸ் எல்மர் மிட்செல் மற்றும் ஆர். ஸ்காட் ஸ்கூமட் ஆகியோர் இடம் பெற்றனர்.\n\n2007 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் \"த வாசிங்டன் போஸ்ட்\" தகவல் தெரிவிக்கையில் ஜுபைதா எத்தனை முறை வாட்டர்போர்டிங் செய்யப்பட்டார் என்பது அறிக்கையின் சில முரண்பாடுகள் இதில் உள்ளன. முன்னாள் CIA அதிகாரி ஜான் கிரியாகூ மூலமான முந்தைய அறிக்கையைப் பொறுத்து, வாட்டர்போர்டிங் செய்து 35 விநாடிகளுக்குப் பிறகு அபூ ஜுபைதா விசாரணைக்கு ஒத்துழைப்பு கொடுத்தார். இதில் அவருக்கு மூழ்கடிக்கும் உணர்வை ஏற்படுத்துவதற்கு அவரது முகத்தில் வாய் மற்றும் மூக்கில் நீர் ஊற்றப்பட்டது. மேலும் செல்லோபேன் இறுக்கப்பட்டது. பின்னர் கிரியாக்கூ அவருக்கு விசாரணையின் முதல் அறிவு இருக்கவில்லை என்பதையும் தவறான தகவலை பரவச்செய்வதற்கு CIA அவரைப் பயன்படுத்தியது எனவும் உண்மையை ஏற்றுக்கொண்டார்.\n\nஅபூ ஜுபைதாவின் விசாரணையாளர்களில் ஒருவரான அலி சவுஃபான் பிரதிநிதிகள் சாட்சியங்கள் கூறுகையில் வழக்கமாயுள்ள விசாரணை முறைகளுக்கு ஜுபைதா பயனுள்ள தகவலை வழங்கிக் கொண்டிருப்பதாகவும் கொடூரமான உத்திகளைக் கையாண்ட போது நம்பகமான தகவலைக் கொடுப்பதை நிறுத்திவிட்டதாகவும் தெரிவித்தார். அலி சவுஃபான் மற்றும் FBI இன் மிகவும் வெற்றிகரமான விசாரணையாளர்களின் ஒருவரும் விவரிக்கையில், \"அவர்கள் வலியில் இருக்கும் போது, வலியை நிறுவத்துவதற்கு மக்கள் எதையும் சொல்வார்கள். பெரும்பாலான சமயங்களில் நீங்கள் அவர்களை துன்புறுத்துவதை நிறுத்துவதற்காக அவர்கள் பொய் கூறுவர். இதனால் நீங்கள் பெறும் தகவல் உபயோகம் வாய்ந்ததில்லை என்பது இதற்கு அர்த்தமாகும்\" என்றார்.\n\nSection::::ஒபாமா நிர்வாகம்.\n2009 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் வாட்டர்போர்டிங் மற்றும் பிற விசாரணை வகைகளை ஜனாதிபதி பராக் ஒபாமா தடை செய்தார். அவர் கூறுகையில் அமெரிக்க அதிகாரிகள் கண்டிப்பாக இராணுவத் துறை கையேடுகளைப் படிக்க வேண்டும் என்று கூறினார். 2009 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதத்தின் முற்பகுதியில் ஒபாமாவின் நிர்வாகமானது ஜார்ஜ் டபிள்யூ. புஷ் நிர்வாகத்தில் இருந்து பல்வேறு வகைப்படுத்தப்பட்ட நீதித்துறை மெமோக்களை வெளியிட்டது. அதில் வாட்டர்போர்டிங்கும் விவாதிக்கப்பட்டிருந்தது.\n\nமேற்பதவியில் உள்ளவர்கள் மூலமாக சட்ட ஆலோசனையை சார்ந்து வாட்டர்போர்டிங்கை விசாரணைக்குப் பயன்படுத்தும் CIA அதிகாரிகள் அல்லது CIA சம்பந்தப்பட்டவர்களின் சட்டரீதியாக செயல்படுத்தும் யோசனையை ஒபாமா எதிர்த்தார். த அமெரிக்கன் சிவில் லிபெரிடீஸ் யூனியன் அவரது எழுச்சியை விமர்சித்தது. 2009 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதத்தின் முற்பகுதியில் செய்தி அறிக்கைகள் தெரிவிக்கையில் இருகட்சிகள் சார்ந்திருக்கும் வரை இந்தப் பிரச்சினையை சார்பற்ற முறையில் விசாரணை செய்வதற்கு ஒபாமா ஆதரவளித்தார். 23 ஏப்ரல் 2009 அன்று செய்தி ஊடக செயலாளர் ராபர்ட் கிப்ஸ் கூறுகையில் நிர்வாகம் அதன் நிலையை மாற்றிக்கொண்டது. மேலும் தற்போது அதைப் போன்ற யோசனையை எதிர்க்கிறது. இந்த விவாதமானது வெள்ளை மாளிகையினுள் சூடான உட்புற விவாதங்களுக்கு காரணமாக அமைந்துள்ளது.\n\nதேசியப் புலனாய்வு இயக்குனர் டென்னிஸ் பிலேர் கூறுகையில் ஜார்ஜ் டபிள்யூ. புஷ் நிர்வாகத்தின் போது அதைப் போன்றக் கைதிகளிடம் இருந்து வாட்டர்போர்டிங் முறையில் \"உயர் மதிப்புடைய தகவல்\" வெளிவந்தது என்றார். மேலும் அதைப் பற்றி அவர் கருத்துரைக்கையில் பிற விசாரணை வகைகள் அவர்களை பேசுவதற்கு காரணமாக அமைந்ததா அல்லது அவர்கள் முயற்சித்தார்களா என்பது பற்றி சரியாக தெரியவில்லை என்றார். பொதுவாக வெளியிட்ட இந்த நிர்வாக மெமோவில் அவர் எழுதியதில் \"அந்த சமயத்தில் நான் எடுத்த முடிவுகளில் எந்த தவறையும் செய்யவில்லை. மேலும் நான் அவர்கள் கொடுத்த ஆணையினுள் விசாரணைகளைக் கொண்டு முழுவதும் சார்ந்திருந்தேன்\" என்றார்.\n\nரஸ்முசென் ரிப்போர்ட்ஸ் மூலமான ஏப்ரல் வாக்கெடுப்பில் 77 சதவீத வாக்காளர்கள் ஊடகங்களையின் கதையைப் பின் தொடர்வதாகவும், 58 சதவீத வாக்காளர்கள் அமெரிக்க தேசிய பாதுக்காப்பின் மூலம் வெளியிடப்பட்ட மெமோக்களை நம்புவதாகவும் தெரிந்தது. மேற்படி விசாரணையில் பிரச்சினையை 28% ஏற்றுக்கொண்ட போது 58 சதவீதம் பேர் ஏற்றுக்கொள்ளவில்லை.\n\n29 ஏப்ரல் 2009 அன்று செய்தி ஊடகக் கலந்தாய்வில் வாட்டர்போர்டிங் மற்றும் சித்திரவதையின் அவரது பார்வையை ஒபாமா விளக்கினார்.\n\nSection::::சட்ட உடன்பாடு.\nSection::::சர்வதேச சட்டம்.\nசித்திரவதைக்கு எதிராக ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட நாடுகளின் பேரவையில் அனைத்து நாடுகளும் கையெழுத்திட்டனர். எந்த சூழ்நிலையிலும் சித்திரவதையை ஐயத்துக்கு இடமின்றி தடைசெய்வதற்கு ஏற்றுக்கொண்டு இந்தத் தீர்மானத்தைக் கொண்டு வந்தனர். 2008 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதத்தில் மனித உரிமைகளின் ஐரோப்பிய நீதிமன்றத்தின் சாதி வீ. இத்தாலி மூலமாக இது ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது. விதிமுறை மூலமாக சித்திரவதையின் வரம்பற்ற தரத்தை தொடரும் சர்வதேச சட்டம் அனுமதி கொடுப்பதில் எந்த விதிவிலக்கும் இல்லை. இந்த உடன்படிக்கையில் கூறுகையில் \"போர் நிலைமை அல்லது போர் அச்சுறுத்தல், உள்நாட்டுக்குரிய அரசியல் நிலையில்லாமை அல்லது எந்த பிற பொது அவசரம் எதுவாயினும் நிலைமையில் விதிவிலக்கு இல்லை. சித்திரவதையை மன்னிக்கக்கூடியதாக வேண்டிக்கேட்கலாம்\". கூடுதலாக மனித உரிமைகளின் உலகளாவிய அறிவிப்பில் கையெழுத்திட்டவர்கள் கட்டுரை 5 க்கு எல்லைக்குட்படுத்தப்பட்டுள்ளது. இதில் குறிப்பிடுகையில் \"சித்திரவதைக்கு அல்லது கொடுமைக்கு மனிதத்தன்மையற்ற செயலுக்கு அல்லது இழிவான சிகிச்சை அல்லது தண்டனைக்கும் யாரும் ஆளாகக்கூடாது\". பிரதிநிதிகள் சபையில் கையெழுத்திட்டவர்கள் பலர் \"சித்திரவதை\" என்ற சொல்லின் பொருள் விளக்கம் மற்றும் அதன் அமலாக்கலின் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட சட்ட அதிகாரம் பற்றிய குறிப்பிட்ட அறிவிப்புகள் மற்றும் ஒதுக்கீடு செய்தல்களை உருவாக்கினர். எனினும், மனித உரிமைகளுக்கான UN உயர் ஆணையரான லூயிஸ் ஆர்பர் இந்த விஷயத்தைப் பற்றிக் குறிப்பிடுகையில் \"சித்திரவதையின் தடையின் கீழ் இதன் பயிற்சியைப் பற்றி விளக்குவதில் எனக்கு எந்த பிரச்சினைகளும் இல்லை\" என்றார். மேலும் சித்திரவதைக்கு எதிரான பேரவை UN இன் சட்டத்தை மீறுபவர்கள், கண்டிப்பாக உலகளாவிய சட்ட அதிகாரத்தின் கோட்பாட்டின் கீழ் அவர்களுக்கு எதிராய் வழக்கு தொடர வேண்டும்.\n\nசித்திரவதையில் பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கான சர்வதேச சீரமைப்பு கவுன்சிலுக்கு மூத்த மருத்துவ அறிவுரையாளரான பென்ட் சொரென்சென் மற்றும் ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட நாடுகளின் சித்திரவதைக்கு எதிரான கமிட்டியின் முன்னாள் உறுப்பினர்கள் கூறுகையில்:\nபாதுகாப்பு புலனாய்வுத் துறையின் இயக்குனரான எல்டி. ஜென். மைக்கேல் டி. மாப்லெஸ், செனட் ஆர்முடு சர்வீசஸ் கமிட்டுக்கு முன்பு கேட்பதற்கு முன்பாக ஒத்துக்கொண்டு கூறியதில் ஜெனவா பேரவைகளின் பொதுக்கட்டுரை 3 ஐ வாட்டர்போர்டிங் சட்டத்திற்கு மாறாய் இருப்பதாக நம்புவதாகக் கூறினார்.\n\n11 ஜூலை 2008 அன்று \"த நியூயார்க் டைம்ஸின்\" ஜேன் மேயர் மூலமான \"த டார்க் சைடு: த இன்சைடு ஸ்டோரி ஆஃப் ஹவ் த வார் ஆன் டெர்ரர் டர்னுடு இன்டூ எ வார் ஆன் அமெரிக்கன் ஐடியல்ஸின்\" திறனாய்வில் சென்ற ஆண்டு இரகசிய அறிக்கையின் \"செஞ்சிலுவை விசாரணையாளர்கள் முடிவுக்கு வருகையில் உயர்-நிலை கொய்தா சிறைக்கைதிகளுக்கான மத்தியப் புலனாய்வுத் துறையின் விசாரணை வகைகளில் சித்திரவதையை ஏற்படுத்தியது. மேலும் போர் குற்றங்களின் பொறுப்பை அவர்களுக்கு புஷ் நிர்வாக அதிகாரிகள் அதரவு அளித்திருக்கின்றனர்\" எனக்கூறியது. இந்த உத்திகளின் \"வகைப்படுத்தப்பட்ட\" சித்திரவதை அபூ ஜுபைதாவுக்கு பயன்படுத்தப்பட்டது. மேலும் அபூ ஜுபைதா விசாரணையாளர்களைப் பற்றிக் கூறுகையில் முன்பு வெளிப்படுத்துவதற்கு நேர் எதிர்மறையாக இருந்தது. \"அவர் வாட்டர்போர்டிங் சித்திரவதையை ஒரு வாரத்தில் குறைந்தது 10 முறைகளும் ஒரு நாளைக்கு அதிகப்பட்சமாக மூன்று முறையும் அனுபவித்தாகக்\" கூறினார்.\n\nபுஷ்ஷின் இரண்டாவது ஆட்சி முடிவடைவதற்கு முன்பு பிற நாடுகளின் செய்திகள் ஊடகம் ஊகஞ்செய்கையில் சித்திரவதைக்கு எதிரான ஒருங்கிணைந்த நாடுகளின் பேரவையின் கீழ் குற்றந் தொடர்பான சட்டத்தின் கீழ் கணக்கிடுவதற்கு பொறுப்புள்ளவற்றை நிலுவையில் வைக்கும் படி அமெரிக்கா உதவி கோரியுள்ளது.\n\nசித்திரவதை மற்றும் பிற கொடுமைகள் மனிதத்தன்மையற்ற செயல் அல்லது இழிவுபடுத்தும் சிகிச்சை அல்லது தண்டனையில் ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட நாடுகளின் சிறப்பு பதிவாளரான பேராசிரியர் மேன்பிரெட் நோவாக் – 20 ஜனவரி 2009 அன்று ஜெர்மன் தொலைக்காட்சியில் கருத்து தெரிவிக்கையில், புதிய ஜனாதிபதியாக பராக் ஒபாமா தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டதைத் தொடர்ந்து ஜார்ஜ் டபிள்யூ புஷ் அவரது பாதுகாப்பளிக்கும் நிலையின் தலைமையை இழந்துவிட்டார். மேலும் சர்வதேச சட்டத்தின் கீழ் சித்திரவதைக்கு எதிரான UN பேரவையின் சட்ட மீறலில் ஈடுபட்ட அனைவருக்கும் எதிராக குற்றந் தொடர்பான நடவடிக்கைகளைத் தொடங்குவதற்கு அமெரிக்கா தற்போது உத்தரவிட்டுள்ளது. சட்டப் பேராசிரியர் டயட்மர் ஹெர்ஸ் விவரிக்கையில் நோவாக்கின் கருத்துரைக்கையில் அமெரிக்கா மற்றும் சர்வதேச சட்டத்தின் கீழ் முன்னாள் ஜனாதிபதி புஷ் விசாரணைக் கருவியாக சித்திரவதைப் பயன்படுத்தியதற்காக குற்றங்களுக்கு பொறுப்பாளி ஆவார் என்றார்.\n\nSection::::அமெரிக்க சட்டம்.\nசோசா வீ. ஆல்வெர்ஸ்-மெக்கைன் அமெரிக்க உச்சநீதி மன்றத்தில் கூறுகையில் மனித உரிமைகளின் உலகளாவிய பிரகடனமானது \"ஒரு சர்வதேச சட்டத்தின் கருப்பொருளாக அதன் சொந்த ஆற்றலை உட்படுத்துவதற்கு ஆர்வமுள்ளதாக இல்லை\" என்றார். எனினும் அமெரிக்கா போர் குற்றமாக நீர் சித்தரவதையை செய்திருப்பதற்கு வரலாற்றுப் பதிவுகள் உள்ளன. மேலும் கடந்த காலத்தில் இதைப்போன்ற பயிற்சிகளைப் பயன்படுத்திய தனிப்பட்டவர்களை போர் குற்றவாளிகளாக தொடர்ந்து கற்பித்து வருகிறது.\n\n1947 ஆம் ஆண்டு \"சட்டத்தை மீறுதல் மற்றும் போரின் மரபுகளுக்கான\" யூகியோ அசானோவின் ஜப்பானிய இராணுவத்தின் ஒரு பொருள் விளக்குபவராக இரண்டாம் உலகப்போரில் பணியாற்றிய ஜப்பானிய அதிகாரிக்கு எதிராக அமெரிக்கா வழக்கு தொடுத்தது. அவர் \"சட்டத்திற்குப் புறம்பாக செஞ்சிலுவை தொகுதிகளைப் அவரது சொந்தப் பயன்பாட்டிற்காக எடுத்துக்கொண்டு மாற்றியுள்ளார். மேலும் திட்டமிட்டு கைதிகளுக்காக அமைத்துக் கொடுத்திருக்கிறார்\" ஆனால் மிகவும் மோசமாக அவர் மேலும் \"விருப்பத்துடனும், சட்டத்திற்கு புறம்பாகவும் போர் கைதிகளை இழிவாகவும் நடத்தினார் சித்திரவதையும் செய்தார்\" எனக் குற்றஞ்சாட்டியது. அசானோ கைதித் தொழிலாளியாக 15 ஆண்டுகள் தண்டனையைப் பெற்றார். \"கைகள், கைமுட்டிகள், மட்டையைப் பயன்படுத்தி அடிப்பது; உதைப்பது; நீர் சித்திரவதை; சிகரெட்டுகளைப் பயன்படுத்தி சூடுவைப்பது; தலை கீழே தேயும் படி கசைவாரால் அடிப்பது\" உள்ளிட்ட குற்றங்களும் அசோனோவிற்கு எதிராக சுமத்தப்பட்டன குற்றங்களின் விவரங்களில் குறிப்பிட்டிருந்ததில் ஒரு கைதியிடம் \"[அவரது] மூக்குத் துளைகளில் நீரை ஊற்றுவதும்\" மற்ற இரண்டு கைதிகளிடம் \"[அவர்களது] வாய்க்கள் மூக்குகளில் கட்டாயமாக நீரை செலுத்துவதும்\" மேலும் நான்காவது கைதியிடம் \"[அவரது] மூக்கில் நீரை ஊற்றுவதும்\" கொண்ட \"நீர் சித்திரவதையை\" அவர் மேற்கொண்டுள்ளார் என குறிப்பிடப்பட்டிருந்தது.\n\nசெப்டம்பர் 11, 2001 தாக்குதல்களைத் தொடர்ந்து பைபீ மெமோ உள்ளிட்ட பல்வேறு நினைவுக்குறிப்புகள் எழுதப்பட்டன. அதில் கைதிகளுக்கு சிகிச்சையிடும் சட்ட நிலை மற்றும் சாதகங்களை ஆராயப்பட்டிருந்தன. இன்று அந்த மெமோக்கள் \"சித்திரவதை மெமோக்கள்\" என அறியப்படுகின்றன. போர் குற்றங்களுக்காக விதிகளை அவமதிப்பதைக் குறைப்பதற்கு ஜெனிவா உடன்படிக்கைகளை குறித்து விவாதித்து விரிவுபடுத்தப்பட்ட விசாரணை நுட்பங்கள் வழக்காடப்படுகிறது. கூடுதலாக சித்திரவதையின் புதிய வரையறை வெளியிடப்பட்டது. இதில் பெரும்பாலான செயல்கள் சர்வதேச வரையறையின் கீழ் வந்தன. அமெரிக்கா மூலமாக வழக்காடப்பட்ட இந்த புதிய வரையறையினுள் இது வரவில்லை.\n\nஅதன் 2005 மனித உரிமைகள் பயிற்சிகளின் நாடுகளின் அறிக்கைகளில் அமெரிக்க வெளியுறவுத்துறை துனிசியாவின் மோசமான மனித உரிமைகள் பதிவின் சோதனையில் சித்திரவதையாக \"நீரைத் தலையில் அமிழ்த்துவதை\" ஒழுங்குமுறையாக அங்கீகரித்தது. மேலும் வாட்டர்போர்டிங்கின் விமர்சகர்கள் இரண்டு நுட்பங்களுக்கு இடையில் இணைப்போக்கை, பொருளில் நீரின் அதே பயன்பாடு உள்ளதைத் மேற்கோள் காட்டினர்.\n\nசெப்டம்பர் 6, 2006 அன்று அமெரிக்க பாதுகாப்புத் துறை \"ஹியூமன் இண்டெலிஜென்ஸ் கலெக்டர் ஆபரேசன்ஸ்\" என்று தலைப்பிடப்பட்ட திருத்தம் செய்யப்பட்ட இராணுவப் போர்க்கள குறிப்பேடை வெளியிட்டது. அதில் அமெரிக்க இராணுவ அதிகாரிகள் வாட்டர்போர்டிங்கைப் பயன்படுத்துவது தடை செய்யப்பட்டிருந்தது. தீவிரவாத்தின் மீதான போரில் கைதிகளை அமெரிக்கா கையாளுவதைப் பற்றிய பரவலான விமர்சனத்திற்கு மத்தியில் இத்துறையினர் குறிப்பேடில் குறிப்பிட்டிருந்தனர். மேலும் வாட்டர்போர்டிங்கிற்கு கூடுதலான பிற பயிற்சிகளும் தடைசெய்யப்பட்டது. திருத்தப்பட்ட குறிப்பேடானது அமெரிக்க இராணுவ அதிகாரிக்கு மட்டுமே பொருந்தக்கூடியதாகும். மேலும் இதைப் போன்றவை CIA வின் பயிற்சிகளுக்கு பொருந்தக்கூடியது அல்ல. எனினும் அமெரிக்க நீதித்துறை (DOJ) சட்டக் கவுன்சில் அலுவலகத்தின் தற்போதைய தலைவரான ஸ்டீவன் ஜீ. பிராட்புரி பிப்ரவரி 14, 2008 அன்று விளக்குகையில்:\nகூடுதலாக போர் குற்றங்களின் சட்டம் மற்றும் சர்வதேச சட்டம் இரண்டின் கீழும் போர் சட்டங்களை மீறுபவர்கள் ஆணையின் பொறுப்பின் கீழ் குற்றஞ் செய்தவர்கள் ஆகிறார்கள். மேலும் அவர்கள் இன்னும் போர் குற்றங்களுக்காக வழக்குத் தொடரலாம். \"சித்திரவதை நினைவுக்குறிப்பு\" என்று அழைக்கப்படுவதில் ஸ்காட் ஹார்டன் குறிப்பிட்டுக் கூறுகையில்\nஎவர் மீதும் வழக்குத் தொடர்வது மற்றும் விசாரணை செய்வதில் மைக்கேல் முகாசேயின் நிராகரிப்பானது சட்ட கருத்துகளை JURISTக்கான கட்டுரையின் எழுதுவதற்கு யுனிவர்சிட்டி ஆஃப் ஹஸ்டன் லா செண்டரில் ஜோர்டன் பாஸ்டுக்கு வழிவகுத்தது, அதில் கூறுகையில்:\nபிப்ரவரி 22, 2008 அன்று செனட்டர் ஷெல்டன் ஒயிட்ஹவுஸ் பொதுவாகத் தெரிவிக்கையில் \"அமெரிக்கப் புலனாய்வுத் துறைகள் மூலமாக வாட்டர்போர்டிங்கின் பயன்பாட்டை ஆதாரிக்கும் மற்றும்/அல்லது கண்கானிக்கும் உயர் DOJ அதிகாரிகள் மற்றும் பணியாளர் வழக்கறிஞர்களுக்கு பாத்திரங்களை விசாரிக்கப் போவதை அறிமுகப்படுத்துவதாக நீதித்துறை அறிவித்தது.\"\n\nஅமெரிக்க சட்டமன்றத்தின் இரு பேரவைகளும் 2008 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் மூலமான மசோதாவுக்கு ஒப்புதல் அளித்தது. அந்த மசோதாவில் வாட்டர்போர்டிங் மற்றும் பிற கொடுமையான விசாரணை வகைகளை தடை செய்வதாக இண்டலிஜென்ஸ் ஆக்ட் ஃபார் பிஸ்கல் இயர் 2008 இல் இருந்தது. அவர் உறுதியளித்தது போல் மார்ச் 8 ஆம் தேதி ஜனாதிபதி புஷ் சட்டமியற்றுவதற்கு தடை விதித்தார். 2008 வருமான ஆண்டின் மொத்த புலனாய்வு வரவுசெலவுத் திட்டத்தையும் ஆதரிப்பதை ஈடுபத்துவதாக அவரது தடை இருந்தது. ஆனால் தடையின் காரணமாக வாட்டர்போர்டிங்கிற்கு தடையுத்தரவு அளித்ததை மேற்கோள் காட்டினார். இதில் விரும்பத்தகாத வகையில் மசோதா ஆதரவாளர்கள் அந்த தடையை மாற்றுவதற்கு போதுமான வாக்குகளைத் திரட்டுவதற்கு ஏதுவாக இருந்தது.\n\nஜனவரி 22, 2009 அன்று ஜனாதிபதி பராக் ஒபாமா ஒரு செயற்குழு ஆணையில் கையெழுத்திட்டார். புஷ் நிர்வாகத்தின் நடவடிக்கைகளில் இருந்து விலகி கைதிகளிடம் இருந்து தகவலைப் பெறுவதற்கு வழிகாட்டியாக அமெரிக்க இராணுவம் மற்றும் இராணுவத்திற்கு துணை புரியும் அமைப்புகள் போன்றவை இராணுவ போர்கள குறிப்பேடைப் பயன்படுத்துமாறு அதன் அம்சம் இருந்தது.\n\n\n\n"}
{"id": "74587", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74587", "title": "சாய் இங்-வென்", "text": "சாய் இங்-வென்\n\nசாய் இங்-வென் (\"Tsai Ing-wen\", ; பிறப்பு: 31 ஆகத்து 1956) சீனக் குடியரசின் அரசியல்வாதி ஆவர். இவர் சீனக் குடியரசின் (தாய்வான்) முதலாவது பெண் அதிபராக 2016 சனவரியில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவர் சனநாயக முன்னேற்றக் கட்சியின் தலைவராகவும் உள்ளார்.\n\nதைவானிலும், ஐக்கிய அமெரிக்கா, ஐக்கிய இராச்சியம் ஆகிய நாடுகளிலும் படித்த இவர், தேசிய தைவான் பல்கலைக்கழகத்தில் இருந்து சட்டத்தில் இளநிலைப் பட்டமும், கோர்னெல் பல்கலைக் கழகத்தின் சட்டக் கல்லூரியில் சட்டத்தில் முதுகலைப் பட்டமும் பெற்ற இவர், இலண்டன் பொருளியல் பள்ளியில் முனைவர் பட்டமும் பெற்றார்.\n\n2000 ஆம் ஆண்டில் சென் சூயி-பியான் அரசுத்தலைவராகப் பதவியேற்ற போது சாய் அவரது அரசில் அமைச்சராக நியமிக்கப்பட்டார். 2004 ஆம் ஆண்டில் சனநாயக முன்னேற்றக் கட்சியின் உறுப்பினரானார். பின்னர் நாடாளுமன்றத்தின் நியமன உறுப்பினராக அறிவிக்கப்பட்டு, துணைப் பிரதமராக நியமிக்கப்பட்டார். 2007 ஆம் ஆண்டில் பிரதமர் சூ செங் சான் தலைமையிலான அமைச்சரவை கலைக்கப்பட்ட போது இவரும் பதவி இழந்தார். 2008 ஆம் ஆண்டு அரசுத்தலைவர் தேர்தலில் கட்சி தோற்றதை அடுத்து, இவர் சனநாயக முன்னேற்றக் கட்சியின் தலைவராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 2012 ஆம் ஆண்டில் அரசுத் தலைவர் தேர்தலில் கட்சியின் அரசுத் தலைவர் வேட்பாளராகப் போட்டியிட்டுத் தோற்றார். அதனை அடுத்து கட்சித் தலைமைப் பதவியைத் துறந்தார். 2016 அரசுத் தலைவர் தேர்தலில் மீண்டும் போட்டியிட்டு அறுதிப் பெரும்பான்மையுடன் வெற்றி பெற்று அரசுத் தலைவராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.\n\n"}
{"id": "74588", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74588", "title": "வானூர்தி நிலையம்", "text": "வானூர்தி நிலையம்\n\nவிமான நிலையம் அல்லது \"வானூர்தி நிலையம்\" அல்லது \"பறப்பகம்\" என்பது பறனைகள் (விமானங்கள்) அல்லது உலங்கூர்திகள் வானேறவோ தரையிறங்கவோ அமைக்கப்பட்ட இடம் ஆகும். வானூர்திகள் வானூர்தி நிலையங்களில் பராமரிக்கப்படலாம். வானூர்திகள் வானூர்தி நிலையங்களில் வானூர்திகள் ஏறவும் இறங்குவதற்குமான ஓடுபாதை, அல்லது உலங்கூர்தித்தளம் (helipad), முனையங்கள், பராமரிப்புக் கூடாரங்கள் (hangars), வான்வழிகாட்டகக் கோபுரங்கள் (Air Traffic Control Towers) போன்றவை அமைகின்றன.\n\nபெரிய வானூர்தி நிலையங்களில் உணவகங்கள், ஓய்விடங்கள், ஏற்றிடங்கள் (airport ramp/apron), அவசர சேவைகள் ஆகியவையும் அமையும். ராணுவப் பயனிற்கு மட்டும் அமைக்கப்படும் வானிலையங்கள் வான்தளம் (airforce base/air-base) எனப்படுகின்றன.\n\nSection::::விமான நிலையக் கட்டமைப்பு.\nவானூர்தி நிலையங்கள் வான்பக்கப் பகுதி மற்றும் தரைப்பக்கப் பகுதி என்கிற இரு பக்கங்களாக பிரிக்கப்படுகின்றன. வான்பக்கப் பகுதிகளில் வானூர்திகளை அணுகும் பகுதிகள், ஓடுபாதைகள், நடையோடுபாதைகள் (taxiways), ஏற்றிடங்கள் போன்றவை அமைகின்றன. தரைப்பக்கப் பகுதிகளில் சீருந்து நிறுத்தங்கள், பொதுப் போக்குவரத்து, நகர அணுகு சாலைகள் போன்றவை சேரும். தரைப்பக்கத்திலுருந்து வான்பக்க அணுகல் தீவிரமாக கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது. பயணிகள் வான்பக்கத்தை முனையங்கள் மூலம் பாதுகாப்புச் சோதனைகளைக் கடந்துதான் அணுகலாம்.\n\nஒரு வானிலையத்தின் நடமாட்டம் மற்றும் நிதிநிலையைப் பொறுத்து, அவ்வானிலையத்தில் வான்வழிகாட்டகம் உள்ளதா இல்லையா என உறுதிப்படுத்தும். வழக்கமாக அனைத்து பன்னாட்டு வானிலையங்களில் வான்வழிகாட்டகங்கள் அமைகின்றன. பன்னாட்டு வானிலையங்கள் சுங்கம் மற்றும் குடிநுழைவு வசதிகளும் கொண்டுள்ளன.\n\nSection::::ஆய்வுகள்.\nவிமான நிலையத்தின் அருகில் வசிப்பவர்கள், அல்லது விமான ஒலி அதிகமாக இருக்கும் பகுதியில் வசிப்பவர்களுக்கு இதய நோய் அல்லது ஸ்ட்ரோக் எனப்படும் மூளைக்கு ரத்தம் எடுத்துச் செல்லும் குழாய்களில் அடைப்பு ஏற்பட்டு மூளை செயலிழக்கும் வாய்ப்பு அதிகம் காணப்படுவதாக பிரிட்டனில் நடத்தப்பட்ட மருத்துவ ஆய்வொன்று தெரிவிக்கிறது. இந்த ஆய்வை மேற்கு இலண்டனில் உள்ள ஹீத்ரோ விமான நிலையத்தில் வசிக்கும் 35 இலட்சம் மக்களிடம் நடத்தப்பட்டுள்ளது. இதற்கு விமான ஒலி மனிதர்களின் இரத்த அழுத்தத்தை அதிகப்படுத்துவதே காரணம் என்கின்றனர் ஆய்வாளர்கள்.\n\n"}
{"id": "74593", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74593", "title": "பிரிக் நாடுகள்", "text": "பிரிக் நாடுகள்\n\nபிரிக் \"(BRIC)\" அல்லது பிரிக் நாடுகள் \"(BRIC countries)\" என்பது பொருளாதார வல்லரசாக மாறும் வாய்ப்புள்ள வளரும் நாடுகளான பிரேசில், ரஷ்யா, இந்தியா, சீனா ஆகியவற்றின் கூட்டமைப்பைக் குறிக்கும்.\n”பிரிக்” எனும் சுருக்கத்தை கோல்ட்மேன் சாச்ஸ் நிறுவனத்தின் உலகப் பொருளாதார ஆய்வு வல்லுநர் ஜிம் ஓ’நீல் என்பார் 2001 ஆம் ஆண்டு உருவாக்கினார். மெக்சிகோ, தென் கொரியா ஆகிய நாடுகள் மட்டுமே பிரிக் நாடுகளுடன் ஒப்பீட்டளவில் வளர்ச்சி பெற்று வருபவையாக உள்ளன. ஆனால் 2005 ஆம் ஆண்டு ஆய்வின்படி இந்த இரு நாடுகளும் வளர்ச்சியடைந்தவையாக கருதப்பட்டதால் அவற்றை பிரிக் நாடுகள் பட்டியலில் அவர் சேர்க்கவில்லை..\n\nவேகமாக வளர்ந்து வருவதால், தற்போதுள்ள பணக்கார நாடுகளின் மொத்த பொருளாதார வளத்தைக் காட்டிலும் அதிகமான வளர்ச்சியை, 2050 ஆம் ஆண்டில் பிரிக் நாடுகள் பெற்றிருக்கும் என்று கோல்ட்மேன் சாச்ஸ் தெரிவிக்கிறது. இந்த நான்கு நாடுகளும் உலகின் நிலப் பரப்பில் 25 சதவீதத்துக்கு மேலும், மக்கள் தொகையில் 40 சதவீதத்துக்கு மேலும் பெற்றிருக்கின்றன என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.\n\nபிரிக் நாடுகள், ஐரோப்பிய ஒன்றியம் போன்று தனிப்பெரும் பொருளாதார கூட்டமைப்பாகவோ அல்லது வணிக கூட்டணியாகவோ உருவெடுக்கும் என்று கோல்ட்மேன் சாச்ஸ் கருதவில்லை. மாறாக, அவை ஒரு அரசியல் குழுவாக அல்லது கூட்டணியாக உருவெடுத்து, அதன் மூலம் தங்களுடைய பொருளாதார வலுவை மிகச் சிறந்த புவிசார் அரசியல் அமைப்பாக மாற்றுவதற்கே முனைப்பாக உள்ளன என்று அந்த அமைப்புக் கூறுகிறது..\n\n2009 ஆம் ஆண்டு, சூன் மாதம் 16ம் நாள் பிரிக் நாடுகளின் தலைவர்கள் தங்களுடைய முதல் உச்சி மாநாட்டை எகடேரின்பர்க் என்ற ரஷ்ய நாட்டின் நகரில் நடத்தினர். அப்போது பல்முனை உலக ஒழுங்கை ஏற்படுத்த அறைகூவல் விடுத்தனர்.\n\nSection::::பிரிக் கொள்கை.\nபிரேசில், ரஷ்யா, இந்தியா, சீனா ஆகிய நாடுகளின் பொருளாதார வளர்ச்சியையும், திறனையும் பார்க்கும்போது அவை 2050 ஆம் ஆண்டு உலகின் நான்கு பொருளாதார வல்லரசுகளாக உருவாகும் வாய்ப்புள்ளது என்று கோல்ட்மேன் சாச்ஸ் வாதிடுகிறது. இந்த நாடுகள் உலகின் 25 சதவீத மக்கள் தொகையையும், 40 சதவீத பரப்பளவையும், 15.435 டிரில்லியன் டாலர் மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியையும் (வாங்கு திறன் சமநிலை கணக்கீடு) கொண்டுள்ளன. இவை அனைத்தையும் நோக்கும்போது உலக அரங்கில் தனிப்பெரும் சக்தியாக உருவெடுக்கும் எனலாம். வளரும் நாடுகளில் இந்த நான்கு நாடுகளும் மிக வேகமான பொருளாதார வளர்ச்சி பெற்று வருகின்றன.\n\nபிரிக் நாடுகள், ஐரோப்பிய ஒன்றியம் போன்று அரசியல் கூட்டமைப்பு என்றோ, ஆசியான் (தென்கிழக்காசிய நாடுகளின் கூட்டமைப்பு) போன்று வணிக கூட்டமைப்பு என்றோ கோல்ட்மேன் சாச்ஸ் கூறவில்லை. இருந்தபோதிலும், அவை தங்களுக்குள் ஒருவித அரசியல் ஒத்துழைப்பை அதிகரிக்கும் நடவடிக்கைகளை எடுத்துள்ளன. குறிப்பாக, முக்கியமான வணிக உடன்பாடுகளில் அமெரிக்காவின் நிலைப்பாட்டில் தாக்கத்தை ஏற்படுத்துகின்றன. மேலும், இந்தியாவுடனான அணு ஆற்றல் உடன்பாடு போன்றவற்றில் அமெரிக்காவிடம் இருந்து அரசியல் சலுகைகளைப் பெறுவதற்கு அரசியல் ரீதியில் தங்களுக்குள் ஒத்துழைக்கின்றன என்று கோல்ட்மேன் சாச்ஸ் கூறுகிறது\n\nSection::::(2003) பிரிக் உடன் கனவு காணல்: 2050ஐ நோக்கி.\nஉலக முதலாளித்துவத்திற்கு ஏற்ப, பிரேசில், ரஷ்யா, இந்தியா, சீனா ஆகிய நாடுகள் தங்களது அரசியல் ஒருங்கியத்தை மாற்றியுள்ளன என்று பிரிக் கொள்கை விளக்குகிறது. இந்தியா, சீனா ஆகியவை உற்பத்தி செய்த பொருட்கள் மற்றும் சேவைகளை அளிக்கும் முதன்மையான நாடுகளாகவும், பிரேசில், ரஷ்யா ஆகியவை மூலப் பொருட்களை அளிக்கும் நாடுகளாகவும் இருக்கும் என்று கோல்ட்மேன் சாச்ஸ் எதிர்பார்க்கிறது. இதனால் பிரிக் நாடுகளிடையே வலுவான ஒத்துழைப்பு இருக்கும். ஏனெனில் பிரேசில், ரஷ்யா ஆகியவை இந்தியா, சீனா ஆகிய நாடுகளுக்கு மூலப்பொருட்களை அளிக்கும். இதனால் ஒத்துழைப்பு அதிகரிக்கும். இதன் மூலம் மிக ஆற்றல் வாய்ந்த பொருளாதாரக் கூட்டமைப்பாக பிரிக் நாடுகள் இருக்கும்.\n\nபிரேசிலில் சோயாவும் இரும்புத் தாதும், ரஷ்யாவில் பெட்ரோலியப் பொருட்களும் எரிவாயும் அதிகளவில் உள்ளன. பனிப்போர் முடிவுக்குப் பின் அல்லது அதற்கு முன்பே பிரிக் நாடுகள் தங்களது பொருளாதார அல்லது அரசியல் சீரமைப்பு நடவடிக்கைகளைத் துவக்கிவிட்டதன் மூலம் உலகப் பொருளாதாரத்தில் நுழைந்தன. போட்டியிட வேண்டிய சூழல் ஏற்பட்ட நிலையிலும் தங்கள் நாட்டில் கல்வி, அன்னிய நேரடி முதலீடு, உள்நாட்டு தொழில் முனைதல், உள்நாட்டு நுகர்வு ஆகியவற்றில் கவனம் செலுத்தின.\n\nSection::::(2004) பின் தொடரும் அறிக்கை.\nமுதன்முறையாக வெளியிட்ட பிரிக் நாடுகள் குறித்த ஆய்வின் பின்தொடர் அறிக்கையை 2004 ஆம் ஆண்டு கோல்ட்மேன் சாச்ஸ் உலகப் பொருளியல் ஆய்வுக் குழு வெளியிட்டது. பிரிக் நாடுகளில், ஆண்டு வருமானம் 3,000 டாலர்கள் கொண்ட நபர்கள் எண்ணிக்கை அடுத்த மூன்றாண்டுகளில் இரண்டு மடங்காகவும், அடுத்த பத்தாண்டுகளில் 800 மில்லியன்களாகவும் இருக்கும் என்று அந்த அறிக்கையில் கூறப்பட்டது. அதாவது, இந்த நாடுகளில் உள்ள நடுத்தர மக்கள் எண்ணிக்கை மிக அதிகமாகும் என்று மதிப்பிட்டது.\n\nஇந்நாடுகளில் 2025 ஆம் ஆண்டில் 15,000 டாலர்கள் வருமானம் பெறுவோர் எண்ணிக்கை 200 மில்லியனைத் தாண்டும் எனக் கணக்கிடப்பட்டுள்ளது. அடிப்படைத் தேவைக்கான பொருட்கள் மட்டுமின்றி ஆடம்பரப் பொருட்களுக்கான தேவையும் அதிகரிக்கும் என்பதை இதன் மூலம் அறியலாம். முதலில் சீனாவும் பின்னர் பத்தாண்டுகள் கழித்து இந்தியாவும் உலகப் பொருளாதாரத்தில் ஆதிக்கம் செலுத்தும் என்று இந்த அறிக்கை கூறுகிறது.\n\nபொருளாதார சமநிலையும் வளர்ச்சிக் கூறுகளும் பிரிக் நாடுகளை நோக்கி இயங்கினாலும் வளர்ந்த நாடுகளிலுள்ள தனிநபர்களின் பொருளாதார வளம் பிரிக் நாடுகளின் தனிநபர்களை விட அதிகமாகவே இருக்கும். 2025 ஆம் ஆண்டு அதிக மக்கள் தொகை கொண்ட ஆறு ஐரோப்பிய நாடுகளின் தனி நபர் வருமானம் 35,000 டாலர்களாக இருக்கும். அதே நேரம் பிரிக் நாடுகளில் 500 மில்லியன் நபர்கள் மட்டுமே 35,000 டாலர்கள் தனி நபர் வருமானம் உடையவர்களாக இருப்பர் என்று கோல்ட்மேன் சாச்ஸ் மதிப்பிட்டுள்ளது.\n\nஇந்தியாவின் மின் ஆற்றல் வளங்களைப் பயன்படுத்துவதில் திறனின்மை, மூலதனச் சந்தைகளில் பிரிக் நாடுகளின் போதுமான பிரதிநிதித்துவம் இன்மை ஆகியவை குறித்தும் இந்த அறிக்கை தெரிவிக்கிறது. இந்த நாடுகளின் மக்கள்தொகையானது இவற்றின் ஒட்டுமொத்த வளங்களை ஜி-6 நாடுகளை விட அதிகரிக்கச் செய்யும். ஆனால் தனிநபர் வருமானம் தற்போதைய வளர்ந்த நாடுகளைவிடக் குறைவாகவே இருக்கும் என்று அந்த அறிக்கை கணிக்கிறது. இதனால் பிரிக் நாடுகளின் மிகப் பெரிய சந்தைகளைப் பயன்படுத்த முனையும் பன்னாட்டு நிறுவனங்கள் பாதிக்கப்படும். உலக அரங்கில் இந்தியாவும் சீனாவும் உற்பத்தி மற்றும் சேவைத் துறைகளில் தங்களின் பங்களிப்பை அதிகரித்து வருகின்றன. இதை வளர்ந்த நாடுகள் மிக உன்னிப்பாக கவனித்து வருகின்றன.\n\nமற்ற நாடுகளுடன் ஒப்பிடுகையில் மெக்சிகோ, தென் கொரியா ஆகியவை மட்டுமே பிரிக் நாடுகளுடன் போட்டியிடும் அளவு திறனுடையவை ஆக இருந்தன. ஆனால் அவை வளர்ந்த நாடுகள் என முடிவு செய்ததால், பிரிக் நாடுகள் பட்டியலில் அவற்றை சேர்க்கவில்லை என்று 2005 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் வெளியிட்ட ஆய்வறிக்கையில் கோல்ட்மேன் சாச்ஸ் விளக்கியது.\n\nSection::::(2007) பின்தொடரும் அறிக்கை-2.\nஇந்தியாவின் உயர்ந்துவரும் வளர்ச்சித் திறன் குறித்து துசார் பொட்டர், இவா யி ஆகியோர் இந்த ஆய்வறிக்கையில் விளக்கினர். கடந்த நான்கு ஆண்டுகளில் இந்தியாவின் வளர்ச்சி எவ்வாறிருந்தது என்பதை இற்றைப்படுத்தப்பட்ட தகவல்களைக் கொண்டு கணித்தனர். தாங்கள் முன்னர் மதிப்பிட்டதை விட, உலகப் பொருளாதாரத்தில் இந்தியாவின் தாக்கம் பெரிதாகவும், வேகமாகவும் இருக்கும் என்று கோல்ட்மேன் சாச்ஸ் கூறியது. ஆராய்ச்சி மற்றும் வளர்ச்சி போன்றவற்றால் இந்தியாவின் நடுத்தர வர்க்க மக்கள் அதிக வளம் பெருவார்கள் என்றும் அவ்வறிக்கை கூறியது.\n\n2007 ஆம் ஆண்டு திருத்தப்பட்ட கணக்கின்படி, அன்னிய நேரடி முதலீடு அதிகரிப்பு, நிலைத்த வளர்ச்சி போன்றவை காரணமாக 2007 முதல் 2020 ஆம் ஆண்டு வரை இந்தியாவின் மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தி டாலர் அளவுகளில் நான்குமடங்கு அதிகமாக இருக்கும். 2050 ஆம் ஆண்டு அமெரிக்காவின் பொருளாதாரத்தை விட அதிக வளர்ச்சி பெற்றிருக்கும். 2032 ஆம் ஆண்டு இந்தியா ஜி-7 நாடுகளின் வளர்ச்சியை முந்திச் செல்லும் என்றும் அந்த அறிக்கை கூறுகிறது.\n\nSection::::பிரிக் புள்ளிவிவரம்.\n\"தி எகானமிஸ்ட்\" என்ற ஆங்கில பொருளியல் மாத இதழ் ஆண்டு தோறும் அனைத்து நாடுகளின் முக்கியமான பொருளியல் புள்ளி விவரங்களை வெளியிட்டு வருகிறது. 2008 ஆம் ஆண்டிலிருந்து பிரிக் நாடுகள் குறித்த புள்ளி விவரங்களையும் வெளியிடுகிறது.\n\nSection::::பிரிக்கின் எதிர்காலம்.\n2006 முதல் 2050 ஆம் ஆண்டு வரையான உலகின் முதல் 22 நாடுகளின் மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தி (பண மதிப்பில்) புள்ளிவிவரம் வெளியிடப்பட்டுள்ளது. கீழுள்ள அட்டவணை உலகின் முதல் 22 நாடுகளின் தனிநபர் மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தி (பண மதிப்பில்) புள்ளிவிவரம் ஆகும். 2007 ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்ட இந்தப் புள்ளிவிவர அட்டவணையில் பிரிக் நாடுகள் ஆழ்ந்த வண்ணப் பட்டையால் குறிக்கப்பட்டுள்ளன.\n\nSection::::பிரிக் மாநாடு.\nபிரிக் நாடுகளின் வெளியுறவுத் துறை அமைச்சர்கள் அளவிலான மாநாடு மே 16, 2008 ஆம் ஆண்டு ரஷ்யாவில் எகடேரின்பர்க் எனும் நகரில் நடைபெற்றது. பின்னர் குடியரசுத் தலைவர் அல்லது பிரதமர் இடையேயான அலுவலர் ரீதியிலான முதல் உச்சி மாநாடு சூன் 16, 2009 ஆம் ஆண்டு எகடேரின்பர்கில் நடைபெற்றது. இதில் பிரேசில், ரஷ்யா, இந்தியா, சீனா ஆகிய நாடுகளின் தலைவர்கள் லூயிஸ் இனாசியோ லுலா டா சில்வா, டிமிட்ரி மெத்வதேவ், மன்மோகன் சிங், ஹூ ஜின்டாவோ ஆகியோர் பங்கேற்றனர்.\n\nநடப்பு பொருளாதார சூழலை எவ்வாறு கையாள்வது, தங்களுக்குள் எவ்வாறு பொருளாதார ரீதியில் ஒத்துழைப்பது, நிதி நிறுவன சீரமைப்பை எப்படி ஊக்குவிப்பது என்று இந்த நான்கு நாடுகளும் அப்போது ஆலோசனை செய்தன. பிரிக் போன்ற வளரும் நாடுகள் உலக நடவடிக்கைகளில் எதிர்காலத்தில் எவ்வாறு பங்கேற்பது என்றும் விவாதித்தன. உலகளவிலான பரிமாற்றத்திற்காக நிலையான, கணிக்கக் கூடிய, பலவகைகளை உள்ளடக்கிய உலக நாணயம் ஒன்றை ஏற்படுத்த வேண்டும் என்று பிரிக் நாடுகள் கூட்டமைப்பு ஆலோசனை கூறின. உலக பண பரிமாற்றத்தில் அமெரிக்க டாலர் ஆதிக்கத்தின் மீது நேரடித் தாக்குதலாக இந்த ஆலோசனை அமைந்தது.\n\nஇந்த மாநாட்டுக்கு ஒரு வாரம் முன்பு அனைத்துலக நாணய நிதியத்துக்கு 10 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களை பிரேசில் வழங்கியது. அந்நாடு இதற்கு முன் இந்த அமைப்பிடமிருந்து கடன் பெற்றிருந்தது. இருப்பினும் அந்த நிதியத்துக்கு கடன் கொடுக்கும் அளவு பிரேசிலின் பொருளாதார நிலை உயர்ந்திருப்பது குறிப்பிடத்தக்கது. இதே போல் சீனா 50.1 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களையும், ரஷ்யா 10 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களையும் அனைத்துலக நாணய நிதியத்தில் முதலீடு செய்ய முடிவு செய்துள்ளன.\n"}
{"id": "74595", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74595", "title": "மீப்பெரு பொது வகுத்தி", "text": "மீப்பெரு பொது வகுத்தி\n\nகணிதத்தில் மீப்பெரு பொது வகுத்தி (மீ.பொ.வ) (இலங்கை வழக்கு: பொதுக் காரணிகளுள் பெரியது - பொ.கா.பெ), \"greatest common divisor\" (gcm), \"greatest common denominator\" (gcd), \"greatest common factor\" (gcf), அல்லது \"highest common factor\" (hcf)) அல்லது பொதுச் சினைகளுள் பெரியது (பொ.சி.பெ) என்பது சுழியாக இல்லாத இரண்டு அல்லது அதற்கும் கூடுதலான முழு எண்களை மீதம் விழாமல் வகுக்கக்கூடிய மிகப்பெரிய எண் ஆகும். ஓர் எண்ணை மீதமில்லாமல் வகுக்கும் எண்னை \"வகுத்தி\" (இலங்கை வழக்கு: \"காரணி\") என்பர்.\n\nSection::::பொது விளக்கம்.\n\"a\", \"b\" ஆகிய இரண்டு எண்களுக்கு இடையேயான மீப்பெரு பொது வகுத்தி (மீ.பொ.வ.) என்பதை மீபொவ (\"a\", \"b\")என்று எழுதிக்காட்டுவது வழக்கம்; எடுத்துக்காட்டாக மீபொவ (12, 18) = 6, மீபொவ(−4, 14) = 2. இரண்டு எண்களுக்கு இடையே மீபொவ-ஆக 1 என்னும் எண் மட்டும் இருந்தால், பிற பொது வகுத்திகள் அவ்விரு எண்களுக்கும் இடையே இல்லை என்பதால் அவ்விரு எண்ணையும் \"ஒன்றுக்கு ஓன்று பகா எண்கள்\" (relatively prime அல்லது co-prime) என்று அழைப்பர். இதனை \"ஒப்பீட்டு பகா எண்\" அல்லது \"இடைத்தொடர்புப் பகாத்தனி\" (\"relatively prime\") என்றும் கூறுவர். எடுத்துக்காட்டாக 7 ம் 16 உம் ஒன்றுக்கு ஒன்று பகா எண்கள்.\n\nமீப்பெரு பொது வகுத்தி என்னும் கருத்து பின்னங்களை மேலும் சுருக்கமாக எழுதமுடியாத எளிமையான வடிவத்துக்கு மாற்ற உதவுவது. எடுத்துக்காட்டாக மீபொவ(42, 56) = 14, ஆகவே,\n\nSection::::மீபொவ-ஐ கணக்கிடுவது.\nSection::::எண் காரணி முறை.\nமீப்பெரு பொது வகுத்திகளை அறிய எண் காரணியைப் (ஓர் எண்னைப் பல எண்களின் பெருக்குத்தொகையாக பகுத்தறியும் முறை) பயன்படுத்தலாம். எடுத்துக்காட்டாக: மீபொவ(18, 84) ஐ அறிய, 18 இன் எண்-காரணிகளை அறிவோம்: 18 = 2 · 3, பிறகு 84 இன் எண்-காரணிகளை அறிவோம்: 84 = 2 · 3 · 7, அப்படி செய்த பிறகு இவ்விரண்டு எண்களின் எண்-காரணிகளிலும் \"பொதுவாக உள்ள\" காரணிகளை நோக்கினால் 2 · 3; என்று அறியலாம்; எனவே மீபொவ(18, 84) = 6. வழக்கத்தில் இம்முறை சிறிய எண்களின் மீபொவ-ஐ அறிய மட்டுமே எளிதாக இருக்கும். எண்-காரணிகளை (பெருக்கு எண்களை) அறிய நெடு நேரம் எடுக்கலாம்.\n\nகீழே இன்னொரு முறை, வென் படம் (Venn diagram) என்னும் இன்னொரு முறைப் படி ஒரு எடுத்துக்காட்டு. 48 உம் 180 உம் ஆகிய இரண்டு எண்களுக்கும் இடையே ஆன மீப்பெரு பொது வகுத்தியை அறிவதாகக் கொள்வோம். முதலில் இவ்விரண்டு எண்களுக்குமான எண் காரணிகளைக் கண்டுபிடிப்போம்.\n\nஇவை இரண்டுக்கும் பொதுவாக உள்ளவை: இரண்டு \"2\"களும் ஒரு \"3\" உம்:\n\nSection::::யூக்ளிட்டின் படிமுறைத் தீர்வு.\nயூக்ளிட் படிமுறைத்தீர்வு (Euclidean algorithm) என்பது வகுக்கும் முறையைக் கொண்டு மீப்பெரு பொது வகுத்தியைக் காணும் முறை. எடுத்துக்காட்டாக 84 ஐ 18 ஆல் வகுத்தால் ஈவு 4 என்பதும் மீதி 12 என்பதையும் பெறலாம். அடுத்து அந்த 18 என்னும் எண்ணை மீதியாகிய 12 ஆல் வகுத்தால் கிடைப்பது ஈவு 1, மீதி 6. அடுத்து 12 ஐ மீதியாகிய 6 ஆல் வகுத்தால் கிட்டும் மீதி சுழி (0), ஆகவே மீப்பெரு பொது வகுத்தி (மீபொவ) 6 ஆகும். இதனைக் கணக்குக் குறியீட்டுடன் பொதுப்பட கீழ்க்காணுமாறு சொல்லலாம் [gcd = மீபொவ] :\n\nயூக்ளிட் முறையில் எழும் ஈவுகள் ஒரு தொடர் பின்னம் (continued fraction) ஒன்றைத் தருவது.\n\nSection::::மற்ற முறைகள்.\n\"a\" யும் \"b\" யும் இரண்டும் சுழியாக இல்லை என்றால், அவற்றின் மீப்பெரு பொது வகுத்தியை அவற்றின் மீச்சிறு பொது மடங்கு (least common multiple, lcm) என்னும் எண்ணால் கணிக்க இயலும்\n(gcd = மீபொவ):\n\nஎடுத்துக்காட்டாக 12, 18 ஆகிய இரண்டு எண்களின் மீபொவ = 6, இதன் மீச்சிறு மடங்கு 36. இவற்றின் பெருக்குத்தொகை 216 = 6*36. இரண்டு எண்களின் பெருக்குத்தொகையில் இருந்து மீபொவ-ஐ வகுத்துவிட்டால் எஞ்சி இருப்பது மீச்சிறு பொது மடங்குதான்.\n\n\"a\" ≥ 1 எனில் ஒற்றைப்படையான எண்களுக்கு கீத் சிலாவின் (Keith Slavin) என்பவர் காட்டிய முற்றொருமை:\n\nமேலுள்ளதில் b என்னும் எண் சிக்கலெண்ணாக இருந்த பொழுதும் கணக்கிட இயலும் , மேலும் வுல்ஃவ்காங் இஃழ்ச்றம் (Wolfgang Schramm) காட்டியபடி:\n\nஎன்னும் சமன்பாட்டில் எல்லா நேர்ம முழு எண் \"a\" வுக்கும் \"b\" என்னும் மாறியால் ஆன முழுத்தொகை சார்பியம் (entire function) ஆகும்; இதில் \"c\"(\"k\") என்பது இராமானுசன் கூட்டு (Ramanujan's sum) ஆகும். எல்லா நேர்ம முழு எண் \"a\",\"b\" -களுக்கும், மார்சேலோ பொலேட்ஃசி (Marcelo Polezzi) கீழ்க்கண்ட சமன்பாட்டை நிறுவியுள்ளார் :\n\nமேலும், \"a\", \"b\" ஆகிய எதிர்மமல்லா முழு எண்களுக்கு (non-negative integers), அவை இரண்டுமே சுழியாக இல்லாது இருக்குmenil, டொனால்டு குனுத் (Donald Knuth) கீழ்க்காணும் சுருக்க வடிவை (எளிமைப்படுத்துதலை) நிறுவியுள்ளார்:\n\nஎடுத்துக்காட்டாக a = 4 என்றும் b = 6 என்று கொண்டால், 2-1 = 15; அதே போல 2- 1 = 63, ஆகவே 15, 63 ஆகிய இரண்டின் மீபொவ= 3. இந்த மீபொவ-ஐ சிறிய எண்களாகிய a,b ஆகியவற்றின் மீபொவ-வைக் கொண்டே கண்டுபிடிக்கலாம் என்பதே இச்சமன்பாட்டின் முக்கியப் பயன்பாடு. 4, 6 ஆகியவற்றின் மீபொவ = 2. ஆகவே 2 – 1 = 4-1 = 3, இதுவே 15, 63 இன் மீபொவ. மேலுள்ளவாறு (2 -1) என எழுதக்கூடிய இரண்டு பெரிய ஒற்றைப்படை எண்களின் மீபொவ-ஐ இவ்வகையில் எளிதாகக் கணக்கிடலாம். எடுத்துக்காட்டாக 4095, 262143 ஆகிய இரண்டு எண்களின் மீபொவ = 63 ஆகும். ஆனால் 4095, 262143 ஆகிய இரண்டு எண்களை 2 – 1, 2 – 1 என்று எழுதலாம் என்று அறிந்தால், மடி எண்களாகிய 12,18 ஆகியவற்றின் மீபொவ = 6 என்பதால் 2 – 1 = 64 – 1= 63 என்பதை 4095, 262143 ஆகிய இரண்டு எண்களின் மீபொவ என எளிதாக அறிந்துகொள்ள உதவும்.\n\n\n\n"}
{"id": "74597", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74597", "title": "பிசைந்த மாவு", "text": "பிசைந்த மாவு\n\nபிசைந்த மாவு அல்லது பிசைமா(வு) (\"dough\") என்பது தானியங்கள், பருப்பு வகைகள், கிழங்குகள் போன்றவற்றிலிருந்து தயாரிக்கப்படும் இறுக்கமானதும், தகடாக்கத்தக்க தன்மை கொண்டதும், சிலவேளைகளில் இழுபடத்தக்க தன்மையுடன் கூடியதுமான பசை போன்ற பொருள் ஆகும். தானியம், கிழங்கு, பருப்பு போன்றவற்றின் மாவுடன் நீரும் கலந்து இப்பசை செய்யப்படுகின்றது. இவற்றுடன், ஈசுட்டு, புளிக்கச் செய்யும் பொருட்கள், எண்ணெய், வாசனைப் பொருட்கள் போன்ற சேர்மானங்களையும் சேர்த்துக்கொள்வது உண்டு. \n\nநூலடை (noodles), சப்பாத்தி, கொழுக்கட்டைகள், மாப்பலகாரம் (pastry), வடை, பிட்சா, ரொட்டி, பூரி போன்ற உணவுகள் தயாரிப்பதில், பிசைமாவு தயாரிப்பது முதற் கட்டம் ஆகும்.\n\nSection::::பிசைமாவின் வகைகள்.\nசேர்பொருட்கள், செய்யவுள்ள உணவு வகை, பயன்படும் புளிப்பேற்றி வகை, குழைக்கும் விதம், சமையல் முறை என்பவற்றைப் பொறுத்துப் பிசைமாவு பல்வேறு வகையினவாகக் காணப்படுகின்றன. பிசைமாவு என்பதற்கு குறிப்பான வரைவிலக்கணம் கிடையாது. ஆனாலும், பெரும்பாலான பிசைமாவு வகைகள் இழுபடத்தக்க பாகுத்தன்மை கொண்டவை. \n\nபுளிப்பேற்றிய அல்லது நொதிக்க விடப்படும் பிசைமாவு பல்வேறு வகையான ரொட்டிகளைத் தயாரிப்பதற்கு உலகெங்கும் பயன்படுகின்றன. ரொட்டிக்கான பிசைமாவில் உப்பு, எண்ணெய் அல்லது கொழுப்பு, சர்க்கரை அல்லது தேன் போன்றவற்றுடன் சில வேளைகளில் பால், முட்டை என்பனவும் சேர்ப்பது உண்டு.\n"}
{"id": "74599", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74599", "title": "புரொலாக்", "text": "புரொலாக்\n\nபுரோலாக்(Prolog) என்பது நிரலிகள் (programs) எழுத பயன்படும் ஒரு கணினி மொழியாகும். குறிப்பாக, ஏரணத்தை (ஏரணம் - logic ) அடிப்படையாக வைத்து இந்த நிரலிகள் படுகின்றன. இந்த மொழி முதலில் செயற்கை அறிவுத் துறையில் (செயற்கை அறிவு - artificial intelligence) ஆராய்ச்சிக்காகப் பயன் படுத்தப் பட்டது. இப்பொழுது, இது மற்ற கணிப்பியல் மொழி போலவே பல பயன்பாட்டுக்கும் உதவி உள்ளதாக இருக்கின்றது.\n\nஒவ்வொரு மொழிக்கும் ஒரு அடிப்படைக் கோட்பாடு உண்டு. எடுத்துக் காட்டாக, ஜாவா (Java) என்ற கணினி மொழி செயல்முறை (procedural programming) என்ற அடிப்படைக் கருத்தை வைத்து உருவாக்கப் பட்டுள்ளது. அது போலவே, புரோலாக் என்ற மொழியும் ஏரணம் (logic) என்பதை \nஅடிப்படைக் கோட்பாடாக வைத்து உருவாக்கப் பட்டது. எனவே, புரொலாக் ஒரு ஏரண மொழியாகும். கீழே ஒரு எடுத்துக்காட்டு கொடுக்கப் பட்டுள்ளது.\n\nவிளக்கங்கள் /* */ என்ற குறியீட்டுக்குள் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.\n\n(அ) மாட்டுக்கு நான்கு கால்கள். /*விளக்கம்: அதாவது, ஒவ்வொரு மாட்டுக்கும் நான்கு கால்கள். */\n\n(ஆ) செவலை என்பது எங்கள் மாடு.\n\nவினவல்: செவலைக்கு எத்தனை கால்கள்? /* விளக்கம்: வினவல் - query */\n\nஇந்தக் கேள்விக்கு விடை காண, ஏரணத்தில் ஒரு சிறு நிரலி எழுதலாம்.\nகீழே உள்ள நிரலியில், இரண்டு வரிகள் உள்ளன. ஒவ்வொரு வரியும் ஒரு (ஏரணத்தில் எழுதப்பட்ட) தொடர் (statement) ஆகும். ஒவ்வொரு வரியையும் வலது புறத்தில் இருந்து இடது புறமாகப் படிக்க வேண்டும்.\n/* ஏரண நிரலி #1 - logic program #1 */\n\n/* விளக்கம்: X என்பது ஒரு மாடு என்று வைத்துக்கொண்டால், X-க்கு 4 கால்கள். */\n\n(1) கால்கள்(X , 4) :- மாடு(X).\n\n/* செவலை என்பது ஒரு மாடு. */\n\n(2) மாடு(செவலை). \nவினவல்: ?கால்கள்(செவலை, Y) /* செவலைக்கு Y கால்கள் என்றால், Y-இன் மதிப்பு என்ன? */\nஇந்த வினவலுக்கு விடைகாண, கால்கள்(செவலை,Y) என்பதை எடுத்து நிரலியில் ஒவ்வொரு வரியின் இடப் புறத்திலும் பொறுத்திப் பார்க்க வேண்டும். நிரலியில் இரண்டு வரிகள் உள்ளன. (2)-ஆம் வரியில் கால்கள்(செவலை, Y) என்பது பொருந்தாது. ஆனால், இது (1)-ஆம் வரியில் பொருந்துவதுபோல் தெரிகின்றது. X-இன் மதிப்பு செவலை என்றும், Y-இன் மதிப்பு 4 என்று வைத்துக் கொண்டால், கால்கள்(X, 4) என்பதற்கும் கால்கள்(செவலை, Y) என்பதற்கும் முழுப் பொருத்தம் கிடைத்து விடுகின்றது. அதாவது, கால்கள்(X, 4) என்பது கால்கள்(செவலை, 4) என்றும், கால்கள்(செவலை, Y) என்பது கால்கள்(செவலை, 4) என்றும் ஆகின்றன. பொருத்தம் நிறைவடைகின்றது. இதில், நமக்குக் கிடைத்த சமன்பாடுகள்: X = செவலை, Y = 4. செவலைக்கு 4 கால்களானால், (1)-ஆம் வரியின் படி, செவலை ஒரு மாடு என்று மெய்ப்பிக்க வேண்டும். அதாவது, மாடு(செவலை) என்பதை அடுத்த வினவலாக எடுத்துக் கொண்டு, நிரலியில் அது எங்கே பொருந்துகின்றது என்று பார்க்க வேண்டும். மாடு(செவலை) என்பது (1)-ஆம் வரியின் இடப்புறத்தில் பொருந்த வில்லை. ஆனால், நல்ல வேளையாக, (2)-ஆம் வரியில் பொருந்துகின்றது. இத்துடன் நிரலியின் செயல்பாடு (execution) முடிவடைகின்றது. நமக்கு வேண்டிய விடை முன் கூறிய சமன்பாட்டில் உள்ளது: X = செவலை, Y = 4. அதாவது, கால்கள்(செவலை, Y)-யில், Y-இன் மதிப்பு 4. அதாவது, செவலைக்கு 4 கால்கள்.\n\nஒரு ஏரண நிரலி (logic program) இவ்வாறுதான் செயல்படுத்தப் படுகின்றது. மேல் கண்ட நிரலியை ஆங்கிலத்தில் எழுதினால், புரோலாக் நிரலி கிடைக்கும்:\n(1) legs(X,4) :- cow(X).\n\n(2) cow(sevalai).\nQuery: ?-legs(sevalai,Y)\n\nஎனவே, புரோலாக் (Prolog) என்ற இந்த மொழியின் அடிப்படைக் கோட்பாடுகள் (அதாவது, வேர்கள் - roots) ஏரணத்தில் உள்ளது சொல்லலாம். மேலும் பல பிற நிரலாக்க மொழிகளைப் (programming languages) போலன்றி, புரோலாக் மொழியில் ஒவ்வொரு தொடரும் (தொடர் - statement ) மெய் என்ற தன்மை உடையது. எடுத்துக் காட்டாக, மேலே குறிப்பிடப்பட்டுள்ள ஏரண நிரலி #1 -இல் , மாடு(செவலை) என்பது ஒரு மெய்யான கூற்று. அதாவது, செவலை என்பது ஒரு மாடு என்பது உண்மை. இது போல, புரோலாக் மொழியில் ஒவ்வொரு தொடரும் ஒரு மெய்யான கூற்று; அதாவது, மெய்யான ஒரு கூற்றைச் சாற்றுகின்றது (சாற்று - declare). அதனால், புரோலாக் மொழியை ஒரு மெய் சாற்று மொழி (declarative language) என்று அழைக்கலாம். இந்த நிரலியைச் செயலாற்ற (செயலாற்று - execute ) வேண்டுமாயின், நாம் ஒரு வினாவைக் கேட்க வேண்டும். இந்த வினா வினவல் (query ) என்று அழைக்கப் படும். எனவே, நாம் ஒரு வினவலைக் கேட்டால், புரோலாக் அந்த வினவலை ஏற்றுக் கொண்டு அதற்கு விடை கண்டு பிடிக்க முயற்சி செய்கின்றது. முயற்சியில் வெற்றி பெற்றால், விடை கொடுக்கப்படும். முயற்சி தோல்வி அடைந்தால், தோல்வி என்று பதில் கொடுக்கப் படும். ஏரண நிரலி #1 -இல், ?கால்கள்(செவலை, Y) என்ற வினவலுக்கு விடை கிடைத்துள்ளது; அதாவது Y=4 என்பதுதான் அந்த விடை. ஆனால், ?கால்கள்(கன்றுக்குட்டி , Y) என்ற வினவல் வெற்றி அடையாது. எனவே,தோல்வி என்று பதில் கிடைக்கும்.\n\nபுரோலாக் என்ற இந்த ஏரண நிரலாக்க மொழி (logic programming language) முதலில் அலைன் கோல்மரார் (Alain Colmerauer) என்பவரின் குழுவால் பிரான்சிலுள்ள மார்செல் (Marseille) என்ற ஊரில் 1970களின் முற்பகுதியில் உருவாக்கப்பட்டது, மேலும் முதல் புரோலாக் அமைப்பு 1972 இல் அலைன் கால்மராவர் மற்றும் ஃபிலிப் ரௌசல் ஆகியோரால் உருவாக்கப்பட்டது.\n\nமுதல் தர்க்க நிரலாக்க மொழிகளில் புரோலாக் ஒன்றாகும், மேலும் அதுவே அதுபோன்ற மிகவும் பிரபலமான மொழிகளில் ஒன்றாக இன்றும் விளங்குகிறது. மேலும் அதனுடன் பல இலவச மற்றும் வணிகரீதியான செயல்படுத்தல்களும் கிடைக்கின்றன. தொடக்கத்தில் இயல்பான மொழி செயலாக்கத்தையே குறிக்கோளாகக் கொண்டிருந்த இந்த மொழி, அப்போதிலிருந்து தேற்ற நிரூபணம், வல்லுநர் முறைமைகள், கேம்கள், தானியக்க பதிலளிப்பு முறைமைகள், மெய்ப்பொருள் மூல ஆராய்ச்சி மற்றும் நுண்ணிய கட்டுப்பாட்டு முறைமைகள் போன்ற பிற பகுதிகளுக்கும் விரிவாக்கப்பட்டது. தற்கால புரோலாக் சூழல்கள் வரைவியல் பயனர் இடைமுகங்கள், நிர்வாக மற்றும் நெட்வொர்க் பயன்பாடுகள் உருவாக்கத்தை ஆதரிக்கின்றன.\n\nSection::::சொற்றொடர் இலக்கணம் & சொற்பொருள்.\n\"செவலை என்பது ஒரு மாடு\" என்பதைப் பல வகையாகக் குறிக்கலாம். எடுத்துக்காட்டாக, செவலை-மாடு அல்லது (செவலை)மாடு என்று குறிக்கலாம். ஏரணத்தில் மாடு(செவலை) என்று குறிக்கப்படும். எனவே, புரோலாக் மொழியிலும் மாடு(செவலை) என்றே குறிக்கப்படுகின்றது. (மாடு(செவலை) என்பதைச் செவலை ஒரு மாடு என்று படித்துக் கொள்ள வேண்டும்.) செவலை என்பது ஒரு குறிப்பிட்ட மாட்டைக் குறிக்கின்றது. அதுபோலவே, \"செவலை என்பது ஒரு ஆடு\" என்பதை ஆடு(செவலை), \"செவலை என்பது ஒரு பன்றி\" என்பதை பன்றி(செவலை) என்றும் குறித்துக் கொள்ளலாம். இனி, \"X என்ற ஒன்று மாடு\" என்பதை மாடு(X) என்றும், \"X என்ற ஒன்று பன்றி\" என்பதை பன்றி(X) என்றும் குறிக்கலாம். \"ஒவ்வொரு மாட்டுக்கும் நான்கு கால்கள்\" என்பதைக் குறிக்க \"X என்பது ஒரு மாடு என்று ஆனால், X-க்கு 4 கால்கள்\" என்று மாற்றி எழுதி, பிறகு \"மாடு(X) என்பது உண்மையானால் கால்கள்(X,4)\" என்று குறிக்கலாம். இதையே ஏரணத்தில் \"மாடு(X) => கால்கள்(X,4)\" என்று குறிப்பர். இதைக் கொஞ்சம் மாற்றி, \"கால்கள்(X,4) <= மாடு(X)\" என்று குறிக்கலாம். புரோலாக் மொழியில் இதை \"கால்கள்(X,4) :- மாடு(X)\" என்று குறிப்பர். இதை, \"X-க்கு 4 கால்கள், X என்பது மாடானால்\" என்று படிக்க வேண்டும். இத்துடன் செவலை என்பது ஒரு மாடு என்பதையும் சேர்த்து, ஒரு புரோலாக் நிரலி (program) தமிழில் எழுதலாம்.\nகால்கள்(X,4) :- மாடு(X).\n\nமாடு(செவலை).\n\nஇதுவே ஆங்கிலத்தில்:\n\nlegs(X,4) :- cow(X).\n\ncow(sevalai).\nஇது போலவே, இன்னொரு நிரலியையும் எழுதலாம்:\n/* X என்பவர் Y என்பவரின் தாத்தா; X என்பவர் Z-இன் தந்தை என்றும், Z என்பவர் Y-இன் தந்தை என்றும் ஆனால். */\n\nதாத்தா(X,Y) :- தந்தை(X,Z), தந்தை(Z,Y).\n\n/* இடும்பன் அறிவுமணியின் தந்தை */\n\nதந்தை(இடும்பன், அறிவுமணி).\n\n/* அறிவுமணி எழினியின் தந்தை */\n\nதந்தை(அறிவுமணி,எழினி). \nமேற்கண்ட நிரலியில், தாத்தா, தந்தை என்பவை உறவு முறையைக் (relation) குறிக்கும் சொற்கள். இவற்றை நாம் புரோலாக் மொழியில் தொடர்பு முறை என்று சொல்கின்றோம். அதாவது, தந்தை(இடும்பன், அறிவுமணி) என்பதில், தந்தை என்பது இடும்பன் என்பவர்க்கும் அறிவுமணி என்பவர்க்கும் உள்ள தொடர்பைக் குறிப்பது. அது போலவே, கால்கள்(X,4) என்பதில், கால்கள் என்பது X-க்கும் 4-க்கும் உள்ள தொடர்பைக் குறிப்பது. எனவே, தாத்தா, தந்தை, கால்கள் ஆகியன தொடர்புகள் (relations) என்றழைக்கப் படும்.\n\nபுரோலாகில், நிரல் தர்க்கமானது தொடர்புகளாகக் குறிப்பிடப்படுகின்றன, இந்த தொடர்புகளின் மீது ஒரு \"வினவலை\" நிகழ்த்துவதன் மூலம் ஒரு கணக்கீடு தொடங்கப்படுகிறது. தொடர்புகளும் வினவல்களும் புரோலாகின் ஒற்றைத் தரவு வகையான \"உறுப்பின்\" மூலம் கட்டமைக்கப்படுகின்றன. தொடர்புகள் \"உட்கூறுகளால்\" (க்ளாஸ்) வரையறுக்கப்படுகின்றன. ஒரு வினவல் கொடுக்கப்பட்டால், புரோலாக் எஞ்சின் புறம்பான வினவலின் ஒரு தீர்மான நிராகரிப்பைக் கண்டுபிடிக்க முயற்சிக்கும். புறம்பான வினவல் நிராகரிக்கப்படலாம் எனில், அதாவது உட்கூறுகளினை ஒன்றாக்கும் மற்றும் புறம்பான வினவலைக் கொண்டுள்ள ஒற்றைத் தொகுப்பை தவறு எனக் குறிக்கும், அனைத்து எளிய மாறிகளுக்குமான குறிப்பிடுதல் ஒன்று கண்டறியப்படுகிறது, கண்டறியப்பட்ட குறிப்பிடுதல் பயன்படுத்தப்பட்டபிறகான உண்மையான வினவலே நிரலின் தர்க்கரீதியான விளைவு என அது பின்பற்றுகிறது. இதனால் புரோலாக் (மற்றும் பிற தர்க்க நிரலாக்க மொழிகள்) குறிப்பாக தரவுத்தளம், குறிப்பியல் கணிதவியல் மற்றும் மொழி பாகுபடுத்திப் பயன்பாடுகள் ஆகியவற்றுக்கு பயன்மிக்கதாகிறது. புரோலாக் தூய்மையல்லாத பயனிலைகளை அனுமதிப்பதால், குறிப்பிட்ட சிறப்புப் பயனிலைகளின் உண்மை மதிப்பைச் சொதித்தல் என்பது, ஒரு மதிப்பை திரையில் அச்சிடுதல் போன்ற சில குறிப்பிடத்தக்க பக்க விளைவுகளை உடையதாக இருக்கலாம். இதனால், தர்க்கரீதியான நெறிமுறை வசதிப்படாத போது, நிரலாக்குநர் ஓரளவுக்கு மரபான கட்டளையிடு நிரலாக்கத்தைப் பயன்படுத்த முடிகிறது. இதில் \"தூய புரோலாக்\" என்னும் முழுக்க முழுக்க தர்க்கரீதியான துணைக்குழு உள்ளது, மேலும் எண்ணற்ற கூடுதல் தர்க்க அம்சங்களையும் கொண்டுள்ளது.\n\nSection::::தரவு வகைகள்.\nபுரோலாகின் ஒற்றைத் தரவு வகை \"உறுப்பாகும்\" . உறுப்புகள் என்பவை \"அணுக்கள்\" , \"எண்கள்\" , \"மாறிகள்\" அல்லது \"கூட்டு உறுப்புகள்\" என்பவையாக இருக்கலாம்.\n\n\nகூட்டு உறுப்புகளின் சிறப்பு நிகழ்வுகள்:\n\n\nSection::::விதிகளும் உண்மைகளும்.\nபுரோலாக் நிரல்கள் உட்கூறுகளால் வரையறுக்கப்படும் தொடர்புகளை விவரிக்கின்றன. தூய புரோலாக் ஹார்ன் உட்கூறுகளுக்கு மட்டுமே என்ற வரம்புடையவை. உட்கூறுகளில் இரு வகைகள் உள்ளன: உண்மைகள் மற்றூம் விதிகள். ஒரு விதியானது இவ்வடிவில் இருக்கும்\n\nமேலும், அது \"Head is true if Body is true\" எனப் படிக்கப்படும். ஒரு விதியின் முக்கியப் பகுதியில் பயனிலைகளின் அழைப்புகள் இடம்பெறும், அவை விதியின் குறிக்கோள்கள் என அழைக்கப்படுகின்றன. codice_11 என்ற உட்கட்டமைக்கப்பட்ட பயனிலையானது, (அதாவது codice_12 என்ற பெயருடைய ஒரு 2-எண் ஆப்பரேட்டர்) குறிக்கோள்களின் இணைப்பைக் குறிக்கிறது, மேலும் codice_13 என்பது பிரிப்பைக் குறிக்கிறது. இணைப்புகளும் பிரிப்புகளும் முக்கியப் பகுதிக்குள் மட்டுமே இடம்பெறும், அவை ஒரு விதியின் தலைப்பில் இடம்பெறாது.\n\nவெற்று முக்கியப் பகுதிகளைக் கொண்ட உட்கூறுகள் உண்மைகள் என அழைக்கப்படுகின்றன. ஓர் உண்மைக்கான எடுத்துக்காட்டு பின்வருமாறு:\n\nஇது பின்வரும் விதிக்கு சமமானதாகும்:\n\nஉட்கட்டமைக்கப்பட்ட பயனிலை codice_14 என்பது எப்போதுமே மெய்யாகும்.\n\nமேலே கூறப்பட்ட உண்மையிருக்கும்பட்சத்தில், ஒருவர் இவ்வாறு கேட்கலாம்:\n\n\"டாம் ஒரு பூனையா?\"\n\n\"எதெல்லாம் பூனை?\"\n\nபல உட்கட்டமைக்கப்பட்ட பயனிலைகளின் தொடர்புடைய இயல்பினால், வழக்கமாக அவற்றைப் பல திசைகளில் பயன்படுத்தமுடியும். எடுத்துக்காட்டுக்கு, codice_15 என்பதை ஒரு பட்டியலின் (codice_16, codice_17 எனும் பட்டியல் கொடுக்கப்பட்ட நிலையில்) நீளத்தைக் கண்டுபிடிக்கப் பயன்படுத்தலாம், அதே போல், கொடுக்கப்பட்ட நீளத்தின் (codice_18) பட்டியல் அடிப்படையமைப்பை உருவாக்கவும் பயன்படுத்தலாம், மேலும் பட்டியல் அடிப்படையமைப்பு பட்டியல் நீளங்கள் ஆகிய இரண்டையும் (codice_19) கண்டுபிடிக்கவும் பயன்படுத்தலாம். இதே போல், codice_20 என்பதை இரண்டு பட்டியல்களை (codice_21 மற்றும் codice_22 ஆகியவை கொடுக்கப்பட்ட நிலையில், codice_23) இணைக்கவும் கொடுக்கப்பட்ட பட்டியலைப் பிரிக்கவும் (codice_17 எனும் ஒரு பட்டியல் கொடுக்கப்பட்ட நிலையில், codice_25) பயன்படுத்தலாம். இந்தக் காரணத்தினால், பல புரோலாக் நிரல்களுக்கு ஒப்பீட்டில் சிறிதான ஒரு லைப்ரரி பயனிலை குழு பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nஒரு பொது தேவை மொழியாக, புரோலாக் பல்வேறு உட்கட்டமைக்கப்பட்ட பயனிலைகளையும் கொண்டுள்ளது, அவஒ திரும்பத் திரும்ப நிகழ்வும் செயல்களைச் செய்கின்றன, எ.கா.: உள்ளீடு/வெளியீடு, படங்களைப் பயன்படுத்துதல் மற்றும் இயக்கமுறைமையுடன் தொடர்புகொள்ளுதல். இந்த பயனிலைகளுக்கு தொடர்புடைய பொருள் கொடுக்கப்படுவதில்லை, மேலும் இவை கணினியில் இவை வழங்கும் பக்க விளைவுகளுக்குப் பயன்மிக்கவையாகும். எடுத்துக்காட்டுக்கு, codice_26 எனும் பயனிலை திரையில் ஓர் உறுப்பைக் காண்பிக்கும்.\n\nSection::::மதிப்பீடு.\nஒரு புரோலாக் நிரலின் செயல்படுத்தல் என்பது, பயனர் வினவல் என்னும் ஓர் ஒற்றைக் குறிக்கோளை இடுவதிலிருந்து தொடங்குகிறது. தர்க்கரீதியாக, புரோலாக் எஞ்சின் ஒரு புறம்பான வினவலின் தீர்மான நிராகரிப்பைக் கண்டறிய முயற்சிக்கிறது. புரோலாக் பயன்படுத்தும் தீர்மான முறை SLD தீர்மானம் என அழைக்கப்படுகிறது. புறம்பான வினவல் நிராகரிக்கப்பட முடியும் எனில், அது, தேவையான சரியான மாறி பிணைப்புகள் உள்ள வினவலே நிரலின் தர்க்கரீதியான விளைவு என்னும் கருத்தைப் பின்பற்றுகிறது. இந்நிகழ்வில், உருவாக்கப்பட்ட அனைத்து மாறி பிணைப்புகள் பயனருக்கு அறிவிக்கப்படுகின்றன, மேலும் அந்த வினவல் வெற்றிபெற்றதாகக் கருதப்படும். செயல்பாட்டியல் ரீதியாக, புரோலாகின் செயல்படுத்தல் உத்தியை பிற மொழிகளில் உள்ள சார்பு அழைப்புகளின் பொதுமையாக்கலாகக் கருதலாம், பல உட்கூறு தலைப்புகள் கொடுக்கப்பட்ட ஒரு அழைப்புடன் பொருந்தக்கூடும் என்பதே ஒரு வேறுபாடாகும். இந்நிகழ்வில், கணினி ஒரு தேர்வு-புள்ளியை உருவாக்குகிறது, முதல் மாற்று வழியுடன் குறிக்கோளை ஒன்றிணைக்கிறது, பின்னர் முதல் மாற்று வழியுடனான குறிக்கோள்களுடன் தொடர்ந்து செயல்படுகிறது. ஏதேனும் ஒரு குறிக்கோள் நிரலை இயக்கும் செயலில் தோல்வியடைந்தால், மிக சமீபத்திய தேர்வு-புள்ளியிலிருந்து உருவாக்கப்பட்ட அனைத்து மாறி பிணைப்புகளும் செயல்தவிர்க்கப்படுகின்றன, மேலும் தேர்வு-புள்ளியின் அடுத்த மாற்று வழியினைக் கொண்டு செயல்படுத்தல் தொடர்கிறது. இந்த செயல்படுத்தல் உத்தி காலவரிசை பின்தடமறிதல் என அழைக்கப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டுக்கு:\n\nஇது பின்வரும் வினவல் மெய் என வருவிக்க வழிசெய்கிறது:\n\nஇது பின்வருமாறு பெறப்படுகிறது: முதலில், codice_27 வினவலுக்கான பொருத்தமான ஒரே உட்கூறு தலைப்பு முதலாவதே ஆகும், ஆகவே வினவலானது அந்த உட்கூறின் தேவையான சரியான மாறி பிணைப்புகளைக் கொண்டுள்ள முக்கியப் பகுதியை நிரூபிப்பதற்கு சமமானதாகும், அதாவது codice_28 என்ற இணைப்பு. இந்த இணைப்புகளில் இடப்புறம் உள்ள ஒன்றே நிரூபிக்கப்பட வேண்டிய அடுத்த குறிக்கோளாகும், அதாவது codice_29 என்பது. இந்த குறிக்கோளுக்கு இரு உட்கூறு தலைப்புகளும் பொருந்தும். கணினி ஒரு தேர்வு-புள்ளியை உருவாக்கி முதல் வழியை முயற்சிக்கிறது, அதன் முக்கியப் பகுதி codice_30 என இருக்கும். codice_31 என்ற உண்மையைப் பயன்படுத்தி இந்தக் குறிக்கோளை நிரூபிக்க முடியும், ஆகவே codice_32 என்ற பிணைப்பு உருவாக்கப்படுகிறது, பின்னர் மேலே கூறப்பட்ட இணைப்பின் இரண்டாம் பகுதியை நிரூபிப்பது அடுத்த குறிக்கோளாகும்: codice_33. மீண்டும், அதற்குரிய உண்மையைப் பயன்படுத்தி இதை நிரூபிக்கலாம். அனைத்து குறிக்கோள்களும் நிரூபிக்கப்பட முடியும் என்பதால் வினவல் வெற்றியடைகிறது. வினவல் மாறிகள் எதனையும் கொண்டிருக்கவில்லை என்பதால், பயனருக்கு பிணைப்புகள் எதுவும் அறிவிக்கப்படுவதில்லை. பின்வருமாறு மாறிகளைக் கொண்ட ஒரு வினவல்:\n\nபின் தடமறிதலில் செல்லுபடியாகக்கூடிய அனைத்து பதில்களையும் கண்டறிகிறது.\n\nமேலே குறிப்பிட்டது போன்ற குறியீட்டுடன், codice_34 என்ற வினவலும் வெற்றியடைகிறது. ஒருவர் விரும்பினால் தொடர்புடைய வரம்புகளை விவரிக்க கூடுதல் குறிக்கோள்களையும் செருகலாம்.\n\nSection::::சுழற்சிகளும் மறுநிகழ்வுகளும்.\nமறுநிகழ் பயனிலைகளைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம் மறுநிகழ் வழிமுறைகளைச் செயல்படுத்தலாம்.\n\nSection::::புறம்பாக்கல்.\ncodice_35 என்னும் உட்கட்டமைக்கப்பட்ட புரோலாக் பயனிலை புறம்பாக்கலை தோல்வியாக வழங்குகிறது, அது ஒருபோக்கற்ற பகுத்தறிதலுக்கு அனுமதிக்கப்படுகிறது. legal(X) :- \\+ illegal(X) என்னும் விதியிலுள்ள codice_36 என்பது\n\nபின்வருமாறு கணக்கிடப்படுகிறது: புரோலாக் codice_37 ஐ நிரூபிக்க முயற்சிக்கிறது. குறிக்கோளுக்கான நிரூபணம் கண்டறியப்பட முடிந்தால், முதல் குறிக்கோள் (அதாவது, codice_36) தோல்வியடைகிறது. நிரூபணம் எதுவும் கிடைக்கவில்லை எனில், முதல் குறிக்கோள் வெற்றியடைகிறது. ஆகவே, குறிக்கோள் நிரூபிக்கப்படாவிட்டால் codice_39 என்ற வினவல் வெற்றியடைகிறது என்பதால், codice_35 என்ற முன்னொட்டு ஆப்பரேட்டர் \"நிரூபிக்க முடியாத\" ஆப்பரேட்டர் என அழைக்கப்படுகிறது. இவ்வகை புறம்பாக்கலானது அதன் அளவுருக்கள் \"உறுதியானதாக\" (அதாவது மாறிகள் எதையும் கொண்டிருக்கவில்லை) இருந்தால் உறுதியானதாக இருக்கும். அளவுரு மாறிகளைக் கொண்டிருந்தால் அதன் உறுதித் தன்மை இழக்கப்படுகிறது, மேலும் நிரூபண வழிமுறை முடிகிறது. குறிப்பாக, இப்போது codice_41 என்ற வினவலை விதிப்பூர்வமான அனைத்தையும் கணக்கிடப் பயன்படுத்த முடியாது.\n\nSection::::எடுத்துக்காட்டுகள்.\nபுரோலாகில் எழுதப்பட்ட சில எடுத்துக்காட்டுகள் பின்வருமாறு:\nSection::::Hello world.\nவினவலுக்கான ஓர் எடுத்துக்காட்டு:\nSection::::தொகுப்பி உகந்ததாக்கல்.\nஎந்தக் கணக்கீட்டையும் நிலைமாற்றங்களின் தொடர்ச்சியாக அறிவிப்புத் தன்மையுடன் குறிப்பிட முடியும். எடுத்துக்காட்டாக, மூன்று உகந்ததாக்கல் நிலைகளைக் கொண்ட தொகுப்பியை ஒரு தொடக்க நிரல் மற்றும் அதன் உகந்ததாக்கப்பட்ட வடிவம் ஆகியவற்றுக்கிடையே உள்ள தொடர்பாக செயல்படுத்தலாம்:\n\nஅல்லது சமமான முறையில் DCG குறிப்பிடலைப் பயன்படுத்தினால்:\n\nSection::::குவிக்சார்ட்.\nகுவிக்சார்ட் வரிசைப்படுத்தல் வழிமுறை ஒரு பட்டியலை அதன் வரிசைப்படுத்தப்பட்ட பதிப்புடன் தொடர்புபடுத்துகிறது:\nSection::::செயல்மிகு நிரலாக்கம்.\nபின்வரும் புரோலாக் நிரல், பல்லுறுப்புக்கோவை நேரத்திலுள்ள இரு பட்டியல்களின் நீண்ட பொது துணைத்தொடரைக் கண்டறிய செயல்மிகு நிரலாக்கத்தைப் பயன்படுத்துகிறது. உட்கூறு தரவுத்தளம் நினைவிருத்தலுக்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது:\nஎடுத்துக்காட்டு வினவல்:\nSection::::தொகுதிக்கூறுகள்.\nபெரிய நிரலாக்கத்திற்கு, வழங்குகிறது ஒரு தொகுதிக்கூறு முறையை புரோலாக் வழங்குகிறது. தொகுதிக்கூறு முறையானது ISO வினால் தரநிலையாக்கப்பட்டுள்ளது. இருப்பினும், அனைத்து புரோலாக் தொகுப்பிகளும் தொகுதிக்கூறு முறைகளை ஆதரிப்பதில்லை மேலும் பெரிய புரோலாக் தொகுப்பிகளின் தொகுதிக்கூறு முறைகளுக்கிடையே இணக்கத்தன்மை சிக்கல்கள் உள்ளன. இதன் விளைவாக, ஒரு புரோலாக் தொகுப்பியில் எழுதப்பட்ட தொகுதிக்கூறு பிறவற்றில் செயல்பட வேண்டும் என்ற அவசியம் இல்லை.\n\nSection::::பாகுபடுத்தல்.\nவரையறுக்கப்பட்ட உட்கூறு இலக்கணங்கள் என அழைக்கப்படும் (DCGகள்) சிறப்பு கருத்துகளும் உள்ளன. codice_42 க்கு பதிலாக codice_43 என்பதன் மூலம் வரையறுக்கபப்ட்ட ஒரு விதி, சில வெளிப்படையான மீண்டும் எழுதல் விதிகளின்படி முன் செயலாக்கிகளால் (codice_44, பிற மொழிகளில் உள்ள மேக்ரோக்களை ஒத்தது) விரிவாக்கப்படுகிறது, இதன் விளைவாக சாதாரண புரோலாக் உட்கூறுகள் உருவாகின்றன. மிகவும் பிரபலமாக, மீண்டும் எழுதல் பயனிலையை இரண்டு கூடுதல் அளவுருக்களுடன் பயன்படுத்துகிறது, அதை வெளிப்படையாக நிலையை தொடரிழையாக்கப் பயன்படுத்தப்படலாம், இது பிற மொழிகளிலுள்ள மோணாட்களைப் போன்றதாகும். DCGகள் இடைமுக வேறுபாடுகளுக்கான வசதியான இடைமுகத்தையும் வழங்குவதால் பெரும்பாலும் பாகுபடுத்திகள் அல்லது பட்டியல் உருவாக்கிகள் ஆகியவற்றை எழுத அவை பயன்படுகின்றன.\n\nSection::::பாகுபடுத்தி எடுத்துக்காட்டு.\nஒரு பெரிய எடுத்துக்காட்டு புரோலாகை பாகுபடுத்தலில் பயன்படுத்துவதன் ஆற்றலைக் காண்பிக்கும்.\n\nபேக்கஸ்-நார் வடிவத்தில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள சொற்றொடர் கொடுக்கப்பட்டபட்சத்தில்:\n\nஇதை, DCGகளைப் பயன்படுத்தி புரோலாகில், வைத்ததைப் பொறுத்து ஒரு டோக்கன் அதிகமாக உள்ளபடி முன்கணிப்பு பாகுபடுத்திக்குரிய முறையில் எழுதலாம்:\n\nஇந்தக் குறியீடு (டோக்கன்களின் பட்டியலாகக் கொடுக்கப்பட்ட) ஒரு சொற்றொடருக்கும் அதன் கருத்துச்சுருக்கத் தொடரியல் கிளையமைப்புக்கும் (AST) உள்ள தொடர்பை வரையறுக்கிறது. எடுத்துக்காட்டு வினவல்:\n\nஉகந்ததாக்கல்களைப் பயன்படுத்த, இது போன்ற கோவைகளை இயந்திரக் குறியீட்டில் தொகுத்தல் அல்லது அது போன்ற கூற்றுகளை நேரடியாக புரிதல் விளக்கம் கொள்ள புரோலாக் உறுப்புகளைப் பயன்படுத்தி குறிப்பிடப்பட்ட ASTகளைப் பயன்படுத்தலாம். பயனிலைகளின் தொடர்புடைய இயல்புக்கு இது பொதுவானதாக இருப்பதால், இந்த சொற்றொடர்களைப் பாகுபடுத்தவும் உருவாக்கவும் ஆகிய இரண்டு தேவைகளுக்குமே வரையறைகளைப் பயன்படுத்தலாம், மேலும் கொடுக்கப்பட்ட ஒரு டோக்கன்களின் பட்டியல் கொடுக்கப்பட்ட ஒரு கிளையமைப்புக்கு உரியதா என சோதிக்கவும் பயன்படுத்தலாம். மறுநிகழ் சராசரி எண்ணிக்கைக்கு, ஒவ்வொரு ஏதேனும் ஒரு அல்லது நிலையான சொற்றொடரும் அதன் விளைவாக அதற்குரிய AST ம் உருவாக்கப்படும்:\n\nSection::::உயர்-வரிசை நிரலாக்கம்.\nமுதல் வரிசை தர்க்கம் பயனிலைகளிலான அளவிடலை அனுமதிப்பதில்லை. உயர்-வரிசை பயனிலை என்பது ஒன்று அல்லது மேற்பட்ட பிற பயனிலைகளை அளவுருக்களாகப் பயன்படுத்தும் பயனிலையாகும். தனித்த புரோலாக் குறிக்கோள்களை நிகழ்நேரத்தில் கட்டமைக்கவும் மதிப்பிடவும் முடியும் என்பதால், codice_45 போன்ற உயர்-வரிசை பயனிலைகளை எழுதுவது எளிதாகும், அது கொடுக்கப்பட்ட பட்டியலின் ஒவ்வொரு உறுப்புக்கும் ஒரு தனித்த பயனிலையைப் பயன்படுத்துகிறது, மேலும் கொடுக்கப்பட்ட ஒரு பயனிலையைப் பூர்த்தி செய்யும் கூறுகளை வடிகட்டி அழகுபடுத்தவும் அனுமதிக்கும் codice_46 பயனிலையை எழுதுவதும் எளிதாகும்.\n\nதீர்வுகளை காலம் சார்ந்த குறிப்பிடுதலிலிருந்து (பின் தடமறிதலின் போதான பதில் பதிலிடல்) வெளிசார்ந்த குறிப்பிடுதலுக்கு (உறுப்புகள்) மாற்ற, புரோலாகில் பல்வேறு அனைத்து தீர்வுகள் பயனிலைகள் உள்ளன, அவை ஒரு பட்டியலில் கொடுக்கப்பட்ட வினவல்களின் பதில் பதிலீடுகள் அனைத்தையும் சேகரிக்கின்றன. இதை பட்டியல் புரிதலுக்கு பயன்படுத்தலாம். எடுத்துக்காட்டுக்கு, முழுமையான எண்கள் அவற்றின் சரியான வகுபடு எண்களின் கூடுதலுக்கு சமமாக இருக்கும்:\n\nமுழுமையான எண்களை மதிப்பிட இதைப் பயன்படுத்தலாம், மேலும் ஒரு எண் முழுமையான எண்ணா எனச் சோதிக்கவும் இதைப் பயன்படுத்தலாம்.\n\nSection::::மெட்டா-புரிதல்விளக்கிகளும் பிரதிபலித்தல்.\nபுரோலாக் ஒரு ஹோமோய்கோனிக் மொழியாகும், மேலும் அது பிரதிபலிப்புக்கான பல வசதிகளை வழங்குகிறது. வெளிப்படையல்லாத செயல்படுத்தல் உத்தியால் தூய புரோலாக் குறியீட்டுக்கான ஒரு துல்லியமான மெட்டா-சர்குலர் தீர்மான அம்சத்தை (\"மெட்டா-இண்ட்டர்ப்ரெட்டர்\" எனவும் அழைக்கப்படுகிறது) எழுதுவது சாத்தியமாகிறது. புரோலாக் நிரல்களே புரோலாக் உறுப்புகளின் தொடராகவே உள்ளது (codice_42 என்பது செருகல் ஆப்பரேட்டர்). அவை எளிதாகப் படிக்கத்தக்கவையாகவும் உட்கட்டமைக்கப்பட்ட இயங்குமுறைகளால் (codice_48 போன்ற) ஆய்வு செய்யத்தக்கவையாகவும் உள்ளன, தனிப்பயனாக்கப்பட்ட இண்ட்டர்ப்ரட்டர்களை எழுதுவது எளிதாகும், அவை புரோலாக் களத்தை குறிப்பிட்ட அம்சங்களைக் கொண்டு மேம்படுத்துகின்றன.\n\nSection::::உறுதித் தன்மையும் முழுமைத்தன்மையும்.\nதூய புரோலாக் முதல்-வரிசை பயனிலை தர்க்கத்தின் ஒரு துணைக்குழு, ட்யூரிங்-முழுமையாக உள்ள ஹார்ன் உட்கூறுகள் ஆகியவற்றை அடிப்படையாகக் கொண்டதாகும். புரோலாகை ட்யூரிங் இயந்திரத்தை உருவாக்குவதற்குப் பயன்படுத்துவதன் மூலம் அதன் முழுமைத் தன்மையைக் காண்பிக்கலாம்:\nஎளிய ஒரு ட்யூரிங் மெஷின் எடுத்துக்காட்டு பின்வரும் உண்மைகளால் குறிப்பிடப்படுகிறது:\nஇந்த இயந்திரம் யூனரி குறியீட்டாக்கத்திலுள்ள எண்களில் ஒன்றின் அளவுக்கு அதிகரிப்பை செய்கிறது: எந்த எண்ணிக்கையுமுள்ள \"1\" செல்களில் அது மீண்டும் நிகழ்ந்து முடிவில் ஒரு கூடுதல் \"1\" ஐ சேர்க்கிறது. எடுத்துக்காட்டு வினவலும் அதன் முடிவும்:\nஏதேனும் ஒரு கணக்கீட்டை புரோலாகில் அடுத்தடுத்த நிலைகளுக்கிடையேயான தொடர்பாக செயல்படுத்தப்பட்ட நிலை மாற்றங்களின் தொடர்ச்சியாக அறிவிப்புத் தன்மையுடன் எவ்வாறு குறிப்பிடலாம் என்பதை இது விளக்குகிறது.\n\nSection::::செயல்படுத்தல்.\nSection::::ISO புரோலாக்.\nISO புரோலாக் தரநிலை: 1995 இல் வெளியிடப்பட்ட ISO/IEC 13211-1, நடைமுறையில் உள்ள புரோலாகின் பிரதான கூறுகளின் பல செயல்படுத்தல்களின் தரநிலையாக்கத்தை நோக்கமாகக் கொண்டதாகும். அது முன்னர் குழப்பமாக இருந்த மொழியின் அம்சங்களைத் தெளிவாக்கியது, இதனால் பெயர்த்தக்க நிரல்கள் உண்டாயின. இந்தத் தரநிலையானது ISO X3J17 ஆணையத்தால் பராமரிக்கப்படுகிறது. இந்த தரநிலை தொகுதிக்கூறுகள், நூலகங்கள் அல்லது DCGகள் ஆகியவற்றுக்குப் பொருந்தாது.\n\nSection::::தொகுத்தல்.\nசெயல்திறனுக்கு, புரோலாக் குறியீடானது வழக்கமாக சுருக்கமான எந்திரக் குறியீட்டுக்கு தொகுக்கப்படுகிறது, பெரும்பாலும் ரெஜிஸ்டர்-அடிப்படையிலான வாரன் அப்ஸ்ட்ராக்ட் மெஷின் (WAM) வழிமுறைத் தொகுப்பின் தாக்கத்தைக் கொண்டதாக இது உள்ளது. சில செயல்படுத்தல்கள் தொகுத்தல் நேரத்தின் போது பயனிலையின் வகை மற்றும் பயன்முறைத் தகவலைப் பெற சுருக்க புரிதல்விளக்கத்தைப் பயன்படுத்துகின்றன அல்லது அதிக செயல்திறனுக்காக மெய் எந்திர குறியீட்டுக்கு தொகுக்கின்றன. புரோலாக் குறியீட்டுக்கான செயல்திறன் மிக்க செயல்படுத்தல் உத்திகளைக் கண்டுபிடிக்கும் துறையானது தர்க்க நிரலாக்க சமூகத்தின் தற்போது செயல்மிகு ஆராய்ச்சிக்குரியதாக உள்ளது, மேலும் சில செயல்படுத்தல்களில் பல்வேறு பிற செயல்படுத்தல் உத்திகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. உட்கூற்று இரட்டையாக்கம்(பைனரைசேஷன்) மற்றும் ஸ்டாக்-அடிப்படையிலான கற்பனை இயந்திரங்கள் ஆகியவை இவற்றிலடங்கும்.\n\nSection::::வால் மறுநிகழ்வு.\nபுரோலாக் முறைமைகள் பொதுவாக ஒரு பிரபலமான உகந்ததாக்கல் உத்தியை செயல்படுத்துகின்றன. அது டெயில் கால் ஆப்டிமைசேஷன் (TCO) என அழைக்கப்படுகிறது. வால் மறுநிகழ்வு அல்லது பொதுவாக வால் அழைப்புகள் என்ற அம்சத்தைக் கொண்டிருக்கும் தீர்மானிக்கும் தன்மையுள்ள பயனிலைகளின் உகந்ததாக்கலுக்குப் பயன்படுவதால் இதற்கு இப்பெயர் வந்தது: வால் அமைப்பு நிலையில் ஓர் அழைப்பை செய்யும்போது ஒரு உட்கூறின் ஸ்டாக் சட்டகமானது அகற்றப்படுகிறது. ஆகவே, தீர்மானிக்கும் தன்மையுள்ள வால்-மறுநிகழ்வு பயனிலைகள் பிற மொழிகளிலுள்ள சுழற்சிகள் (லூப்கள்) போன்ற மாறா ஸ்டாக் வெளிகளுடன் செயல்படுத்தப்படுகின்றன.\n\nSection::::அட்டவணையாக்கம்.\nசில புரோலாக் அமைப்புகளான (BProlog, XSB மற்றும் யாப்), \"அட்டவணையாக்கம்\" எனப்படும் நீட்டிப்பை நிறைவேற்றி, கையேட்டால் சேமிக்கும் பயனாளர்களின் இடைநிலை முடிவுகளிலிருந்து விலக்கு அளிக்கிறது.\n\nSection::::வன்பொருளில் நடைமுறைப்படுத்துதல்.\nஐந்தாம் தலைமுறை கணிப்பொறி அமைப்பு திட்டங்களில், புரோலாக்கை வன்பொருளுடன் இணைத்து விரவல் கட்டமைப்புகளுடன் கூடிய வேகமான நிறைவேற்றத்தைப் பெறும் குறிக்கோளுடன் முயற்சிகள் செய்யப்பட்டன. இணை செயல்படுத்தல் முழுவதும் வேகத்தைக் கூட்ட கூடிய சில பண்புகளை புரோலாக் பெற்றிருந்தது. புல நிரலாக்கதக்க கேட் அணிகளில் வரும்புக்குட்பட்ட புரோலாக் நிரலாக்கங்களை தொகுப்பதே தற்போதைய அணுகுமுறையாகும். எனினும், சில மேம்பட்ட கட்டமைப்புகளை காட்டிலும் இசைவான பொது-தேவை வன்பொருள் அதிவேகமகமாக வளர்ந்துள்ளது.\n\nSection::::விமர்சனம்.\nஆய்வு மற்றும் கல்வியில் புரோலாக் பொதுவாக உபயோகிக்கப்பட்டாலும், புரோலாக் மற்றும் மற்ற தர்க்க நிரலாக்க மொழிகள் கணிப்பொறி துறையில் பொதுவான விளைவை உருவாக்க இயலவில்லை. தொழிலக தரங்களுக்கு சில செயலிகள் குறைவாக இருந்தாலும் ஒரு சில நெறிமுறைகள் 100,000 வரிகளுக்கு அதிகமாக இருக்கும். பெரிய அளவிலான நிரலாக்கமானது தொகுதிக்கூறுகளை ஆதரிக்கும் அனைத்து புரோலாக் தொகுப்பிகளாலும் சிக்கலானதல்ல, மேலும் பெரிய புரோலாக் தொகுப்பிகளின் தொகுதிக்கூறு முறைமைகளிடையே இணக்கத்தன்மை சிக்கல்கள் உள்ளன.\n\nபுரோலாகில் உருவாக்கப்பட்ட மென்பொருள், செயல்திறன் தண்டனை கொடுப்பதாக விமர்சிக்கப்பட்டது, ஆனால் மேம்பட்ட செயல்படுத்தல் இந்த விவாதங்களில் சிலவற்றை இல்லாமல் செய்துவிட்டது.\n\nSection::::நீட்டிப்புகள்.\nபல்வேறு திசைகளில் ப்ரோலாக்கிலிருந்து நீட்டிக்கப்பட்ட தர்க்க நிரலாக்க திறன்களுக்கு பல்வேறு செயல்படுத்தல்கள் உருவாக்கப்பட்டன. அவை, கட்டுப்பாட்டு தர்க்க நிரலாக்கம் (CLP), இலக்குப்பொருள்-ஒருங்கமைக்கப்பட்ட தர்க்க நிரலாக்கம் (OOLP), ஒருங்கிணைவு, நேரியல் தர்க்கம் (LLP), செயல்பாடு மற்றும் உயர்-வரிசை தர்க்க நிரலாக்கத் திறன்கள், அறிவு அடிப்படையுடன் நேர்மறை இயங்குதிறன் உள்ளிட்டவை:\n\nSection::::கட்டுப்பாடுகள்.\nகட்டுப்பாட்டு தர்க்க நிரலாக்கம் என்பது நேர அட்டவணை மற்றும் பிற திட்டமிடல் பணிகள் போன்ற தொழிற்துறை அமைப்புகளில் பல ப்ரோலாக் பயன்பாடுகளுக்கு முக்கியமானது ஆகும். முடிவுறு களங்களுக்கான குறைந்தபட்சம் ஒரு கட்டுப்பாட்டு தீர்வு உடனான பெரும்பாலான ப்ரோலாக் அமைப்புகள் கப்பல் மற்றும் பெரும்பாலும் விகிதமுறு எண்கள் போன்ற பிற களங்களுக்கான தீர்வுகள்.\n\nSection::::உயர்-வரிசை நிரலாக்கம்.\nHiLog மற்றும் λProlog ஆகியவை உயர்-வரிசை நிரலாக்க அம்சங்களுடனான ப்ரோலாக் நீட்டிப்பு ஆகும்.\n\nSection::::இலக்குப்பொருள் ஒருங்கமைவு.\nலாக்டாக் என்பது பின்புலத் தொகுப்பானாக பெரும்பாலான ப்ரோலாக் செயலாக்கங்கள் பயன்படுத்த முடிந்த இலக்குப்பொருள்-ஒருங்கமைந்த தர்க்க நிரலாக்க மொழியாகும். பல-நெறி மொழியாக, இது நெறி மாதிரிகள் மற்றும் பிரிவுகள், நெறிமுறைகள் (இடைமுகங்கள்), வகை-அடிப்படை தொகுப்பு வாயிலான பகுதி-அடிப்படையான நிரலாக்கம், நிகழ்வு-இயக்க நிரலாக்கம் மற்றும் உயர்மட்ட பல-மரையிடல் நிரலாக்கம் ஆகியவற்றுக்கான ஆதரவைக் கொண்டது.\n\nஓப்லாக் என்பது சிறிய, எளிதான, ப்ரோலாக்கிற்கான இலக்கு-ஒருங்கமைந்த நீட்டிப்பு, இது எடின்பர்க் பல்கலைக்கழக எட்கேட்டின் மார்க்கரெட் மேக்டௌகால் அவர்களால் உருவாக்கப்பட்டது.\n\nSection::::உடன்நிகழ்வு.\nப்ரோலாக்-எம்பிஐ என்பது செய்தி அனுப்புதல் இடைமுகம் வழியாக பகிரப்பட்ட கணினி செயலாக்கத்திற்கான ஓப்பன்-சோர்ஸ் SWI-ப்ரோலாக் நீட்டிப்பு ஆகும். மேலும் பல்வேறு உடன்நிகழ்வு ப்ரோலாக் நிரலாக்க மொழிகளும் உள்ளன.\n\n\nSection::::பிற மொழிகளுக்கான இடைமுகங்கள்.\nப்ரோலாக் மற்றும் Java நிரலாக்க மொழி ஆகியவற்றுக்கு இடையேயான ஒரு இணைப்பை வழங்கும்படியாக சட்டகப்பணிகளும் உள்ளன:\n\n\nSection::::வரலாறு.\nஃபிலிப் ரசல் என்பவரால் \"புரோலாக்\" என்ற பெயர் தேர்வு செய்யப்பட்டது. அது \"\" (பிரெஞ்சில் \"தர்க்கத்திலான நிரலாக்கம்\" ) என்பதன் சுருக்கமாகும். இது 1972 ஆம் ஆண்டுவாக்கில் ஃபிலிப் ரசல் மற்றும் அலைன் கால்மெரோரால் உருவாக்கப்பட்டது, அது ராபர்ட் கொவால்ஸ்கியின் ஹார்ன் உட்கூறுகளின் செயல்முறைப் புரிதல்விளக்கத்தின் அடிப்படையில் உருவாக்கப்பட்டது. தர்க்கத்தை, 1960கள் மற்றும் 1970களின் முற்பகுதியில் வட அமெரிக்காவில் மிகப் பிரபலமாக இருந்த செயல்முறையியல் அறிவு விளக்கத்துடன் கூடிய அறிவிக்கும் தன்மையுள்ள அறிவு விளக்க மொழியாகப் பயன்படுத்தும் ஆசையினால் இது பகுதியளவு ஊக்குவிக்கப்பட்டது. ராபர்ட் கொவ்வால்ஸ்கியின் கருத்துப்படி, முதல் புரோலாக் முறைமை 1972 ஆம் ஆண்டில் அலைன் கோல்மெரார் மற்றும் ஃபிலிப் ரசல் ஆகியோரால் உருவாக்கப்பட்டது. புரோலாகின் முதல் செயல்படுத்தல்கள் இண்ட்டர்ப்ரெட்டர்களாகும், இருப்பினும், டேவிட் எச். டி. வாரன் வாரன் அப்ஸ்ட்ராக்ட் மெஷினை உருவாக்கினார். அது முதலில் தோன்றிய மற்றும் சிறந்த தாக்கத்தை ஏற்படுத்திய புரோலாக் தொகுப்பியாகும், அது \"எடின்பர்க் புரோலாக்\" கிளை மொழியை வரையறுத்தது. அது பெரும்பாலான நவீன செயல்படுத்தல்களின் தொடரியலுக்கு அடிப்படையாக செயல்பட்டது.\n\nபுரோலாகின் நவீன மேம்பாடுகளில் பெருமளவு ஐந்தாம் தலைமுறை கணினி முறைமைகள் பணித்திட்டத்திலிருந்தே (FGCS) தோன்றின, அது புரோலாகின் ஒரு மாற்ற வகையை உருவாக்கியது, அது அதன் முதல் இயக்க முறைமையின் காரணமாக \"கெர்னல் மொழி\" என அழைக்கப்பட்டது.\n\nதூய புரோலாக் முதலில், பின்வரும் வடிவத்திலான ஹார்ன் உட்கூறுகளைக் கொண்டுள்ள ஒரு தீர்மான தேற்ற நிரூபிப்பானுக்கு பயன்படுத்த மட்டுமே என்ற வரம்பைக் கொண்டிருந்தது:\n\nதேற்ற நிரூபிப்பானின் பயன்பாடு இது போன்ற உட்கூறுகளை செயல்முறைகளாகக் கருதிக் கையாள்கிறது:\n\nஇருப்பினும், தூய புரோலாக் தோல்வியில் புறம்பாக்கல் எனும் அம்சத்தைக் கொண்டிருக்கும் வகையில் விரைவில் விரிவாக்கப்பட்டது, அந்த அம்சத்தில் (B) அல்லாத வடிவத்திலுள்ள எதிர்மறை நிபந்தனைகள் அவற்றுக்குரிய நேர்மறை நிபந்தனைகளான B ஐ முயற்சித்து தோல்வியடைவதன் மூலம் காண்பிக்கப்படுகின்றன.\n\nஅதனையடுத்து செய்யப்பட்ட, முதல் குழுவின் புரோலாக் விரிவாக்கங்கள் கட்டுப்பாட்டு தர்க்க நிரலாக்கத் திறன்களை செயல்படுத்தல்களில் அறிமுகப்படுத்தின.\n\n!\", 2006, .\" \n\n! இன்க்.\n"}
{"id": "74604", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74604", "title": "செலவு- பயன் பகுப்பாய்வு", "text": "செலவு- பயன் பகுப்பாய்வு\n\nசெலவு-பயன் பகுப்பாய்வு எனும் வரையறை கீழ்க்காணும் இரண்டையும் குறிக்கும்:\n\nஇரு விளக்கங்களின் கீழும் வழிமுறை திட்டவட்டமாயும் அல்லது முழுமனத்துடன் உள்ளடக்குவது, ஒன்று அல்லது அதிகமான நடவடிக்கைகளில் எதிர்பார்க்கப்படும் மொத்தச் செலவு அதற்கெதிரான எதிர்பார்க்கப்படும் மொத்த பலன்களை சிறந்த அல்லது மிக இலாபகரமான வாய்ப்பினை தேர்ந்தெடுக்கும் பொருட்டு எடைப் போடுவதாகும். முறையான வழிமுறை பெரும்பாலும் ஒன்று CBA (செலவு-பயன் பகுப்பாய்வு) அல்லது BCA (பலன்-செலவு பகுப்பாய்வு) எனக் குறிப்பிடப்படுகிறது.\n\nபலன்கள் மற்றும் செலவுகள் பெரும்பாலும் பண வரையறைகளில் தெரிவிக்கப்படுகின்றன. மேலும் பணத்தின் கால மதிப்பிற்கு சரிக்கட்டப்படுகின்றன. ஆகையால், அனைத்து பயன்களின் வளங்கொழிப்பு மற்றும் காலங்கள் தோறுமான (அவை காலத்தின் வேறுபட்ட நிலைகளில் நிகழ்வது சாத்தியமானவையாகும்) திட்டச் செலவுகள் ஆகியவை பொதுவான அடிப்படையின் வரையறைகளில் அவற்றின் \"தற்போதைய மதிப்பில்\" தெரிவிக்கப்படுகின்றன. இதற்கு நெருங்கிய தொடர்புடையதாக, ஆனால் சற்றே வேறுபட்டதாக, முறையான நுட்பங்களில், செலவு-பயன்படத்தக்கவை பகுப்பாய்வு, பொருளாதார விளைவு பகுப்பாய்வு, நிதி விளைவு பகுப்பாய்வுகள் மற்றும் முதலீட்டின் சமூக பலனளிப்பு பகுப்பாய்வு (SROI)ஆகியவையுள்ளன. பின்னது செலவு-பயன் பகுப்பாய்வின் தர்க்கத்தின் மீது கட்டப்பட்டுள்ளது, ஆனால் அதில் வேறுபடுவதாக திட்டவட்டமாக நிறுவன மேலாளர்கள் மற்றும் முதலீட்டாளர்களின் நடைமுறைக்குரிய முடிவெடுக்கும் தன்மையைத் தெரிவிக்கும் வடிவத்தில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது மேலும் அவர்களின் சமூக மற்றும் சூழலிய விளைவுகளை அதிகபட்சமாகக் கவனம் கொள்ளப்படுகிறது.\n\nSection::::கோட்பாடு.\nசெலவு-பயன் பகுப்பாய்வு வழக்கமாக அரசுகளால் ஒரு கொடுக்கப்பட்ட தலையீட்டின் விருப்பத்தை மதிப்பிடப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இது இன்றைய அரசுகளால் கடுமையாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. அது பல்வேறு மாற்றுகளின் செலவு பயன்தரத்தக்கதின் பகுப்பாய்வாக பயன்கள் செலவுகளை மதிப்பில் விஞ்சியுள்ளதா எனக் காணும் பொருட்டு செய்யப்படுவதாகும். இதன் நோக்கம் தலையீட்டின் திறனை இதுகாறும் உள்ள நிலையோடு மதிப்பிடுவதுடன் தொடர்புடையது. ஒரு தலையீட்டின் செலவு மற்றும் பலன் விளைவுகள் பொது மக்களின் அவற்றிற்கு ஈடு செய்ய விரும்புவது (பலன்கள்) அல்லது அவற்றைக் கொடுக்க தவிர்க்க விரும்பும் (செலவுகள்)ஆகியவற்றின் வரையறைகளில் மதிப்பிடப்படுகிறது. உள்ளீடுகள் வழக்கமாக சந்தர்ப்பச் செலவுகள் - அவற்றின் சிறப்பான மாற்று பயன்பாட்டின் மதிப்பு வரையறையில் அளவிடப்படுகின்றன. தலையீட்டினால் பாதிப்பிற்குள்ளாகும் அனைத்துச் சாரார்களை பட்டியலிட ஒரு வழிகாட்டி மூலக் கோட்பாடு உள்ளது, மேலும் அவர்களின் நலத்தின் மீதான விளைவின் பண மதிப்பை, அவர்களால் மதிப்பிடப்பட்டதை, வைக்கும்.\n\nவழிமுறையானது துவக்க மற்றும் தொடர்ந்து வரும் செலவுகளையும் அதற்கு எதிரான எதிர்பார்க்கப்படும் ஆதாயத்தின் பண மதிப்பையும் உள்ளடக்கியது. குறிப்பிட்ட நடவடிக்கைகளில் சரியானதென்று தோன்றுகிற செலவு மற்றும் பலன்களை கட்டமைப்பது பெரும்பாலும் மிகக் கடினமானது. நடைமுறையில், பகுப்பாய்வாளர்கள் செலவு மற்றும் பலன்களை மதிப்பிட ஒன்று கூர்ந்தாய்வு வழிமுறைகளையோ அல்லது சந்தைப் போக்கிலிருந்தான ஊகித்தலிருந்து பெற்றோ முயல்வர். எடுத்துக்காட்டாக, ஒரு பொருள் உற்பத்தி மேலாளர் தயாரிப்பு மற்றும் சந்தை செலவுகளை ஒரு திட்டமிடப்பட்ட பொருளுக்கான கருத்துருவ விற்பனையுடன் ஒப்பிடலாம். மேலும் அதனை உற்பத்திச் செய்ய அவர் இறுதியில் கிடைக்கும் வருவாய் செலவுகளை ஈடு செய்யும் என எதிர்பார்த்தால் மட்டுமே தயாரிக்க முடிவு செய்வார். செலவு-பயன் பகுப்பாய்வானது ஒரு பொதுவான நிலையற்ற அடிப்படையில் அனைத்து செலவு மற்றும் பயன்களை இட முயல்கிறது. ஒரு கழிவு விகிதம் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு, அது பிறகு தொடர்புடைய அனைத்து எதிர்கால செலவுகள் மற்றும் பலன்களை தற்போதைய-மதிப்பு வரையறையில் கணக்கிட பயன்படுத்தப்படுகிறது. மிகப் பொதுவாக, தற்போதைய-மதிப்பு கணக்கீடுகளுக்கு பயன்படுத்தப்படும் கழிவு விகிதம் நிதிச் சந்தைகளிலிருந்து எடுக்கப்படும் வட்டி விகிதமாகும் (ஆர்.எச்.ஃபிராங்க் 2000). இது மிக சர்ச்சைக்குரியதாக இருக்கலாம்; எடுத்துக்காட்டாக, ஒரு உயர் கழிவு விகிதம் ஒரு மிகக் குறைந்த மதிப்பை எதிர்கால தலைமுறையினர் நலன் மீது குறிப்பது, அதில் சூழலியலுக்கு உதவும் தலையீடுகளின் விருப்பங்களின் மீது பெரும் பாதிப்பைக் கொண்டிருக்கலாம். அனுபவத்தால் அறியப்படுகிற ஆய்வுகள் நிகழ்வில் மக்களின் கழிவு விகிதங்கள் காலங்கள் தோறும் குறையச் \"செய்யலாம்\" எனக் கூறுகின்றன. காரணம் செலவு-பயன் பகுப்பாய்வு பொது மக்களின் உண்மையான விருப்பத்தை அளக்கும் நோக்கத்தினைக் கொண்டுள்ளது, இந்த சிறப்பம்சம் வழக்கமாக ஆய்வுகளாக கட்டமைக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nசெலவு-பயன் பகுப்பாய்வின் போது, பண மதிப்புக்கள் உணரத் தக்க விளைவுகளை குறைக்கவும் கூட காரணம் கற்பிக்கப்படுகின்றன. அவை பகுதியாகவோ அல்லது முழுமையாகவோ திட்டத்தின் தோல்விக்கு பங்களிக்கக் கூடிய பல்வேறு இடர்பாடுகளான, நற்பெயர் இழத்தல், சந்தை ஊடுருவல் அல்லது நீண்டக் கால நிறுவன செயல் தந்திர கூட்டிணைப்புக்கள் ஆகியவையாகும். இது குறிப்பாக அரசுகள் (தொழில்)நுட்பத்தை பயன்படுத்துகையில், ஒரு எடுத்துக்காட்டாக வணிகக் கட்டுப்பாடு, ஓர் புதிய சாலை அமைப்பது அல்லது அரசின் உடல்நல கவனிப்பு அமைப்பின் மூலம் புதிய மருந்தை அளிப்பது ஆகியவற்றை அறிமுகப்படுத்த முடிவெடுப்பது போன்றவற்றில் உண்மையாகும். இந்த விஷயத்தில் ஒரு மதிப்பு மனித வாழ்வின் மீதோ அல்லது சூழல் மீதோ இடப்பட வேண்டும் என்பது பெரும்பாலும் பெரிய சர்ச்சையை ஏற்படுத்துவதாகும். ஒரு உதாரணத்திற்கு, செலவு-பயன் கோட்பாடு நாம் ஒரு ஆபத்தான மலைப்பாதையில் பாதுகாப்பு கம்பியை அமைப்பதின் டாலர் செலவானது, அதன் மூலம் தடுக்கப்பட்ட காயங்கள், மரணங்கள் மற்றும் சொத்து பாதிப்பு ஆகியவற்றின் முழுமையான டாலர் மதிப்பைவிட குறைவானது எனில் நட வேண்டியிருக்கும் (ஆர்.எச்.பிராங்ஃக் 2000).\n\nசெலவு-பயன் கணக்கீடுகள் வழக்கமாக பணத்தின் கால மதிப்பு சூத்திரங்களை பயன்படுத்துவதை உள்ளடக்கியதாகும். இது வழக்கமாக எதிர்கால செலவு மற்றும் பலன்களின் போக்கின் எதிர்பார்ப்பினை தற்கால மதிப்புத் தொகையில் மாற்றி இடுவதாகும்.\n\nSection::::பயன்பாடும் வரலாறும்.\nசெலவு-பயன்பாடு பகுப்பாய்வு முக்கியமாக மிகப் பெரிய தனியார் மற்றும் பொதுத் துறை திட்டங்களின் பண மதிப்பை ஆராயச் செய்ய பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதற்குக் காரணம் அத்தகைய திட்டங்கள் நிதி அல்லது பண வரையறைகளில் செலவு மற்றும் பலன்களை இணங்கத்தக்கவைகளையும் அதே போல பண வரையறைகளில் தெரிவிக்கப்படுபவைகளையும் உள்ளடக்கச் செய்ய உதவுகின்றன (எ.கா சூழல் பாதிப்புக்கள்). தனியார் துறை நிறுவனங்கள் அதிகம் பயன்படுத்த உகந்ததாயிருக்கிற இதர திட்ட மதிப்பீடு நுட்பங்களான திருப்ப விகிதம் போன்றவற்றை எங்கு சாத்தியமோ அங்கு செய்கின்றன.\n\nசெலவு-பயன் பகுப்பாய்வு பழக்கம் நாடுகளுக்கிடையிலும் மற்றும் ஒரு நாட்டிற்குள்ளான துறைகளுக்கிடையிலும் (எ.கா. போக்குவரத்து, உடல்நலம்) வேறுபடுகின்றன. சில முக்கிய வேறுபாடுகளில் மதிப்பீடுகளின் உள்ளே செலவு மற்றும் பலன்களாக உள்ளடக்கப்படும் பாதிப்புக்களின் வகைகள், பண மதிப்பில் தெரிவிக்கப்படும் பாதிப்புக்களின் நீட்சி மற்றும் நாடுகளுக்கிடையிலான கழிவு விகிதங்களின் வேறுபாடுகள் ஆகியவை உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளன. உலகம் முழுமைக்குமான முகமைகள் பின்வருவன உள்ளிட்ட அடிப்படையான முக்கிய செலவு-பயன் சுட்டிகளைச் சார்ந்துள்ளன:\n\nசெலவு-பயன் பகுப்பாய்வின் கோட்பாடு 1848 டுபுயிட்டின் கட்டுரையின் காலத்தைச் சேர்ந்தது மேலும் ஆல்பிரெட் மார்ஷலின் பின்னாள் படைப்புக்களில் முறைப்படுத்தப்பட்டதாகும். செலவு-பயன் பகுப்பாய்வின் நடைமுறை முயற்சியானது அமெரிக்க ஒன்றியத்தின் பொறியாளர் படைப்பிரிவால் 1936 ஆம் ஆண்டின் ஃபெடரல் நேவிகேஷன் ஆக்ட் (Federal Navigation Act of 1936) பரிந்துரைக்கப்பட்ட மைய நீர்வழி உள்கட்டமைப்பிற்கு பயனுள்ள முறையில் கோரப்பட்டதற்குப் பின்னர் துவக்கப்பட்டது. 1939 ஆம் ஆண்டின் ஃபிளட் கண்ட்ரோல் ஆக்ட் (Flood Control Act of 1939) செலவு-பயன் பகுப்பாய்வினை மையக் கொள்கையாக நிறுவுவதில் முக்கியப் பங்கு வகித்தது. அது தரநிலையாக \"மதிப்பிடப்பட்ட செலவுகளை விட அதிகமாக யாராக இருந்தாலும் அவர்களுக்கான பலன்கள் பெற்றவர்கள் ஆவர்\" என்று குறிப்பிட்டது.\n\nபின்னர், செலவு-பயன் நுட்பங்கள் அமெரிக்க ஒன்றியம் மற்றும் ஐக்கிய இராச்சியத்தில் 1950 மற்றும் 1960 ஆம் ஆண்டுகளில் உருவாக்கப்பட்ட நெடுஞ்சாலை மற்றும் வாகனச்சாலை முதலீடுகளுக்கு பயன்படுத்தப்பட்டது. பலமுறை முன்பு கூறப்பட்டது போல், (தொழில்)நுட்பத்தின் அதிக மேம்படுத்தப்பட்ட பயன்பாடு லண்டன் பாதாள விக்டோரியா புகை வண்டித்தொடருக்கு செய்யப்பட்டது. கடந்த 40 வருடங்களில், உலகம் முழுதும் பல நாடுகளில் செலவு-பயன் நுட்பங்கள் படிப்படியாக போக்குவரத்து திட்டங்கள் எவ்வாறு மதிப்பிடப்பட வேண்டும் எனும் தற்போதுள்ள கணிசமான வழிக்காட்டுதல்களின் விரிவு வரை உருவாக்கின.\n\nஐக்கிய இராச்சியத்தில், மதிப்பீட்டிற்கான புதிய அணுகுமுறை (NATA) அப்போதைய போக்குவரத்து, சூழல் மற்றும் நிலப்பகுதிகள் துறையினால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இது செலவு-பயன் முடிவுகளை விரிவான சூழல் பாதிப்பு ஆய்வுகளுடன் ஒன்றிணைத்து மேலும் அவற்றை சமநிலையில் வழங்கியது.NATA முதலில் 1998 ஆம் ஆண்டில் தேசிய சாலை திட்டங்களின் சாலைகள் மறுபார்வையில் பயன்படுத்தப்பட்டது, ஆனால் பின்னர் அனைத்து வகையான போக்குவரத்திற்கும் விரிவாக்கப்பட்டது. அது தற்போது ஒரு புதிய அடித்தளமாக ஐக்கிய இராச்சியத்தின் போக்குவரத்து மதிப்பீட்டிற்கு உள்ளது. மேலும், போக்குவரத்து துறையினரால் பராமரிக்கப்பட்டும் உருவாக்கப்பட்டும் வருகிறது.\n\nஐரோப்பிய ஒன்றியத்தின் 'போக்குவரத்து செலவுவகை மற்றும் திட்ட மதிப்பீட்டிற்கான ஒத்த ஐரோப்பிய அணுகுமுறையை உருவாக்குதல்'(HEATCO)திட்டம், அதன் ஆறாவது வரைவேலை திட்டத்தின் பகுதியாக, ஐரோப்பிய ஒன்றிய உறுப்பு நாடுகளில் போக்குவரத்து மதிப்பீடு வழிமுறையை மறு ஆய்வு செய்தது மேலும் நாடுகளுக்கிடையிலான குறிப்பிடத்தக்க வேறுபாடுகள் இருப்பதைக் கண்டறிந்தது. HEATCO வின் குறிக்கோள் ஐரோப்பிய ஒன்றியம் முழுமைக்குமான போக்குவரத்து மதிப்பீடு நடைமுறையை ஒத்திருக்கச் செய்வதற்கான வழிமுறைகளை உருவாக்குவதேயாகும் . \n\nடிரான்ஸ்ஃபோர்ட் கனடாவும் கூட 1994 ஆம் ஆண்டில் பெரிய போக்குவரத்து முதலீடுகளுக்கான அதன் வழிகாட்டி புத்தகம் வெளியிடப்பட்டதிலிருந்து செலவு பயன் பகுப்பாய்வின் பயன்பாட்டை ஊக்குவித்தது.\n\nமிகச் சமீபத்தில் அமெரிக்க ஒன்றிய போக்குவரத்து துறை மற்றும் பல மாகாண போக்குவரத்து துறைகளால் வழிகாட்டி குறிப்புகள் வழங்கப்பட்டன. அதில்போக்குவரத்தில் செலவு பயன் பகுப்பாய்வின் பயன்பாட்டிற்கு கிடைக்கின்ற மென்பொருள் கருவிகளுக்கான விவாதங்களுடன் HERS, BCA.Net, StatBenCost, CalBC, மற்றும் TREDIS உள்ளிட்டவை இருந்தன. கிடைக்கின்ற வழிகாட்டி குறிப்புகள் ஃபெடரல் ஹைவே அட்மினிஸ்ட்ரேஷன், ஃபெடெரல் ஏவியேஷன் அட்மினிஸ்ட்ரேஷன், மின்னாசோட்டா டிபார்ட்மெண்ட் ஆஃப் டிரான்ஸ்போர்ட்டேஷன், மற்றும் கலிஃபோர்னியா டிபார்ட்மெண்ட் ஆஃப் டிரான்ஸ்போர்ட்டேஷன் (கால்டிரான்ஸ்) ஆகியவற்றால் வழங்கப்படுகின்றன.\n\n1960 ஆம் ஆண்டுகளின் துவக்கத்தில், பர்ட்டன் வீஸ்போர்ட்டின் படைப்புக்களில் கூட செலவு பயன் பகுப்பாய்வானது உடல் நலம் மற்றும் கல்வியில் தொடர்புடைய பலன்கள் மற்றும் செலவுகளில் மதிப்பிடப்பட விரிவாகப்பட்டது. பின்னர் யுனைடெட் ஸ்டேட்ஸ் டிபார்ண்ட்மெண்ட் ஆஃப் ஹெல்த் அண்ட் ஹ்யூமன் சர்வீசஸ் அதன் CBA வழிகாட்டி குறிப்புக்களை வெளியிட்டது.\n\nSection::::துல்லியப் பிரச்சினைகள்.\nசெலவு-பயன் பகுப்பாய்வு முடிவின் துல்லியம் எவ்வாறு செலவு மற்றும் பயன் துல்லியமாக மதிப்பிடப்பட்டது என்பதைச் சார்ந்துள்ளது. போக்குவரத்து உள்கட்டமைப்பு திட்டத்தின் மீது செய்யப்பட்ட செலவின் துல்லியம் பற்றிய நிபுணர்களின் மறு ஆய்வு இரயில் திட்டங்களின் உண்மையான செலவுகள் மதிப்பிடப்பட்ட செலவுகளை விட சராசரியாக 44.7 விழுக்காடு அதிகமாக மாறியிருந்ததையும், மேலும் சாலையில் 20.4 விழுக்காடு உயர்ந்ததையும் கண்டது (ஃபிளைவ்ஜெர்க், ஹோல்ம் மற்றும் புஹ்ல், 2002). பலன்களை பொறுத்தவரை, மற்றொரு நிபுணர்களின் மறு-ஆய்வு உண்மையில் இரயில் பயணங்களின் சராசரி 51.4 விழுக்காடு மதிப்பிடப்பட்ட பயணங்களை விடக் குறைவு; சாலைகளைப் பொறுத்தவரை அனைத்து மதிப்பிடப்பட்ட போக்குவரத்தில் பாதிக்கும் மேற்பட்டவற்றில் 20 விழுக்காட்டிற்கு மேல் தவறானது என கண்டு பிடிக்கப்பட்டது (ஃபிளைவ்ஜெர்க், ஹோல்ம் மற்றும் புஹ்ல், 2005). ஒப்பீட்டு ஆய்வுகள் இது போன்ற துல்லியமற்றவை போக்குவரத்தினை தவிர இதரத் துறைகளுக்கும் பொருந்தும் எனச் சுட்டின. இத்தகைய ஆய்வுகள் செலவு-பயன் பகுப்பாய்வுகளின் முடிவுகள் எச்சரிக்கையுடன் நடத்தப்பட வேண்டும் ஏனெனில் அவை உயர்ந்தளவில் துல்லியமற்றவையாக இருக்கக்கூடும் என்பதை உணர்த்துகின்றன. உண்மையில், துல்லியமற்ற செலவு-பயன் பகுப்பாய்வுகள் திட்டமிடலில் கணிசமான அளவில் சிக்கல் வாய்ந்தவை என வாதிடப்படுகின்றன, ஏனெனில் துல்லியமற்ற ஆவணப்படுத்தல் அளவு திறனற்ற முடிவுகளுக்கு வழிவிடலாம் என பரேடோ மற்றும் கால்டார்-ஹிக்ஸ் திறனால் விவரிக்கப்படுகிறது ( ஃபிளைவ்ஜெர்க், புருஸெலியஸ் மற்றும் ரொதங்கட்டர், 2003).\n\nஇத்தகைய வெளிப்பாடுகள் (ஏறக்குறைய எப்போதும் குறைமதிப்பீட்டிற்கு உகந்ததாயிருக்கின்ற \"குறிப்பிடத்தக்க புதிய அணுகுமுறைகள் காணத்தவறினால் வரை\" ) எதிர்பார்க்கப்படுகின்றன ஏனெனில் அத்தகைய மதிப்பீடுகள்:\n\nசெலவு-பயன் பகுப்பாய்விற்கான மற்றொரு சவால் பகுப்பாய்வில் எந்த செலவுகளை உள்ளடக்குவது என்பதைத் தீர்மானிப்பதாகும் (குறிப்பிடத்தக்க செலவு தூண்டிகள்). இது பலமுறை சர்ச்சைக்குரியது. ஏனெனில், நிறுவனங்கள் அல்லது ஆர்வக் குழுக்கள் ஆய்வில் சில செலவுகள் சேர்க்கலாம் அல்லது நீக்கப்படலாம் என நினைக்கலாம்.\n\nஃபோர்ட் பிண்டோ விஷயத்தில் (வடிவக் கோளாறுகளின் காரணங்களால், பிண்டோ பின்புற-பாதிப்புடைய மோதலில் தீப்பற்றி எரியக்கூடியவகையில் இருந்தது) ஃபோர்ட் நிறுவனம் திரும்பப் பெறுவதற்கான அழைப்பை விடுவதில்லை எனும் முடிவை எடுத்தது. ஃபோர்ட்டின் செலவு-பயன் பகுப்பாய்வுகள் பயன்பாட்டிலுள்ள கார்களின் எண்ணிக்கையையும், விபத்து சாத்திய விகிதத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டும் வடிவக் கோளாறிலான இறப்புக்கள் $49.5 மில்லியனாக ஏற்படலாம் என்பதைக் கொண்டும் மதிப்பிடப்பட்டது(தொகையானது ஃபோர்ட் தவறான இறப்பு சட்ட வழக்குகளுக்கு நீதிமன்றத்திற்கு வெளியிலான உடன்படிக்கைக்கு கொடுக்க வேண்டியது). இது ஒரு மறு அழைப்பிற்கான ($137.5 மில்லியன்) செலவை விட குறைவானதாக மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது . நிகழ்வில், ஃபோர்ட் அபாயகரமான எதிர்மறையான விளம்பரங்களை கவனியாது விட்டது (அல்லது முக்கியத்துவமற்றதாக கருதியது), அது மிக குறிப்பிடத்தக்கதாக மாறியது (ஏனெனில் அது மறு அழைப்பிற்கு ஏதோ ஒரு வகையில் வழிவிட்டது \"மேலும்\" விற்பனையில் அளக்கத் தக்க இழப்புக்களை ஏற்படுத்தியது).\n\nஉடல் நலப் பொருளியலில், சில ஆய்வாளர்கள் செலவு-பயன் பகுப்பாய்வுகள் பற்றாக்குறையுடைய வழிவகைகளாக இருக்கலாம் என நினைக்கின்றனர். ஏனெனில், பணமளிக்கும்-விருப்ப முறைகள் மனித வாழ்வின் மதிப்பைத் தீர்மானிப்பது வருமான சமமின்மைக்கு இணங்க ஆட்படுத்தப்படலாம். அவர்கள் உடல்நலக் கொள்கைகளின் விளைவுகளை பகுத்தாராய செலவு-பயன் பகுப்பாய்வு மற்றும் தக்கவாறு-அனுசரிக்கப்பட்ட வாழ்நாள் வருடங்களின் பயன்பாட்டிற்கு ஊக்கமளிக்கின்றனர்.\n\n\n\n"}
{"id": "74607", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74607", "title": "டெல்மிசார்டன்", "text": "டெல்மிசார்டன்\n\nடெல்மிசார்டன் (INN) () என்பது உயரழுத்தத்தை நிர்வகிப்பதில் பயன்படும் ஒரு அன்கியோடென்சின் II வாங்கி எதிர்ப்பி (ARB) ஆகும். இது வர்த்தகப் பெயர்களான நார்மிசார் (நாபிகுவாசிம் பார்மகியூட்டிகல்ஸ் பாகிஸ்தானால்), டெல்மினார்ம் (இப்கா வால்), ப்ரிட்டர் அல்லது கின்ஸால் (பேயர் ஸ்கெரிங் பார்மாவால்), மைகார்டிஸ் (பொவரிஞ்சர் இஞ்செல்ஹீம்), டெல்மா (கிளென்மார்க் பார்மா), {டெல்டே{/1} (ராரண்ட் பார்மகியூட்டிகல்ஸ்) மற்றும் {டெலிஆக்ட் D{/1} (ரான்பக்ஸி]]யால்) ஆகியவற்றினைக் கொண்டு சந்தைப்படுத்தப்படுகின்றது.\n\nSection::::மருந்து அளிப்பு.\nபொதுவாக வினைத்திறனான டெல்மிசார்டன் அளவை ( T24 ஐ ரிஸ் ஹெல்த்கேர் சந்தைப்படுத்துகிறது) தினசரி ஒருமுறை 40 மி.கி ஆகும். தினசரி 20 மி.கி அளவை எடுத்து சில நோயாளர்கள் ஏற்கனவே குணமடைந்திருக்கக் கூடும். எதிர்பார்க்கும் இரத்த அழுத்தம் அடையப்படாத சந்தர்ப்பத்தில், தினசரி ஒருவேளை எடுக்கும் டெல்மிசார்டன் அளவை அதிகபட்சம் 80 மி.கி வரைக்கும் அதிகரிக்கலாம்.\n\nSection::::செயல்படும் முறை.\nடெல்மிசார்டன் (டெல்கியை காடிலா பார்மா சந்தைப்படுத்துகிறது) என்பது அன்கியோடென்சின் ரிசெப்டர் பிளாக்கர் (ARB) ஆகும். இது அன்கியோடென்சின் II வகை 1 (AT) வாங்கிகளுக்கு அதிக நாட்டத்தைக் காண்பிக்கிறது, நீண்ட கால செயலைக் கொண்டுள்ளது, மேலும் எந்தவொரு ARB ஐவிடவும் நீண்ட அரை-வாழ்வுக்காலத்தைக் கொண்டுள்ளது.\n\nடெல்மிசார்டன் ரெனின்-அன்கியோடென்சின் சிஸ்டத்தை (RAS) தடைசெய்வதோடு, இன்சுலின் மற்றும் குளுக்கோஸ் வளர்சிதை மாற்றத்தின் மைய சீர்படுத்தியான பெரொக்ஸிசோம் ப்ரோலிஃபெரேட்டர் ஆக்டிவேட்டட் ரிசெப்டர் காமாவின் (PPAR-γ) தேர்ந்தெடுக்கும் குறிப்பேற்றியாகவும் செயல்படுகிறது. டெல்மிசார்டனின் இரட்டைச் செயல்படும் முறையானது சர்க்கரைநோய் மற்றும் இருதய நோய் (CVD) ஆகியவற்றால் தோற்றுவிக்கப்படும் கலனுக்குரிய மற்றும் சிறுநீரக சேதத்திலிருந்து பாதுகாப்பையும் வழங்கக்கூடும் என நம்பப்படுகிறது.\n\nடெல்மிசார்டன் AT வாங்கிகளைவிட AT வாங்கிகளில் 3000 மடங்குகள் அதிகமாக இணைகின்ற நாட்டத்தைக் கொண்டுள்ளது. அனைத்து அன்கியோடென்சின் II வகை 1 வாங்கி எதிர்ப்பிகளுடனும் ஒப்பிடும்போது டெல்மிசார்டனிலேயே மிக நீண்ட அரைவாழ்வுக்காலம் (24 மணிநேரம்) உள்ளது.\n\nSection::::நோய்க் குறி.\nஇன்றியமையாத உயரழுத்தச் சிகிச்சையில் டெல்மிசார்டன் சுட்டிக்காட்டப்படுகிறது.\n\nSection::::அண்மைக்கால முக்கிய மருத்துவ சோதனைகள்.\nSection::::ஆன்டார்கெட் (ONTARGET).\nஆன்டார்கெட் (ONTARGET) சோதனைத் திட்டம் என்பது (தொடர்கின்ற டெல்மிசார்டன் மட்டும் மற்றும் ராமிப்ரில் உலகளாவிய இறுதி நிலை சோதனையுடன் இணைந்து) இதுவரையில் செய்திராத மிகப்பெரிய ARB மருத்துவ ஆய்வுத் திட்டங்களில் ஒன்று.\n\nமுன்னணி ஆய்வாளரும், கனடா, ஹமில்டன், மேக்மாஸ்டர் பல்கலைக்கழகத்தில் மக்கள் சுகாதார ஆய்வு நிறுவனத்தின் இயக்குநருமான சலிம் யூசுஃப், USA, சிக்காகோவில் நடந்த அமெரிக்க இதயவியல் கல்லூரியின் (ACC) 57வது வருடாந்திர அறிவியல் அமர்வில் சோதனை l முடிவுகளை விளக்கப்படுத்தினார். பின்னர் அந்த முடிவுகள் நியூ இங்கிலண்ட் ஜர்னல் ஆஃப் மெடிசினில் ஏப்ரல் 2008 இல் வெளியிடப்பட்டது.\n\nACE தடுப்பி ராமிப்ரில் டெல்மிசார்டன் அல்லது இரண்டினது கலவை, இரண்டில் ஒரு சிகிச்சையை 5.5 ஆண்டுகளாக வழங்குவதற்கு 41 நாடுகளில் 733 மையங்களிலிருந்து 25,620 நோயாளிகள் தோராயமாக எடுக்கப்பட்டனர். உயர் CV ஆபத்துள்ள நோயாளிகளில் CV காரணிகள், இதயத் தசைத்திசு இறப்பு, இருதயத் தாக்கம் அல்லது இருதயக் கோளாறுக்காக மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்படுதல் ஆகியவற்றால் ஏற்படும் இறப்பின் முதன்மையான கலப்பு விளைவினூடாக இருதய (CV) பாதுகாப்பில் டெல்மிசார்டனின் பங்கை ஆராய்வதே இதன் நோக்கமாக இருந்தது.\n\nடெல்மிசார்டன் ஆனது ராமிப்ரில் போலவே வினைத்திறனாக இருந்ததை முடிவுகள் வெளிக்காட்டின, ஆனால் குறைந்த வீத இருமல் மற்றும் அங்கியோடிமாவுடன், இது ஜூரம் இடைநிறுத்தல்களுக்கு வழிவகுத்தது. கலவைக் குழுவானது இதேபோன்ற வினைத்திறனை அனுபவித்தது, ஆனால் உயரழுத்த அறிகுறிகளின் ஆபத்து அதிகரித்தது. மேலும், ACE தடுப்பிகளுக்கு இசைவாக்கமடையவெனத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட நோயாளிகளிலும், டெல்மிசார்டனுக்குச் சிறப்பாக இசைவாக்கமடைந்திருப்பதும் காண்பிக்கப்பட்டது, மேலும் ராமிப்ரிலைவிட அதிகளவு சிகிச்சை இணக்கமும் இணைந்திருந்தது.\n\nSection::::டிரான்சென்ட் (TRANSCEND).\nஆன்டார்கெட் (ONTARGET) ஆய்வின் ஒரு பகுதியாக, ACE தடுப்பிகளுக்கு இசைவாக்கமடைய முடியாத நோயாளிகளுக்கு, டிரான்சென்ட் (இருதய நோய் (CVD) உள்ள ACE க்கு இசைவாக்கமடையாத பொருள்களில் டெல்மிசார்டன் தோராயமான ஒதுக்கீட்டு ஆய்வு) ஆய்வின் ஒரு பகுதியாக டெல்மிசார்டன் அல்லது ப்லேஸ்போ இரண்டில் ஒன்று வழங்கப்பட்டது. இந்த ஆய்விலிருந்து பெறப்பட்ட முடிவுகள் செப்டம்பர் 2008 இல் லான்செட்டில் வெளியிடப்பட்டன. அதற்கு வந்த ஆசிரியர் கருத்துரை ஒன்று: \"ஒட்டுமொத்தமாக, இருதயக் கோளாறுகள் தவிர, பல்வேறு இருதய குழுக்களில் கலனுக்குரிய தாக்கங்களைத் தடுக்க அன்கியோடென்சின்-வாங்கி தடுப்பிகளைப் பயன்படுத்துவது பூரணமாகவில்லை. டிரான்சென்ட் இன் முடிவுகள் ஆன்டார்கெட் (ONTARGET) இல் காண்பிக்கப்பட்ட கீழ்நிலைத்தன்மையற்ற நிலைக்கு சவாலாகிறது, ஒருபோதுமே ஏதாவது இருந்தாலும், ஒரு அதியுயர் விளைவைவிட வேறெதையும் குறிப்பிடவில்லை.\" \n\nSection::::பாதுகாப்பு.\nபுரெடெக்சன் (PROTECTION) திட்டம் (Programme of Research tO show Telmisartan End-organ proteCTION) 32 நாடுகளிலிருந்து, 6,875 நோயாளர்களை பத்து சோதனைகளில் கொண்டிருந்தது.\n\nஇந்தத் திட்டமானது, டெல்மிசார்டன் அல்லது டெல்மிசார்டன்/ ஹைட்ரோகுளோரொதயஸைட்டின் வினைத்திறனை வேறுபட்ட நிலைகளிலுள்ள இருதய மற்றும் சிறுநீரக தொடரகத்தில் சோதித்தது. சோதனைகள் உலகம் முழுவதும் இருந்த, வேறுபட்ட அளவுகளில் இருதய ஆபத்தையுடைய நோயாளிகளில் நடத்தப்பட்டது.\n\nபொதுவான நோயாளிகளின் இரு கூட்டத்தில், இரத்த அழுத்த கட்டுப்பாட்டின்மீது டெல்மிசார்டனின் விளைவை இத்திட்டத்தின் 10 ஆய்வுகள் மதிப்பிட்டன: இருதய நோய் ஆபத்து அதிகமாகவுள்ள நோயாளிகள் மற்றும் வேறுபட்ட சிறுநீரக நோய்த்தன்மைகளுள்ள நோயாளிகள். அனைத்து ஆய்வுகளிலும், டெல்மிசார்டன் ப்லேஸ்போவுக்கு அல்லது ACE தடுப்பிகள் ராமிப்ரில் மற்றும் எனலப்ரில் அல்லது ARBகள் லொசார்டன் மற்றும் வல்சார்டன் போன்ற தங்கத் தர மருந்துக்கு ஒப்பிடப்பட்டது.\n\nஇத்திட்டத்தின்போது, டெல்மிசார்டன் தங்கத் தரங்களை (ACEIகள் மற்றும் பிற ARBகள்) அடைந்தது, சிலவேளைகளில் தங்கத் தரங்களை எல்லை மீறியது. ஆபத்தான நிலையிலுள்ள நோயாளிகள் கூட்டங்களில், பலத்த, நிலையான இரத்த அழுத்தத்தை ஆபத்தான காலை காலம் முழுவதும் குறைப்பதை டெல்மிசார்டன் தூண்டியது, இங்கு CV ஆபத்து மிகக்கூடுதலாகும், சிறுநீரக தொடரகத்தின் ஒவ்வொரு நிலையிலும் சிறுநீரகபாதுகாப்பு விளைவுகள்.\n\nSection::::புரோஃபெஸ் (PRoFESS).\nபுரோஃபெஸ் (PRoFESS) - பிரிவென்ஷன் ரெஜிமென் ஃபார் எஃபெக்டிவ்லி எவொய்டிங் செகண்ட் ஸ்ட்ரோக்ஸ். டெல்மிசார்டனுடனான சிகிச்சையானது குருதியோட்டக்குறைவுத் தாக்கம் ஏற்பட்ட உடன் ஆரம்பிக்கப்பட்டு, 2.5 ஆண்டுகளுக்குத் தொடரப்பட்டது, இது மீண்டும்மீண்டும் வருகின்ற தாக்கம், முக்கிய இருதய செயல்பாடுகள் அல்லது சர்க்கரைநோயைக் குறிப்பிடத்தக்க அளவுக்குக் குறைக்கவில்லை. (ClinicalTrials.gov எண், NCT00153062)\n\n"}
{"id": "74609", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74609", "title": "சரிசெய்தல்", "text": "சரிசெய்தல்\n\nசரிசெய்தல் (Troubleshooting) என்பது சிக்கலைத் தீர்க்கும் ஒரு வடிவமாகும், பெரும்பாலும் தோல்வியடைந்த உற்பத்திப் பொருள்கள் அல்லது செயல்முறைகளை சீர் செய்வதற்காக செயற்படுத்தப்படுகிறது. இது சிக்கலின் மூலத்தைத் தேடும் ஒரு காரண காரியத் தொடர்புடைய திட்டமிட்ட வழியாகும், இதன் மூலம் சிக்கலைத் தீர்க்க முடியும், மேலும் அதனால் உற்பத்திப்பொருள் அல்லது செயல்முறையின் நடவடிக்கையை மீண்டும் உருவாக்க முடியும். சிக்கலின் அறிகுறிகள் மூலம் பல சாதகமான விளைவுகளை ஏற்படுத்தும் சிக்கலான அமைப்புகளில் உருவாக்கிப் பராமரிப்பதற்கு சரிசெய்தல் தேவையாய் இருக்கிறது. பொறியியல், அமைப்பு நிர்வாகம், மின்னணுவியல், தானியங்கி செப்பனிடுதல் மற்றும் அறுதியீட்டு மருத்துவம் போன்ற பல துறைகளில் சரிசெய்தல் பயன்படுகிறது. ஒரு அமைப்பினுள் செயல்பிழை(கள்) அல்லது அறிகுறிகளை இனம் காணுவதற்கு சரிசெய்தல் தேவையாய் இருக்கிறது. அதற்குப்பின், அறிகுறிகளின் சாதகமான காரணங்களை உருவாக்குவதற்கு வழக்கமாக அனுபவம் பயன்படுகிறது. சிக்கலுக்கு சாத்தியம் உள்ள காரணங்களை தவிர்ப்பதற்கு, பெரும்பாலும் எந்த காரணம் உண்மையில் சிக்கலாக உள்ளது என தவிர்த்தலின் செயல்பாட்டில் வரையறுக்க வேண்டும். இறுதியில், அந்த உற்பத்திப்பொருள் அல்லது அதன் பணி நிலைக்கு இது தீர்வாக பெறப்படும் என்பதற்கு சரிசெய்தலுக்கு உறுதி செய்ய வேண்டி இருக்கிறது.\n\nபொதுவாக, சரிசெய்தல் என்பது ஏதாவது ஒரு செயல்பாட்டின் தோல்வியின் மூலக்காரணமான [அமைப்பு] \"பிரச்சினையை\" அடையாளம் காணல் அல்லது காரணமறிதல் ஆகும். துவக்கத்தில் செயல்பிழையின் அறிகுறிகளாக சிக்கல் விளக்கப்படுகிறது, மேலும் சரி செய்தலானது இந்த அறிகுறிகளின் காரணங்களை வரையறுக்கும் செயல்பாடாக உள்ளது.\n\nஒரு அமைப்பானது, அதன் எதிர்பார்த்த, விருப்பமான அல்லது குறிப்பிட்ட நடத்தையைக் (வழக்கமாக, செயற்கை அமைப்புகள் மற்றும் அதன் நோக்கம்) குறிக்கும் வகையில் விவரிக்கப்படுகிறது. குறிப்பிட்ட முடிவுகள் அல்லது வெளியீடுகளை உருவாக்குவதற்கு, அமைப்புக்கு சம்பவங்கள் அல்லது உள்ளீடுகள் எதிர்பார்க்கப்படுகின்றன. (எடுத்துக்காட்டாக பல்வகைப்பட்ட கணினிப் பயன்பாடுகளின் இருந்து \"அச்சு\" விருப்பத் தேர்வை தேர்ந்தெடுப்பது என்பது, முடிவாக சில குறிப்பிட்ட சாதனத்தில் இருந்து வன்நகலை வெளிப்படுத்தும் செயல்பாடாகும்). எதாவது எதிர்பாராத அல்லது விரும்பத்தகாத நடத்தை அறிகுறி எனப்படுகிறது. சரிசெய்தல் என்பது குறிப்பிட்ட காரணம் அல்லது அறிகுறிகளின் காரணங்களை தனிப்படுத்தும் செயல்பாடாகும். எந்த முடிவுகளை வழங்குவதற்கும் உற்பத்திப்பொருள் அல்லது செயல்பாடின் தோல்வியானது, பெரும்பாலும் அறிகுறி எனப்படுகிறது. (எடுத்துக்காட்டாக, எதுவும் அச்சிடப்படவில்லை).\n\nமருத்துவச் சட்டவியலின் வகைகளானது, குறிப்பாக உற்பத்திப் பொருள்கள் அல்லது செயல்முறைகளில் உள்ள சிக்கல்களை கண்டுபிடிப்பதற்கு பயனுள்ளதாக உள்ளது, மேலும் குறிப்பிட்ட தோல்விகளின் காரணம் அல்லது காரணங்களை வரையறுப்பதற்கு பகுப்பாய்வு சார்ந்த உத்திகளும் பரந்த அளவில் கிடைக்கப்பெறுகின்றன. மேற்கொண்டு அதைப் போன்ற தோல்விகளைத் தடுப்பதற்கு, சரியான நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன. முழு அளவு உற்பத்திக்கு முன்பு FMEA மற்றும் FTA ஐப் பயன்படுத்தி தோல்வியைத் தவிர்க்கும் சாதகமான நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன, மேலும் இந்த வகைகள் தோல்வி கூறுபாடிற்காகவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nSection::::அம்சங்கள்.\nசரி செய்தலின் பெரும்பாலான விவாதத்தின் அடிப்படை கொள்கைகளானது உலகளவில் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டாலும், முறைசார் சரிசெய்தல் செயல்முறைகளின் குறிப்பிட்ட பயிற்சி, டொமைன் குறித்து பராமரிக்கப்படுகிறது.\n\nஅதன் தொடர்ந்த நடத்தையைப் பற்றிய எதிர்பார்ப்புகளுடன் அதன் முந்தைய பணி நிலை வடிவங்களில் இருந்து, திடீரென பணி நின்று போனதற்கு வழக்கமான சரிசெய்தல் ஈடுபடுத்தப்படுகிறது. அது உளதாயிருக்கும் சூழ்நிலைக்கு அல்லது அமைப்புக்கு ஏற்படும் நவீன மாறுதல்களுக்குப் பெரும்பாலும் அதன் துவக்க மையம் இருக்கும். (எடுத்துக்காட்டாக, ஒரு அச்சுப்பொறி \"அங்கு பொருத்தப்பட்டிருக்கும் போது வேலை செய்கிறது\"). எனினும், இயைபுபடுத்தல் காரணமாக செயல்படுதலை சுட்டிக்காட்டுவதில்லை என்பது நன்கு அறிந்த கொள்கையாகும். (எடுத்துக்காட்டாக, ஒரு மாறுபட்ட கடையினுள் பொருத்தப்பட்ட பிறகு விரைவிலேயே தோல்வியடைந்த ஒரு சாதனம், அந்த நிகழ்வுகளுக்கு காரணமாய் இருந்திருக்கும் என்பது கட்டாயமல்ல. இந்த தோல்வியானது, தற்செயல் நிகழ்வாக இருக்கலாம்.) ஆகையால், சரிசெய்தலுக்கு மாய சிந்தனையைக் காட்டிலும் இக்கட்டான சிந்தனையே தேவைப்படுகிறது.\n\nஒளி விளக்குகளுடன் நமக்கு இருக்கும் பொதுவான அனுபவங்களை கருத்தில் கொள்வதே இதற்கு பயனுள்ளதாக இருக்கும். ஒளி விளக்குகள் சீரற்று அதிகமாகவோ அல்லது குறைவாகவோ \"எரிகிறது\"; இறுதியில் அதன் மின்னிழையின் வெப்பமும், குளிர்ச்சியும் மீண்டும் மீண்டும் நிகழ்கிறது, மேலும் அதில் செலுத்தப்படும் ஆற்றலின் ஏற்ற இறக்கமானது, மின்னிழைக்கு விரிசல் அல்லது ஆவியாக்குதலை ஏற்படுத்துகிறது. அதே கொள்கை, பிற பெரும்பாலான மின்னணு சாதனங்களில் பயன்படுத்தப்படுகிறது, மேலும் அதை ஒத்த கொள்கைகளே இயந்திரமுறை சாதனங்களிலும் பயன்படுகிறது. சில தோல்விகளானது, அமைப்பின் ஆக்கக்கூறுகளின் வழக்கமான தேய்மானத்தின் ஒரு பகுதியாக உள்ளன.\n\nசரிசெய்தலின் அடிப்படை கொள்கை என்பது எளிதான மற்றும் மிகவும் சாத்தியமான நிகழக்கூடிய பிரச்சினைகளில் இருந்து முதலில் ஆரம்பிப்பதாகும். \"நீங்கள் குளம்பு அச்சைக் காணும் போது, குதிரைகளுக்காகக் காத்திருங்கள், வரிக்குதிரைகளை அல்ல\" என்ற பழமொழியின் மூலமாகவும், அல்லது மற்றொரு கோட்பாடைப் பயன்படுத்துவதற்கு, KISS கொள்கையைப் பயன்படுத்துங்கள் என்று இதற்கு விளக்கம் அளிக்கப்படுகிறது. உதவி மேசைகள் அல்லது குறிப்பேடுகளைப் பற்றிய வழக்கமான குறையில் இந்த கோட்பாடு முடிவுகள் உள்ளன, அதில் அவர்கள் சிலசமயங்களில் முதலில் கேட்கும் போது: \"இது பொருத்தப்பட்டுள்ளது, மேலும் இந்தக் கொள்கலம் ஆற்றலைக் கொண்டிருக்கிறது?\", ஆனால் இது கண்டிப்பாக ஒரு அவமரியாதையாக எடுத்துக்கொள்ளத் தேவையில்லை, மேலும் இதில் உதவிக்காக முதலில் அழைக்கப்படும் முன்பே சாதாரண விசயங்களை எப்போதும் பரிசோதிக்க வேண்டும் என்பது ஒரு நினைவூட்டலாக அல்லது தக்க சூழ்நிலை அமைப்பாக கண்டிப்பாக பணியாற்ற வேண்டும்.\n\nசரிசெய்பவர், அமைப்பில் இருக்கும் ஒவ்வொரு ஆக்ககூறையும் ஒன்றன் பின் ஒன்றாக சோதனை செய்ய வேண்டும், மேலும் சந்தேகிக்கப்படும் ஒவ்வொன்றுக்காகவும் ஒரு நல்ல ஆக்கக்கூறுகளாக அறியப்படும் ஒவ்வொன்றையும் மாற்றுப் பொருளாகப் பயன்படுத்த வேண்டும். கண்டறியப்பட்ட அறிகுறிகளானது எவ்வாறு அதன் தோல்விக்கு முடிவானது என்ற கருதுகோள் அக்கறையைக் குறித்து இருக்காமல் ஆக்கக்கூறுகள் மாற்றப்படும் போது \"தொடர் நிகராக்கலின்\" இந்த செயல்பாடானது, சீர்கேடாக கருதப்படலாம்.\n\nதகுதிவாய்ந்த முறையான சரிசெய்தலானது, அமைப்பின் எதிர்பாக்கப்பட்ட நடத்தை மற்றும் கண்காணிக்கப்பட்ட அறிகுறிகளின் தெளிவான உடன்பாடுடன் தொடங்குகிறது. அங்கிருந்து, இந்த எதிர்பார்ப்புள்ள காரணங்களை தவிர்ப்பதற்கு சாத்தியம் உள்ள காரணங்கள் மற்றும் சாதனங்களின் (அல்லது தரப்படுத்தப்பட்ட சரிபார்ப்புப் பட்டியலின் குறிப்புதவிகளை) சோதனைகளை சரிசெய்பவர் கருதுகோளில் வடிவமைக்கிறார். சரிசெய்பவர்கள் மூலமாகப் பயன்படுத்தப்படும் இரண்டு வழக்கமான உத்திகளானது, முதலில் அடிக்கடி எதிர்கொள்ளும் அல்லது எளிதாக சோதிக்கப்படும் நிலைமைகளை சோதிக்க வேண்டும் (எடுத்துக்காட்டாக, அச்சுப்பொறியின் ஒளி இயங்குகிறது, மேலும் அதன் இரு முனைகளும் உறுதியாக அமர்த்தப்படுவதற்கு ஏதுவாக உள்ளது என்பதை சோதித்து அறியப்படுகிறது), மேலும் அமைப்பை \"இரு சமப்பகுதிகளாகப் பிரிப்பதன்\" மூலமாகவும் சோதிக்கப்படுகிறது (எடுத்துக்காட்டாக, ஒரு நெட்வொர்க்கில்\nஅச்சிடும் அமைப்பில், சர்வருக்கு வேலை சென்று அடைந்து விட்டதா என்பது சோதித்துப் பார்க்கப்படுகிறது, உப அமைப்புகளின் \"திசையில்\" பயனரின் பக்கத்தில் இருந்து அல்லது சாதனத்தின் \"திசையில்\" இருந்து பிரச்சினை உளதாய் இருக்கிறது என்பதைக் கண்டுபிடிப்பதற்காக இவ்வாறு சோதித்து பார்க்கப்படுகிறது).\n\nஇதில் இரண்டாவது உத்தியானது, குறிப்பாக தொடர்புடைய சார்புநிலைகளின் நீண்ட கட்டுதளைகளுடன் அமைப்புகளில் அல்லது அதன் ஆக்கக்கூறுகள் பலவற்றின் செயலெதிர்செயல்களில் தகுதிவாய்ந்ததாக இருக்கும். இது சாதாரணமாக சார்ந்திருத்தல்களின் எல்லை முழுவதும் ஒரு பைனரி தேடுதலின் பயன்பாடாகும்.\n\nசாதாரணமான மற்றும் இடையில் உள்ள அமைப்புகள் அதன் ஆக்கக்கூறுகள் அல்லது உப அமைப்புகள் பலவற்றுள் சார்ந்திருத்தல்களின் பட்டியல்கள் மற்றும் அட்டவணைகளின் மூலமாக விளக்கப்பட்டிருக்கும். மிகவும் கடினமான அமைப்புகளானது, சுழல் சார்ந்திருத்தல்கள் அல்லது செயலெதிர்செயல்களைக் கொண்டிருக்கின்றன (எதிர்விளைவு சுழற்சிகள்). அதைப் போன்ற அமைப்புகளானது, சரிசெய்தல் உத்திகளை \"இருசமக்கூறிடுவதற்கு\" குறைவாக திருத்தப்படுவதாக உள்ளது.\n\nஒரு நன்கு அறிந்த நிலையில் இருந்து தொடங்குவதற்கு இது உதவியாக இருக்கிறது, இதற்கு சிறந்த எடுத்துக்காட்டு, கணினியை மீண்டும் இயக்குவது ஆகும். புலன் உணர்வு சார்ந்த ஒத்திகையும் இதற்கு ஒரு நல்ல முயற்சியாகும். திறமையான தொழில்நுட்ப எழுத்தாளர்கள் மூலமாக வழங்கப்படும் விரிவான ஆவணமாக்குதலும் இதற்கு மிகவும் உதவியாக இருக்கிறது, குறிப்பாக பொருள் சாதனம் அல்லது அமைப்பிற்கான செயல்முறைத் தத்துவத்தை இது வழங்குகிறது.\n\nஇதில் சிக்கல்களின் வழக்கமான காரணம் என்பது மோசமான வடிவமைப்பு ஆகும், எடுத்துக்காட்டாக பொருத்தமான செலுத்து செயல்பாடு குறைவு காரணமாக பின்னோக்கி அல்லது தலைகீழாய் சாதனம் நுழைக்கப்பட்டிருக்கும் மோசமான மனித காரணிகளின் வடிவமைப்பு, (நடத்தை-உருவாக்கல் தடை), அல்லது தவறு-சகிப்புத் தன்மை வடிவமைப்பின் குறைபாடு ஆகியவை ஆகும். இது குறிப்பாக பழக்க வழக்கம் மூலமாக இணைந்திருந்தால் மேலும் மோசமானதாகும், அங்கு பயனர் தவறான பயன்பாட்டை கவனிப்பதில்லை, உதாரணமாக இரு பகுதிகள் மாறுபட்ட செயல்பாடுகளைக் கொண்டிருக்கின்றன, ஆனால் ஒரு வழக்கமான செயலை பங்கிட்டுக் கொள்கின்றன, அதனால் பயன்படுத்தப்பட்ட எந்தப் பகுதியில் இருந்து சோதனை நடந்தது என்பது வெளிப்படையாகத் தெரிவதில்லை.\n\nதிட்டப்படியான சரிபார்ப்புப் பட்டியல், சரிசெய்தல் செயல்முறை, செயல்வழிப் படத்தின் வடிவத்தையும் சரிசெய்தலானது எடுத்துக் கொள்கிறது அல்லது சிக்கல் ஏற்படுவதற்கு முன்பே இந்த அட்டவணை தயார் செய்யப்படுகிறது. முன்னேற்பாடாக, சரிசெய்தல் செயல்முறைகளை உருவாக்குவது என்பது சரி செய்தலின் படிநிலைகள் பற்றி போதுமான எண்ணத்திற்கு இடமளிக்கிறது, மேலும் மிகவும் தகுதி வாய்ந்த சரிசெய்தல் செயல்முறைகளினுள் சரிசெய்தல் ஒழுங்குபடுத்தப்படுகிறது. பயனர்களுக்கு மிகவும் பயனுள்ளதாக உருவாக்குவதற்கு சரிசெய்தல் அட்டவணைகளை கணினி மயமாக்கலாம்.\n\nசில கணினிமயமாக்கப்பட்ட சரிசெய்தல் சேவைகளானது (ப்ரைம்ஃபேக்ஸ், பின்னர் மேக்ஸ்சர்வ் என மறு பெயரிடப்பட்டது),\nஅடிப்படையான சிக்கலைத் தீர்ப்பதற்கு உயர்தரமான இயலும் நிலையுடன் சிறந்த 10 தீர்வுகளை உடனடியாய் காட்டுகிறது.\nசரிசெய்தல் செயல்முறையின் வழியாக முன் கூட்டியே கூடுதலான வினாக்களுக்கு தொழில் நுட்ப வல்லுனர் விடையளிக்கலாம், ஒவ்வொரு படிநிலையும் தீர்வுகளின் பட்டியலை ஒடுக்குகிறது,\nஅல்லது விரைவிலேயே தீர்வை நிறைவேற்றுகிறது, இதன் மூலம் அவர் இந்த சிக்கல் தீர்ந்துவிடுமென உணர்கிறார்.\nசிக்கல் தீர்ந்த பிறகு கூடுதல் நிலைகளை தொழில்நுட்ப வல்லுனர் எடுத்தால் இந்த சேவைகள் கழிவை ஏற்படுத்துகிறது: மேலும் சிக்கலை உண்மையில் தீர்த்த முடிவு மீண்டும் அறிக்கையிடப்படுகிறது.\nஇந்தக் குறிப்பிட்ட அறிகுறிகளின் தொகுப்பை சரிசெய்த உயர்ந்த இயலும் நிலையுடைய தீர்வுகளாக மதிப்பிடப்பட்டவையை, அந்தத் தீர்வில் புதுப்பிப்பதற்காக கணினி பயன்படுத்துகிறது.\n\nSection::::மீண்டும் உண்டாகும் அறிகுறிகள்.\nமீண்டும் உருவாகும் சிக்கல்கள் நம்பத்தகுந்த வகையில் தனிமைப்படுத்தி வைக்கப்பட்டதாகவும், மீண்டும் தீர்க்கக்கூடிய ஒன்றாகவும் இருப்பது, சரி செய்தலின் அடிப்படைக் கோட்பாடுகளில் ஒன்றாக உள்ளது. சரி செய்தலில், அடிக்கடி எண்ணத்தக்க விளைவு மற்றும் முதன்மையானது மீண்டும் உருவாக்கும் தன்மையில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது ... நம்பத்தகுந்த வகையில் செயல்முறையைக் கண்டுபிடிப்பது\nஅறிகுறி ஏற்படுவதற்கு தூண்டுகிறது.\n\nஒருமுறை இது நடந்து விட்டால், பின்னர் திட்டப்படியான உத்திகள் சிக்கலின் காரணம் அல்லது காரணங்களை பிரித்துவைப்பதற்கு பணியாற்றும்; மேலும் பொதுவாக மறுதீர்வு என்பது தவறாக இருப்பவற்றை சீர்செய்கிறது அல்லது அந்த ஆக்கக்கூறுகளை மாற்றியமைக்கிறது.\n\nSection::::இடைவிட்டு நிகழும் அறிகுறிகள்.\nஅறிகுறிகள் சம்பந்தமான சில மிகவும் கடினமான சரி செய்தலின் பிரச்சனைகள் மட்டும் இடைவிட்டு நிகழக்கூடியதாக இருக்கும். வெப்பத்தைத் தூண்டக்கூடியதாக இருக்கும் மின்னணுவியலில், (அதனுள் இருக்கும் கடத்திகளின் வெப்பத்துடன் சுற்றின் தடுப்பாற்றல் மாறுபடுவதில் இருந்து) இது பெரும்பாலும் ஆக்கக்கூறுகளின் விளைவை ஏற்படுத்தும். சுற்றுப் பலகையில் ஒரு குறிப்பிட இடங்களை குளுமையாக்குவதற்கு அமுக்கப்பட்ட காற்று பயன்படுகிறது, மேலும் வெப்பநிலைகளை உயர்த்துவதற்கு வெப்பத் துப்பாக்கி பயன்படுகிறது; ஆகையால் மின்னணுவியல் அமைப்புகளின் சரிசெய்தலானது, சிக்கலை மீண்டும் உருவாக்குவதற்கு இந்தக் கருவிகளை ஈடுபடுத்துவது பெரும்பாலும் இன்றியமையாததாகிறது.\n\nகணினி நிரலாக்கலில் இன சூழ்நிலைகள் இடைவிட்டு நிகழும் அறிகுறிகளுக்கு அடிக்கடி வழிவகுக்கின்றன, இவை மறு உருவாக்கம் செய்வதற்கு மிகவும் கடினமானதாகும்; (ஒரு வன்பொருள் சுற்றின் ஆக்கக்கூறின் \"வெப்பத்தை உயர்த்துவதற்கு\" தொடர்புடையதாய் இருக்கும்) பல்வேறு வகைப்பட்ட உத்திகளானது, வழக்கமான நடவடிக்கையைக் காட்டிலும் மிகவும் அதிவேகமாக இருக்கும் குறிப்பிட்ட செயல்பாடு அல்லது அளவையை கட்டாயப்படுத்துவதற்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது, இதில் பிற உத்திகளானது பிற அலகுகள் அல்லது இடைவினை செயல்பாடுகள் பலவற்றுள் மிகப்பெரிய தாமதங்களை ஏற்படுத்துவதற்கும் அல்லது கட்டாயப்படுத்தப்பட்ட ஒருகால நிகழ்வுவை ஏற்படுத்துவதற்கும் பயன்படுகிறது.\n\nஇடைவிட்டு நிகழும் சிக்கல்கள் குறிப்பிட்ட முறையில் வரையறுக்கப்பட்டிருக்கலாம்: \n\nநிகழ்வின் நிகழ்மை மற்றும் ஒரு சிக்கலிலை \"ஒரே மாதிரியாக மறு உருவாக்கம் செய்வதற்கு தெரிந்த செயல்முறையாக\" உள்ளதற்கும் இடையில் ஒரு தனிச் சிறப்பு உள்ளதை குறிப்பாக அவர் நிலைநாட்டுகிறார். எடுத்துக்காட்டாக, ஒரு குறிப்பிட்ட தூண்டல் அல்லது நிகழ்வின் ஒரு மணி நேரத்திற்கு \"உள்ளாக\" நிகழும் இடைவிட்டு நிகழும் சிக்கலை அறியமுடிகிறது ... ஆனால் சில சமயங்களில் அது ஐந்து நிமிடங்களுக்குள் நடக்கிறது, மற்றொரு சமயங்களில் பெரும்பாலும் ஒரு மணி நேரம் எடுத்துக்கொள்கிறது ... ஒரு \"அறிந்த செயல்முறையை\" உள்ளடக்கியதாக இல்லாமல், அறிகுறியின் கவனிக்கக்கூடிய காட்சிகளின் நிகழ்மையை அதிகரிக்காத தூண்டுதலில் கூட இவ்வாறு நிகழுகிறது.\n\nஇருந்தபோதிலும், சிலசமயங்களில் சரிசெய்பவர்கள் புள்ளியியல் வகைகளுக்கு கண்டிப்பாக தீர்வுகாண்கிறார்கள் ... மேலும் தொடர் நிகராக்கல் அல்லது சாத்தியமான சில பிற உத்திகளைக் கொண்ட இடங்களில் அறிகுறிகள் இயலுவதை அதிகரிப்பதற்கு மட்டுமே செயல்முறைகள் கண்டுபிடிக்கப்படுகிறது. அதைப் போன்ற நிகழ்வுகளில், குறிப்பிட்ட வகையில் நீண்டகாலத்திற்கு அறிகுறியானது மறைந்து காணப்பட்ட போதும் கூட, அடிப்படைக் காரணம் கண்டறியப்பட்டதென குறைவான நம்பிக்கை ஏற்படுகிறது, மேலும் அந்த சிக்கலானது உண்மையில் தீர்த்துவைக்கப்படுகிறது.\n\nமேலும், அந்த ஆக்கக்கூறுகள் தோல்வியடைந்தால், குறிப்பிட்ட ஆக்கக்கூறுகளை உறுதிசெய்வதற்கு முக்கியமான சோதனைகள் நிகழ்த்தப்படும்.\nSection::::பன்மடங்கான சிக்கல்கள்.\nதனித்திருக்கும் ஒற்றை ஆக்கக்கூறின் தோல்விகளானது, சார்ந்திருக்கும் ஒளிவு மறைவற்ற அறிகுறிகளின் மறு உருவாக்கத்திற்கு காரணமாக அமைகிறது.\n\nஎனினும், பன்மடங்கான தோல்விகள் அல்லது தவறுகளின் விளைவாக மட்டும் பல சிக்கல்கள் ஏற்படுகின்றன. இது குறிப்பாக தவறு பொருத்துக்கொள்ளும் அமைப்புகளில் உண்மையாகும், அல்லது அவை உள்-கட்டமைப்பு மிகைமையுடன் உள்ளது. அமைப்புக்கு மிகைமை, தவறு கண்டறிதல் மற்றும் தவறு மாற்றி போன்ற சிறப்புகளை சேர்ப்பதும் தோல்விக்கு காரணமாக அமையலாம், மேலும் எந்த அமைப்பிலும் போதுமான மாறுபாட்ட ஆக்கக்கூறு தோல்விகளும் \"கவனத்திற்கு எடுத்துக்கொள்ளப்படும்\".\n\nசாதாரண அமைப்புகளில் கூட, ஒரு தவறைக் காட்டிலும் அதிகமானதாக இருக்கும் இயல்தன்மையை சரிசெய்பவர் கண்டிப்பாக எப்போதும் கருத்தில் கொள்ளவேண்டும். (தொடர் நிகராக்கலைப் பயன்படுத்தி ஒவ்வொரு ஆக்கக்கூறையும் மாற்றப்படுகிறது, பின்னர் அதைப் போன்ற நிகழ்வுகளை முடிவுசெய்வதற்கு தோல்வியடையும் அறிகுறி தொடர்ந்து நிலைத்திருக்கும் போது பழைய ஒன்றை மாற்றி புதிய ஆக்கக்கூறானது மாற்றியமைக்கப்படுகிறது. மிகவும் முக்கியமாக குறையுள்ள ஒன்றுடன் மாற்றப்படும் எந்த ஆக்கக்கூறும் சிக்கல்களைத் தவிர்ப்பதற்குப் பதிலாக உண்மையில் சிக்கல்களின் எண்ணிக்கையை உயர்த்துகிறது).\n\nகுறிப்பிடும் விதமாக, நாம் \"ஆக்கக்கூறுகளை மாற்றியமைப்பது\" பற்றி பேசுகையில், \"மாற்றியமைத்தலைக்\" காட்டிலும் திருத்தங்கள் அல்லது இசைவித்தலில் ஈடுபவதன் மூலம் பல சிக்கல்கள் தீர்த்து வைக்கப்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக, கடத்திகளில் இடைவிட்டு நிகழும் தகர்வுகள் --- அல்லது \"மோசமான அல்லது தளர்வான இணைப்புகள்\" போன்றவற்றை சாதரணமாக சுத்தம் செய்வதோ மற்றும்/அல்லது இறுக்கமாக்குவதோ போதுமானதாகும். \"மாற்றியமைத்தலின்\" அனைத்து விவாதமும் கண்டிப்பாக \"மாற்றியமைத்தல் அல்லது திருத்தியமைத்தல் அல்லது பிற பராமரிப்பில்\" எடுத்துக்கொள்ளப்படுவது தெளிவாகிறது.\n\n"}
{"id": "74611", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74611", "title": "அப்பாச்சி விளெக்சு", "text": "அப்பாச்சி விளெக்சு\n\nஅப்பாச்சி விளெக்சு அல்லது அடோப் ஃப்ளெக்ஸ் என்பது அடோப் ஃப்ளாஷ் பணித்தளத்தின் அடிப்படையில் குறுக்கு-பணித்தள உயர் இணைய பயன்பாடுகளை உருவாக்குவதற்கும், பயன்படுத்துவதற்கும் அடோப் சிஸ்டம்ஸ் வெளியிட்ட ஒரு மென்பொருள் உருவாக்க தொகுதியாகும். ஃப்ளெக்ஸ் பயன்பாடுகளை அடோப் ஃப்ளெக்ஸ் பில்டரைப் பயன்படுத்தி அல்லது அடோபிலிருந்து இலவசமாக கிடைக்கின்ற ஃப்ளெக்ஸ் தொகுப்பியைப் பயன்படுத்தி எழுதலாம்.\n\nமார்ச் 2004 இல் மேக்ரோமீடியா வெளியிட்ட ஆரம்ப வெளியீடானது ஒரு மென்பொருள் உருவாக்கத் தொகுதி, ஒரு IDE மற்றும் ஃப்ளெக்ஸ் டேட்டா சர்வீஸஸ் எனப்படுகின்ற ஒரு J2EE ஒருங்கிணைப்பு பயன்பாடு ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது. 2005 இல் மேக்ரோமீடியாவை அடோப் வாங்கியதிலிருந்து, தொடர்ந்துவந்த ஃப்ளெக்ஸ் வெளியீடுகளில் ஃப்ளெக்ஸ் டேட்டா சேவைக்காக உரிமம் தேவைப்படவில்லை, ஃப்ளெக்ஸ் டேட்டா சர்வீஸஸ் லைவ்சைக்கிள் டேட்டா சர்வீஸஸ் என்று மறுமுத்திரை பொறிக்கப்பட்ட தனித்த தயாரிப்பாகியுள்ளது. அடோப் லைவ்சைக்கிள் டேட்டா சர்வீஸஸுக்கான மாற்றீடு BlazeDS ஆகும், இது ஒரு ஓப்பன்-சோர்ஸ் பணித்திட்டம், குறியீடு பங்களிக்கப்பட்டதுடன் 2007 இல் அடோப்பால் தொடங்கப்பட்டது.\n\nபிப்ரவரி 2008 இல், ஃப்ளெக்ஸ் 3 SDK ஐ ஓப்பன் சோர்ஸ் மோசில்லா பப்ளிக் லைசென்ஸின் கீழ் அடோப் வெளியிட்டது, ஆகவே ஃப்ளெக்ஸ் பயன்பாடுகளை எந்தவொரு நிலையான IDE ஐக் கொண்டும் உருவாக்கலாம், எடுத்துக்காட்டாக எக்லிப்ஸ். அடோப் ஃப்ளெக்ஸ் பில்டர் என அழைக்கப்படுகின்ற வர்த்தகரீதியான, உரிமையுடைமை IDE கூட உள்ளது.\n\nSection::::மேலோட்டப்பார்வை.\nஉண்மையில் ஃப்ளாஷ் பணித்தளம் வடிவைக்கப்பட்ட அசைவூட்டம் உருவகத்துக்கு மாறுவது சவாலானது என மரபுரீதியான பயன்பாடு நிரலாக்குநர்கள் கண்டறிந்தார்கள். பணிப்போக்கு ஒன்றையும் இந்த உருவாக்குநர்களுக்குப் பழக்கமான ஒரு நிரலாக்க மாதிரியையும் வழங்குவதன் மூலம் இந்த சிக்கலைக் குறைக்க ஃப்ளெக்ஸ் முயற்சிக்கிறது. XML-அடிப்படை மார்க்அப் மொழியான MXML ஆனது, வரைபட விளக்க பயனர் இடைமுகங்களை கட்டமைக்கும் மற்றும் திட்டமிடும் வழியை வழங்குகிறது. ECMAScript தரத்தின் அடிப்படையிலான ஃப்ளாஷ் ப்ளேயரின் முக்கிய மொழியான ஆக்ஷன்ஸ்கிரிப்ட்டைப் பயன்படுத்தி ஊடாடும் செயல் பெறப்பட்டது.\n\nபொத்தான்கள், பட்டியல் பெட்டிகள், கிளையமைப்புகள், தரவுக் கட்டங்கள், பல உரைக் கட்டுப்பாடுகள் மற்றும் பல்வேறு தளவமைப்பு கொள்கலன்கள் உள்ளடங்கலான பயனர் இடைமுகம் கூறுகளின் தொகுதியுடன் ஃப்ளெக்ஸ் SDK வருகிறது. விளக்கப்படங்கள் மற்றும் வரைபடங்கள் துணைப் பயனாகக் கிடைக்கின்றன. வலைச் சேவைகள், இழுத்து விடுதல், செயலி உரையாடல்கள், அசைவூட்ட விளைவுகள், பயன்பாட்டு நிலமைகள், வடிவ மதிப்பீடு மற்றும் பிற ஊடாட்டங்கள் போன்ற மற்றைய அம்சங்கள் பயன்பாட்டு கட்டமைப்பை முழுமையாக்குகின்றன.\n\nபல்லடுக்கு மாதிரி ஒன்றில், ஃப்ளெக்ஸ் பயன்பாடுகள் காட்சியழிப்பு அடுக்காகச் செயலாற்றும். பக்க அடிப்படையான HTML பயன்பாடுகள் போலல்லாது, ஃப்ளெக்ஸ் பயன்பாடுகள் ஒரு நிலைப்பட்ட பயனகத்தை வழங்குகின்றன, இங்கே காட்சியில் மேற்கொள்ளப்படும் முக்கியமான மாற்றங்களுக்கு புதிய பக்கத்தை ஏற்றவேண்டிய தேவை இல்லை. இதேபோலவே, ஃப்ளெக்ஸும் ஃப்ளாஷ் ப்ளேயரும், பயனகமானது காட்சியை மறுஏற்றம் செய்யாமலே சேவையக-பக்க கூறுகளுக்கும், சேவையக-பக்க கூறுகளிலிருந்தும் தரவை அனுப்பவும், ஏற்றவும் பயனுள்ள பல வழிகளை வழங்குகின்றன. கடந்த காலத்தில் HTML மற்றும் ஜாவாஸ்கிரிப்ட் உருவாக்கத்தைவிட இந்த செயல்பாட்டுத்திறன் நன்மைகளை வழங்கியது என்றாலும்கூட, முக்கிய உலாவிகளில் XMLHttpRequest க்கான அதிகரித்த ஆதரவானது, ஒத்திசையாத தரவு ஏற்றத்தை ஏற்படுத்தியது, அதோடு HTML-அடிப்படையான உருவாக்கத்தில் பொதுவான செயலாகவும் உள்ளது.\n\nபொதுவாக ஃப்ளெக்ஸுடன் ஒப்பிடக்கூடிய தொழில்நுட்பங்களாவன, கர்ல் (Curl), OpenLaszlo, ஆஜக்ஸ், XUL, JavaFX மற்றும் சில்வர்லைட் போன்ற விண்டோஸ் பிரசெண்டேஷன் ஃபௌண்டேஷன் தொழில்நுட்பங்கள்\n\nஉயர் இணைய பயன்பாட்டு உருவாக்க சூழலைப் போல பிரபலமானது எனினும், ஃப்ளெக்ஸ் அதன் விவரிப்பான்கள் இல்லாமல் கிடையாது. பிப்ரவரி, 2009 இல், பெருநிறுவன பயன்பாட்டு பயனர் இடைமுகங்களுக்காக ஃப்ளெக்ஸின் பயன்பாடு குறித்து ஆய்வாளர் நிறுவனம் CMS வாட்ச் குற்றம் கூறியது.\n\n\nSection::::பதிப்புகள்.\nSection::::மேக்ரோமீடியா ஃப்ளெக்ஸ் சர்வர் 1.0 மற்றும் 1.5.\nமேக்ரோமீடியாவானது தனது ஆரம்ப வெளியீடுகளான ஃப்ளெக்ஸ் 1.0 மற்றும் 1.5 ஐப் பயன்படுத்தி பெருநிறுவன பயன்பாட்டு உருவாக்கச் சந்தையில் தனது இலக்கைப் பதித்தது. நிறுவனமானது CPU ஒன்றுக்கு US$15000 என்ற கட்டணத்தில் தொழில்நுட்பத்தை வழங்கியது. உருவாக்கத்துக்குத் தேவையான, Java EE பயன்பாட்டு சேவையகமானது MXML மற்றும் ஆக்ஷன்ஸ்கிரிப்ட்டை இயக்கத்திலிருக்கும்போதே ஃப்ளாஷ் பயன்பாடுகளில் தொகுத்தது (பைனரி SWF கோப்புகள்). ஒவ்வொரு சேவையக உரிமமும் ஃப்ளெக்ஸ் பில்டர் IDE க்கான 5 உரிமங்களை உள்ளடக்கின.\n\nSection::::அடோப் ஃப்ளெக்ஸ் 2.\nஃப்ளெக்ஸ் 2 இன் வெளியீட்டுடன் ஃப்ளெக்ஸ் தயாரிப்புகளுக்க்கன உரிம மாதிரியில் முக்கியமான மாற்றத்தை அடோப் செய்தது. கட்டளை-வரி தொகுப்பிகள், பயனர் இடைமுகக் கூறுகளின் முழுமையான வகுப்பு நூலகம் மற்றும் பயன்கூறுகள் ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ள் மைய ஃப்ளெக்ஸ் 2 SDK இலவசமாக பதிவிறக்கக் கிடைத்தது. முழுமையான ஃப்ளெக்ஸ் பயன்பாடுகளைக் கட்டமைக்கலாம், ஃப்ளெக்ஸ் 2 SDK உடன் மட்டுமே பயன்படுத்தலாம், ஃப்ளெக்ஸ் பில்டர் IDE ஐ உள்ளடக்கப்பட்ட அதே SDK உடன் ஒப்பிடும்போது ஃப்ளெக்ஸ் 2 SDK இல் குறைபாடுகள் அல்லது கட்டுப்பாடுகள் எதுவுமில்லை.\n\nஅடோப்பானது ஓப்பன் சோர்ஸ் எக்லிப்ஸ் பணித்தளத்தில் ஃப்ளெக்ஸ் பில்டரின் புதிய பதிப்பை அடிப்படையாக கொண்டது. ஃப்ளெக்ஸ் பில்டர் 2 இன் இரு பதிப்புகள், ஸ்டாண்டர்ட் (ஸ்டாண்டர்டு) மற்றும் ஃப்ரோபசனல் (ப்ரொஃபஷனல்) ஐ நிறுவனம் வெளியிட்டது. ஃப்ரோபசனல் பதிப்பில் ஃப்ளெக்ஸ் சார்ட்டிங் கம்போனண்ட்ஸ் நூலகம் உள்ளது.\n\nபெருநிறுவனம் நோக்கான சேவைகள் ஃப்ளெக்ஸ் Data Services 2 இன் வழியாகக் கிடைக்கின்றன. இந்த சேவையக கூறானது தரவு ஒத்திசைவு, தரவு தள்ளுகை, வெளியீட்டு-ஒத்துக்கொள்ளல் மற்றும் தானியங்கிய சோதனை ஆகியவற்றை வழங்குகிறது. ஃப்ளெக்ஸ் 1.0 மற்றும் 1.5 ஐப் போலல்லாது, ஃப்ளெக்ஸ் டேட்டா சர்வீஸஸுக்கு ஃப்ளெக்ஸ் பயன்பாடுகளின் பயன்பாடு தேவையில்லை.\n\nஃப்ளெக்ஸ் 2 இன் வெளியீட்டுடன் ஒன்றுபட்டு, அடோப்பானது ஆக்ஷன்ஸ்கிரிப்ட் 3 என அழைக்கப்படும் ஆக்ஷன்ஸ்கிரிப்ட் நிரலாக்க மொழியின் புதிய பதிப்பை அறிமுகப்படுத்தியது, இது சமீபத்திய ECMAScript விவரக்குறிப்பைப் பிரதிபலிக்கின்றது. ஆக்ஷன்ஸ்கிரிப்ட் 3 மற்றும் ஃப்ளெக்ஸ் 2 இன் பயன்பாட்டுக்கு பதிப்பு 9 அல்லது அதற்குப் பிந்தைய ஃப்ளாஷ் ப்ளேயர் இயக்கநேரம் தேவை. புதிய ஆக்ஷன்ஸ்கிரிப்ட் 3 ஐ இயக்குவதற்காக ஃப்ளாஷ் ப்ளேயர் 9 இல் புதிய மற்றும் திடமான மெய்நிகர் இயந்திரம் கூட்டுச்சேர்க்கப்பட்டது.\n\nஅடோப் பெயரின்கீழ் மீண்டும் வர்த்தகக் குறி இடப்படவேண்டிய முதலாவது மேக்ரோமீடியா தயாரிப்பு ஃப்ளெக்ஸ் ஆகும்.\n\nSection::::அடோப் ஃப்ளெக்ஸ் 3.\nஏப்ரல் 26, 2007 அன்று, மோசில்லா பொது உரிம விதிகளின் கீழ் ஃப்ளெக்ஸ் 3 SDK ஐ (இது ஃப்ளெக்ஸ் பில்டர் IDE மற்றும் லைவ்சைக்கிள் டேட்டா சர்வீஸஸ் ஆகியவற்றைத் தவிர்க்கிறது) வெளியிடும் தமது எண்ணத்தை அடோப் அறிவித்தது. \nஅடோப்பானது மாக்ஸி எனக் குறியீட்டுப் பெயரிடப்பட்ட ஃப்ளெக்ஸ் 3 இன் முதலாவது பீட்டாவை வெளியிட்டது ஜூன் 2007 இல் வெளியிட்டது. இதிலுள்ள முக்கியமான மேம்படுத்தல்களாவன, அடோப்பின் கிரியேட்டிவ் சூட் தயாரிப்புகளின் புதிய பதிப்புகளுடன் ஒருங்கிணைவு, AIR (அடோப்பின் புதிய திரைப்பலக பயன்பாட்டு இயக்க நேரம்) ஆதரவு மற்றும் ஃப்ளெக்ஸ் பில்டர் IDE க்கு புற உருவெட்டும் மற்றும் மாற்றியமைத்தல் கருவிகள் சேர்ப்பு.\n\n\nSection::::அடோப் ஃப்ளாஷ் பில்டர் மற்றும் ஃப்ளெக்ஸ் 4.\n2010 இன் தொடக்கத்தில் ஃப்ளெக்ஸ் 4.0 (கம்போ எனக் குறியீட்டுப் பெயரிடப்பட்டது) வெளியிடப்படும் என அடோப் அறிவித்துள்ளது. ஃப்ளெக்ஸ் 4 உருவாக்கக் கருவியானது அடோப் ஃப்ளாஷ் பில்டர் என அழைக்கப்படும், ஆனால் முன்னர் அடோப் பிலெக்ஸ் பில்டர் எனப்பட்டது.\n\nஅடோப் குறிப்பிட்டுள்ள சில தீம்கள் ஃப்ளெக்ஸ் 4 இல் பின்வருவன போல சேர்க்கப்படும்:\n\n\nSection::::தொடர்பான கருவிகள்.\nSection::::அடோப் ஃப்ளாஷ் கேட்டலிஸ்ட்.\nஅக்டோபர் 2, 2007 அன்று, குறியீட்டுப் பெயர் தெர்மோ எனப்பட்ட ஃப்ளெக்ஸுக்கு தொடர்பான புதிய வடிவமைப்பு கருவியை அடோப் அறிவித்தது. நவம்பர் 17, 2008 அன்று, அந்த தயாரிப்புக்கான அதிகாரபூர்வ பெயராக அடோப் ஃப்ளாஷ் கேட்டலிஸ்ட் இருக்கும் என அடோப் அறிவித்தது.\n\nSection::::லைவ்சைக்கிள் டேட்டா சர்வீஸஸ்.\nலைவ்சைக்கிள் டேட்டா சர்வீஸஸ் (முன்னர் \"ஃப்ளெக்ஸ் டேட்டா சர்வீஸஸ்\" என அழைக்கப்பட்டது) பிரதான ஃப்ளெக்ஸ் SDK மற்றும் ஃப்ளெக்ஸ் பில்டர் IDE ஆகியவற்றுக்கு சேவையக-பக்க நிரப்புக்கூறாகும், மேலும் இது அடோப்பிலிருந்து கிடைக்கும் சேவையக அடிப்படையான தயாரிப்புக் குடும்பத்தின் ஒரு பகுதியாகும். ஜாவா EE பயன்பாடாகப் பயன்படுத்தப்படும்போது, லைவ்சைக்கிள் டேட்டா சர்வீஸஸ் பின்வருகின்ற திறன்களை ஃப்ளெக்ஸ் பயன்பாடுகளுக்குச் சேர்க்கும்:\n\nSection::::BlazeDS.\nஅடோப் லைவ்சைக்கிள் டேட்டா சர்வீஸஸ் ES இன் பகுதியாக மட்டுமே முன்னர் கிடைத்தது, LGPL v3 இன்கீழ் BlazeDS தொழில்நுட்பங்களை சமூகத்துக்கு வழங்க அடோப் திட்டமிடுகிறது. அடோப் உருவாக்கிய உருவாக்கப்பட்ட ரிமோட்டிங் மற்றும் மெசேஜின் ஆகியவற்றை அடோப் உருவாக்குநர்கள் இலவசமாக அணுகுவதற்கு BlazeDS அனுமதிக்கிறது.\n\nவெளியீட்டுக்கு முந்திய BlazeDS உடன் நிகழ்கின்றதாக, அடோப்பானது AMF பைனரி தரவு நெறிமுறை விவரக்குறிப்பை வெளியிடுகிறது, இதில் BlazeDS ரொமொட்டிங் செயல்முறைப்படுத்தல் அடிப்படையாகிறது, மேலும் முக்கியமான சேவையக பணித்தளங்களுக்கு இந்த நெறிமுறையைக் கிடைக்கச்செய்வதற்காக சமூகத்துடன் கூட்டுச்சேர முயற்சிக்கிறது.\n\nSection::::ஃப்ளெக்ஸ் மற்றும் கோல்ட்ஃப்யூஷன்.\nஃப்ளெக்ஸ் 2 ஆனது கோல்ட்ஃப்யூஷன் MX 7 உடன் சிறப்பு ஒருங்கிணைவை வழங்குகிறது. கோல்ட்ஃப்யூஷன் MX 7.0.2 வெளியீடானது ஃப்ளெக்ஸ் டேட்டா சர்வீஸஸ் நிகழ்வு நுழைவாயிலான ஆக்ஷன்ஸ்கிரிப்ட் 3, மற்றும் ஃப்ளெக்ஸ் டேட்டா சர்வீஸஸ் சேகரிப்பான் ஆகியவற்றை ஆதரிக்க புதுப்பிக்கப்பட்ட ஃப்ளாஷ் ரிமோட்டிங்கைச் சேர்க்கும். ஃப்ளெக்ஸ் பில்டர் 2 உம் கோல்ட்ஃப்யூஷன் க்கான நீட்டிப்புகளைச் சேர்க்கும், RAD ஃப்ளெக்ஸ் உருவாக்கத்துக்காக வழிகாட்டிகள் தொகுப்பை வழங்குகின்றது. ஃப்ளெக்ஸ் 1.5 இன் ஒரு உபதொகுப்பும் கோல்ட்ஃப்யூஷன் ஃப்ளாஷ் வடிவங்கள் அம்சத்தில் பயன்படுத்துவதற்காக கோல்ட்ஃப்யூஷன் MX 7 இடைப்பொருள் பணித்தளத்தினுள் உட்பொதியப்படுகிறது. இதன் எதிர்பார்க்கப்பட்ட நோக்கம் உயர் வடிவங்களுக்கு மட்டுமே என்றாலும் கூட, இந்த கட்டமைப்பை உயர் இணைய பயன்பாடுகள் எழுதப் பயன்படுத்துவதும் சாத்தியமாகும்.\nSection::::கல்வி நடவடிக்கைகளுக்காக ஃப்ளெக்ஸ் பில்டர்.\n2008 முதல், ஃப்ளெக்ஸ் பில்டர் மற்றும் கோல்ட்ஃப்யூஷன் ஆகியவற்றை அனைத்து கல்விசார் வாடிக்கையாளர்களுக்கும் இலவசமாகப் பெறுமாறு அடோப் தங்கள் வலைத்தளத் தில் இட்டுள்ளது.\n\nSection::::ஃப்ளெக்ஸைப் பயன்படுத்தும் முக்கிய தளங்கள்.\nஃப்ளெக்ஸைப் பயன்படுத்தும் முக்கிய தளங்களாவன:\n\nSection::::கோப்பு வடிமைப்புகள்.\nகுறுக்கு பயன்பாட்டுப் பயனுக்காக அடோப் ஒரு புதிய கோப்பு வடிவமைப்பை உருவாக்கியுள்ளது, ஃப்ளெக்ஸுடன் பயன்படுத்துவதே இதன் முதலாவது குறிக்கோளென குறிப்பாகக் கூறப்பட்டுள்ளது.\n\n"}
{"id": "74613", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74613", "title": "தகவல் ஒருங்கியங்கள் பாதுகாப்பு திறனாளர் சான்றிதழ்", "text": "தகவல் ஒருங்கியங்கள் பாதுகாப்பு திறனாளர் சான்றிதழ்\n\nதகவல் ஒருங்கியங்கள் பாதுகாப்பு திறனாளர் சான்றிதழ் (CISSP ) என்பது (ISC)² எனப் பொதுவாக அறியப்படுகின்ற, இலாப நோக்கற்ற இண்டர்நேசனல் இன்பர்மேசன் சிஸ்டம்ஸ் செக்யூரிட்டி சர்டிபிகேசன் கன்சார்டியத்தின் மூலமாக கட்டுப்படுத்தப்படுகின்ற, ஒரு சார்பற்ற தகவல் பாதுகாப்பு சான்றிதழ் ஆகும். ஜூன் 30, 2009 வரை, 134 நாடுகளில் 63,358 உறுப்பினர்கள் CISSP சான்றிதழை வைத்துள்ளனர் என (ISC)² தெரிவித்தது. ஜூன் 2004 இல் CISSP, ANSI ISO/IEC Standard 17024:2003 மதிப்பளித்தல் மூலமாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட முதல் தகவல் பாதுகாப்பு அறிமுக ஆவணமாக இருந்தது. அதே போன்று, அதன் உலகத்தரம் மற்றும் கண்டிப்பு மிகுந்த தேவைகளால் தொழில்துறையின் ஒப்புதலுக்கும் வழிவகுத்தது. அமெரிக்கப் பாதுகாப்புத்துறையின் (DoD) இன்பர்மேசன் அஸ்சூரன்ஸ் டெக்னிக்கல் (IAT) மற்றும் மேலாண்மைசார்ந்த (IAM) வகைகள் ஆகிய இரண்டின் மூலமாகவும் சட்ட ரீதியாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது. அமெரிக்க தேசியப் பாதுகாப்பு மையத்தின் ISSEP திட்டத்திற்கான அடிக்கோடாகவும் CISSP ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது.\n\nSection::::சான்றிதழ் உட்பொருள்.\nCISSP பாடத்திட்டமானது, பல்வேறு தகவல் பாதுகாப்பு தலைப்புகளின் உட்பொருள்களை கொண்டுள்ளது. CISSP தேர்வானது, காமன் பாடி ஆஃப் நாலேஜ் (அல்லது CBK) என்ற (ISC)² வின் சொல்லைச் சார்ந்து அழைக்கப்படுகிறது. (ISC)² ஐப் பொறுத்தவரை, \"\"CISSP CBK என்பது ஒரு தொகுப்பியல் ஆகும் -- உலகில் உள்ள தகவல் பாதுகாப்பு தொழில் நெறிஞர்களுக்குத் தகுந்த தலைப்புகளின் தொகுப்பை இது அளிக்கிறது. \" \"CISSP CBK ஆனது, தகவல் பாதுகாப்பு நிபந்தனைகள் மற்றும் கொள்கைகளை நிலைநாட்டும் ஒரு பொதுப்படையான கட்டமைப்பாக உள்ளது, இது உலகளவில் உள்ள தகவல் பாதுகாப்பு தொழில் நெறிஞர்களை கலந்து ஆலோசிக்கவும், வாதிடவும், பொதுப்படையான உடன்பாடுடன் தொழில் சார்ந்த கருத்துக்களை தீர்க்கவும் இடமளிக்கிறது.\" \" \n\nCISSP CBK அடிப்படையில், \"அடிப்படை தகவல் பாதுகாப்பு மற்றும் காப்பீட்டு ஒழுக்க நெறிகளான CIA முக்கூற்றுத்தொகுதியைச் சார்ந்துள்ளது: நம்பகத்தன்மை, ஒருமைப்பாடு மற்றும் கிடைக்கக்கூடிய தன்மை\" ஆகியவை ஆகும், மேலும் இது பத்து ஆர்வமுள்ள துறைகள் முழுவதும் சமநிலையாக செயல்பட முயற்சிக்கிறது, இவை டொமைன்கள் என அழைக்கப்படுகின்றன. பின்வருவன CBK டொமைன்கள் ஆகும்:\n\n\nSection::::தேவைகள்.\nCISSP க்கான தேர்வர்கள், கண்டிப்பாக பல்வேறு தேவைகளை சந்திக்க வேண்டும்:\n\n\n\n\n\n\nSection::::நடப்பு சான்றிதழ்.\nCISSP ஆதாரச் சான்றுகள் மூன்று ஆண்டுகளுக்கு மட்டுமே செல்லுபடியாகும், பின்னர் இது கண்டிப்பாக புதுப்பிக்கப்பட வேண்டும். இந்த ஆதார சான்றை, மீண்டும் தேர்வை எழுதுவதன் மூலம் புதுப்பிக்கலாம்; எனினும், மிகவும் வழக்கமான முறையானது, முந்தைய புதுப்பித்தலில் இருந்து குறைந்தது 120 தொடர்ச்சியான தொழில்சார் கல்வியின் (CPE) பதிவுகளுக்கு விவரம் அளிக்க வேண்டும். தற்போது, CISSP சான்றிதழைக் பேணிக்காப்பதற்கு, உறுப்பினர் அவரது மூன்று-ஆண்டு சான்றிதழ் காலத்தின் இறுதியில் 120 CPEகளை மொத்தமாக பெற்று சமர்பிக்கவேண்டியது அத்தியாவசியமாகிறது, மேலும் மூன்று-ஆண்டு சான்றிதழ் காலத்தில் ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஆண்டுதினத்திற்கு முன்பாகவே, ஆண்டு உறுப்பினர் கட்டணமான US$85 ஐ செலுத்த வேண்டும். 30 ஏப்ரல் 2008 இல் இருந்து கொண்டுவரப்பட்ட புதிய மாறுதல்களில் இருந்து, CISSPகள் குறைந்தது (மொத்த தேவையில் 120 CPE சான்றிதழ் சுழற்சியில்) 20 CPEகளைப் பெற்று செலுத்த வேண்டியது அவசியமாகும், மேலும் உறுப்பினர் சான்றிதழ் அல்லது மறு சான்றிதழ் ஆண்டுதினத்திற்கு முன்பாக, மூன்று-ஆண்டுகால சுழற்சியில் ஒவ்வொரு ஆண்டும் US$85 உடைய AMF ஐ செலுத்த வேண்டும். CISSPக்காக ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட கவனங்களைக் கொண்டிருப்பவர்களில், CISSP கவனத்திற்காக (களுக்காக) சமர்பிக்கப்பட்ட CPEகளானது, CISSPக்கான வருடாந்திர குறைந்தபட்ச CPEகளை பொறுத்து கணக்கிடப்படும் .. \n\nCPEகள் பல்வேறு வழிகளில் இருந்து பெறப்படுகின்றன, வகுப்புகள் எடுப்பது, கூட்டங்கள் மற்றும் ஆய்வரங்குகளில் கலந்து கொள்வது, பிறருக்கு பயிற்றுவிப்பது, தன்னார்வப் பணிகளை எடுத்துக்கொள்வது, தொழில்சார் எழுத்துதல், \"மற்றும் பல\" இதில் உள்ள வழிகளாகும், இவையனைத்தும் CBK மூலமான பகுதிகளில் குறிப்பிடப்பவையாகும். பெரும்பாலான நடவடிக்கைகளில் செலவழிக்கும் ஒவ்வொரு மணி நேரமும் 1 CPE ஐப் பெறமுடிகிறது, எனினும் 10 CPEகள் மதிப்புடைய வெளியிடப்பட்ட கட்டுரைகள் மற்றும் 40 CPEகளில் வெளியிடப்பட்ட புத்தகங்களான 4 CPEகள்/மணியில் நிறை செய்த பிறர்களுக்கான பயிற்சிக்கு (ஆனால் வெளியிடப்படாத) தயார்படுத்தப்படுகிறது.\n\nSection::::சிறப்பான கவனங்கள்.\nநல்ல நிலையில் இருக்கும் (ISC)² ஆதாரச் சான்றுடன் ஒரு அனுபவமிக்க தகவல் பாதுகாப்பு தொழில் நெறிஞர்கள், தேர்வுசெய்யப்பட்ட CBK டொமைன்களின் கூடுதலான அறிவை மெய்பித்துக்காட்டுவதற்கு (ISC)² கவனங்களுக்கான தேவைகளை சந்திப்பதற்கு செயல்படுத்தலாம். கவனத்திற்குரிய தேர்வின் தேர்ச்சி மதிப்பெண், உறுதிபடுத்தப்பட்ட திறமைகளை நிரூபித்துக்காட்டுவதற்கு திட்டமிடப்பட்டுள்ளது, மேலும் இதற்குப் பின்னால் CISSPக்காக தேவைப்படும் விவாதப் பொருளில் அனுபவமுள்ளவரும் தேவைப்படுகிறார்.\n\nCISSPகளுக்காக உள்ளடக்கப்பட்ட தற்போதைய கவனங்கள், பின்வருமாறு: \n\nSection::::ஊக்குவித்தல்.\n(ISC)², CISSP சான்றிதழை \"சர்வதேசத் தங்க தரத்துடன்\" ஊக்குவிக்கிறது, இது அளவிடப்பட்ட பல பாதுகாப்பு சான்றிதழ்களுக்கு மாற்றாக இவ்வாறு ஊக்குவிக்கிறது.\n\nபாதுகாப்பு சிறப்பறிவாளர்களுடன் IT தொழில் நெறிஞர்கள் பெரும்பாலும் உயர்ந்த அளவில் தேவைப்படுகின்றனர். மேலும் CISSP ஆனது, சிறப்பவறிவாளர் நிரூபித்துக் காட்டக்கூடிய ஒரு மெட்ரிக் ஆகும். 2005 இல், 170 நாடுகளில் 35,167 IT தொழில் நெறிஞர்கள் ஊதியம் பெறுவதாக செட்மேக் கணக்கெடுத்தது, மேலும் அவர்களது சம்பளத்தின் மூலம் சான்றிதழ்களின் அட்டவணையை பட்டியலிட CISSPகள் வழிவகுக்கிறது, இதனுடன் சர்டிபைடு இன்பர்மேசன் சிஸ்டம்ஸ் செக்யூரிட்டி மேனேஜ்மென்ட் புரொபசனல் (CISSP-ISSMP) திட்டமானது ஆண்டு தோறும் $116,970 ஐப் பெறுகிறது, மேலும் சர்டிபைடு இன்பர்மேசன் சிஸ்டம்ஸ் செக்யூரிட்டி ஆர்கிடெக்சர் புரொபசனல் (CISSP-ISSAP) $111,870 ஐப் பெறுகிறது”. 2006 \"சான்றிதழ் பத்திரிகை\" சம்பள கணக்கெடுப்பில், CISSP சான்று ஆதாரமானது ஒவ்வொரு ஆண்டும் உயர்ந்த அளவாக $94,070 ஐப் பெறுவதாகவும், மேலும் CISSP கவன சான்றிதழ்கள் IT இல் மிகவும் சிறப்பாக பணமளிக்கப்படும் ஒன்றாக உள்ளது, இதனுடன் CISSP-ISSAPகள் ஒவ்வொரு ஆண்டும் சராசரியாக $114,210 ஐப் பெறுகிறது, மேலும் CISSP-ISSMP ஒவ்வொரு ஆண்டும் $111,280 ஐப் பெறுகிறது.. பொதுவாக இந்த எண்கள் IT பாதுகாப்பு தொழில் நெறிஞர்கள் மூலமாக ஊதிய இலாபத்துடன் தொடர்பு படுத்தியுள்ளது, அதே போல் பணி மூப்பு மற்றும் நிர்வாகப் பதவிகளுக்கு அனுகூலமாக அமைவதுடன் கவன சான்றிதழ்களுடன் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.\n"}
{"id": "74614", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74614", "title": "உருமாற்றம் (மரபியல்)", "text": "உருமாற்றம் (மரபியல்)\n\nமூலக்கூறு உயிரியலில், உருமாற்றம் என்பது கலம் ஒன்றின் மரபணுத்தொகுதி மாற்றமாகும், இது சூழலுக்குரிய பாரம்பரியப் பொருளின் (DNA) உயர்அவு, மரபணு கூட்டுச்சேர்க்கை மற்றும் வெளிப்பாடு ஆகியவற்றால் விளைகின்றது.\nஉருமாற்றமானது இயற்கை மற்றும் செயற்கை இருவழிகளிலும் மிகப் பொதுவாக பாக்டீரியாக்களில் நிகழ்கின்றது, DNA ஆனது சூழலிலிருந்து அவற்றின் கலச்சுவரூடாக எடுக்கப்பட்டுள்ளது எனப்படுகிறது. உருமாற்றம் அடையக்கூடிய பாக்டீரியா ஈடுசெய் செயல்திறனுள்ளது என அழைக்கப்படும். புதிய பாரம்பரியப் பொருளும் இணைதல் அல்லது குறுக்குக் கடத்துகை மூலமாக கலங்களுக்கு கடத்தப்படலாம். இணைதல் என்பது இரு வேறுபட்ட பாக்டீரிய கலங்களுக்கிடையிலான கலத்துக்கு கலம் தொடர்பில் ஒரு பாக்டீரிய கலத்திலிருந்து மற்றொன்றுக்குக்கு DNA ஐ இடமாற்றும் செயலைக் கொண்டது. குறுக்குக் கடத்துகையில், பாக்டீரியா விழுங்கிகள் எனப்படுகின்ற வைரஸ்கள் தாங்கள் தங்கியுள்ள உயிரிகளுக்குள் (ஹோஸ்ட்) புற DNA ஐ உட்செலுத்துகின்றன. புற DNA ஐ யூகார்யோடிக் கலங்களினுள் செலுத்துவது வழக்கமாக \"டிரான்ஸ்பெக்ஸன்\" என அழைக்கப்படும். விலங்கு மற்றும் தாவரக்கலங்கள் உள்ளடங்கலாக, பாக்டீரியா அல்லாத கலங்களினுள் புதிய பாரம்பரியப் பொருளை உட்புகுத்துவதை விவரிக்கவும் உருமாற்றம் பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nSection::::வரலாறு.\nஉருமாற்றமானது முதன்முதலில் 1928 இல், ஆங்கில நுண்ணுயிரியல் வல்லுனர் பிரெட்ரிக் கிரிஃபித் என்பவரால் பாக்டீரிய நியூமோனியாவுக்கு எதிரான தடுப்பு மருந்தைக் கண்டுபிடிப்பதில் செய்துகாட்டப்பட்டது. வெப்பத்தால் செயலிழக்கச் செய்யப்பட்ட வீரியம் மிக்க மரபுக்கூறுகளுக்கு வெளிப்படுத்திய பின்னர், \"ஸ்ட்ரெப்டோகாக்கஸ் நிமோனியாவின்\" தீங்கற்ற வகை (ஸ்ட்ரெய்ன்) வீரியம் மிக்கதாக உருவாக்கப்படலாம் என்பதை கிரிஃபித் கண்டுபிடித்தார். வெப்பத்தால் செயலிழக்கச் செய்யப்பட்ட மரபுக்கூற்றிலிருந்து பெறப்படும் சில \"உருமாற்ற காரணிகளே\" தீங்கற்ற மரபுக்கூற்று வீரியத்தை உருவாக்குவதற்கு பொறுப்பாக இருந்துள்ளன என்ற கருதுகோளை கிரிஃபித் கொண்டார். 1944 இல், இந்த \"உருமாற்ற காரணி\" பாரம்பரியமாக இருப்பதை ஆஸ்வால்ட் ஆவெரி, கொலின் மேக்லியட் மற்றும் மேக்லின் மெக்கர்தி ஆகியோர் அடையாளப்படுத்தினர். அவர்கள் \"ஸ்ட்ரெப். நிமோனியா\" வீரியம் மிக்க வகையிலிருந்து DNA ஐப் பிரித்தெடுத்தனர், இந்த DNA ஐப் பயன்படுத்தி மட்டுமே தீங்கற்ற வகை வீரியத்தை உருவாக்கக் கூடியதாக இருந்தது. இந்த உயர்வு மற்றும் கூட்டுச்சேர்க்கையை அவர்கள் பாக்டீரியா \"உருமாற்றம்\" என அழைத்தனர். ஆவெரு-மேக்லியட்-மெக்கர்தி பரிசோதனையைப் பார்க்கவும்.\n\nஆவெரி மற்றும் சிலரின் பரிசோதனை முடிவுகளை அறிவியல் சமூகம் முதலில் ஐயுறவுடனேயே பெற்றது, பாரம்பரிய குறிப்பிகள் உருவாக்கம் மற்றும் ஜோஷுவா லெடர்பெர்க்கால் பாரம்பரிய ஊடுருவலுக்கான பிற செய்முறைகள் கண்டுபிடித்தல் (1947 இல் இணைதல், 1953 இல் குறுக்குக் கடத்துகை) வரை அதாவது ஆவெரியின் பரிசோதனைகளின் முழு அர்த்தமும் விளங்கிக்கொள்ளும்வரை ஏற்றுக்கொள்ளப்படவில்லை. 1972 இல் ஸ்டான்லி கோஹன், அன்னி சங் மற்றும் லெஸ்லீ ஹ்சு ஆகியோர் \"எஸோரியா கோலை\" பாக்டீரியாவை கல்சியம் குளோரைட்டைப் பயன்படுத்தி வெற்றிகரமாக உருமாற்றும்வரை, உருமாற்றம் என்பது விஞ்ஞான ஆய்வுகூடங்களில் வழக்கமான ஒரு செயல்முறையாக இருக்கவில்லை. இது பாக்டீரியாவிலுள்ள DNA ஐ உருமாற்றுவதற்காக திறனுள்ள மற்றும் வசதியான செய்முறையை உருவாக்கியது, மேலும் உயிரித் தொழில்நுட்பம் மற்றும் ஆராய்ச்சியில் மூலக்கூற்று குளோனிங்குக்கான வாசலையும் திறந்துவைத்தது.\n\nஎலக்ட்ரோபோரேஷன் முறையைப் பயன்படுத்தி உருமாற்றமானது 1980களின் பிற்காலகட்டத்தில் உருவாக்கப்பட்டது, இது செயல்திறன் மற்றும் உருமாற்றம் செய்யக்கூடிய, பாக்டீரிய மரபுக்கூறுகள் எண்ணிக்கையை அதிகரிக்கின்றது. 1982 இல், சுண்டெலியின் கருப்பையில் எலி வளர்ச்சி ஹார்மோன் மரபணுவை உள்ளடக்கிய, பாரம்பரியப் பொருளை உட்செலுத்துவதன் மூலம் முதலாவது மரபியல் மாற்றம் செய்யப்பட்ட சுண்டெலி உருவாக்கப்படதுடன் பிற விலங்குகள் மற்றும் தாவரக் கலங்களின் உருமாற்றம் பற்றி ஆராயப்பட்டது. 1907 இல், தாவரத்தில் கட்டிகளை உருவாக்கிய பாக்டீரியமான \"அக்ரோபேக்டீரியம் டுமேஃபேஷியன்ஸ்\" கண்டுபிடிக்கப்பட்டது, 1970களின் ஆரம்பத்தில், இந்த கட்டியைத் தூண்டும் (டியூமர் இண்டூசிங்) பொருளானது ஒரு DNA பிளாஸ்மிட்டாக இருக்கவேண்டும் என்பது கண்டுபிடிக்கப்பட்டது, இது Ti பிளாஸ்மிட் என அழைக்கப்பட்டது. ஆராய்ச்சியாளர்கள் பிளாஸ்மிட்டிலுள்ள, புற்றுநோயைத் தோற்றுவித்த மரபணுக்களை அகற்றி அவற்றை புதுமையான மரபணுக்களில் சேர்ப்பதன்மூலம், \"அ. டுமேஃபேஷியன்ஸைக்\" கொண்டு தாவரங்களில் தொற்று ஏற்படுத்தவும், அவர்கள் தேர்வுசெய்த DNA ஐ தாவர மரபணுத் தொகுதிக்குள் உட்செலுத்த பாக்டீரியாவை அனுமதிக்கவும் கூடியதாக இருந்தது. அனைத்து தாவரக் கலங்களும் \"அ. டுமேஃபேஷியன்ஸைக்\" கொண்டு தொற்று ஏற்படுத்துவதற்கு இசைவன அல்ல, ஆகவே வேறு செய்முறைகளும் உருவாக்கப்பட்டன, அதிலடங்குவன; எலக்ட்ரோபோரேஷன் மற்றும் மைக்ரோ இன்ஜெக்சன். 1990 இல் ஜான் சான்ஃபோர்ட் பயாலிஸ்டிக் பார்டிகிள் டெலிவரி சிஸ்டத்தை (மரபணு துப்பாக்கி) கண்டுபிடித்ததுடன் துகள் மோதியடித்தல் சாத்தியமாகியது.\n\nSection::::இயங்குமுறைகள்.\nSection::::பாக்டீரியா.\nபாக்டீரியா உருமாற்றத்தை நேக்கட் DNA வை (இணைந்திருக்கும் கலங்கள் அல்லது புரதங்கள் இல்லாமல் DNA மட்டும்) பின்பற்றுவதால் கொண்டுவரப்படும் நிலையான பாரம்பரிய மாற்றம் எனக் குறிப்பிடாலாம், ஈடுசெய் செயல்திறன் என்பது சூழலிலிருந்து புறத்திற்பிறந்த DNA ஐ எடுத்து பின்பற்றக்கூடிய தன்மையின் நிலையைக் குறிக்கிறது. கம்பீட்டன்ஸின் இரு வேறுபட்ட வடிங்களை இனங்கண்டறிதல் வேண்டும்: இயற்கையான மற்றும் செயற்கையான.\n\nSection::::இயற்கையான ஈடுசெய் செயல்திறன்.\nசில பாக்டீரியாக்களுக்கு (அனைத்து இனங்களிலும் 1%) ஆய்வுகூட நிலமைகளின்கீழ் DNA ஐ எடுக்கக்கூடிய ஆற்றல் இயற்கையாகவே உள்ளது; மேலும் பல பாக்டீரியாக்கள் அவற்றின் இயற்கையான சூழல்களில் எடுக்கக்கூடியவையாக இருக்கக்கூடும். இதுமாதிரியான இனங்கள் கலத்தின் மென்படலம் அல்லது மென்படலங்கள் வழியே DNA ஐக் கொண்டுவரும் பொறிமுறைச் செயலைக் குறிப்பிடுகின்ற மரபணுக்களின் தொகுதியைக் காவுகின்றன.\n\nSection::::செயற்கையான ஈடுசெய் செயல்திறன்.\nசெயற்கையான ஈடுசெய் செயல்திறன் கலத்தின் மரபணுக்களில் குறியீடு இடப்படவில்லை. பதிலாக, இது ஆய்வுகூடச் செயற்பாடுகளால் தூண்டப்படுகிறது, இதில் பொதுவாக இயற்கையில் நிகழாத நிலமைகளைப் பயன்படுத்தி கலங்கள் DNA ஐ ஊடுபுக விடக்கூடியதாகச் செய்யப்படுகிறது.\n\nகால்சியம் குளோரைட் உருமாற்றம் ஈடுசெய் செயல்திறனை மேம்படுத்துகின்ற ஒரு செய்முறை. இருவலுவுள்ள நேரயன்களான Ca (CaCl2|CaCl இல்) முன்னிலையில் கலங்களைக் குளிர்விக்கும்போது கலம் மென்படலம் பிளாஸ்மிட் DNA ஐ ஊடுபுகவிடக்கூடியதாக மாற்றப்படும். கலங்கள் DNA உடன் பனிக்கட்டியில் வைத்து அடைகாக்கப்பட்டு, பின்னர் மெதுவாக வெப்ப அதிர்ச்சி கொடுக்கப்படுகின்றன (எ.கா. 42 °C இல் 30–120 வினாடிகளுக்கு), இது DNA ஐக் கலத்துக்குள் புகவைக்கும். இந்த செய்முறையானது சுற்று பிளாஸ்மிட் DNAகளுக்கு மிகச் சிறப்பாகச் செயலாற்றும். ஈடுசெய் செயல்திறனுள்ள கலங்களின் மிக்ச்சிறந்த தயாரிப்பானது பிளாஸ்மிட்டின் மைக்ரோகிராம் ஒன்றுக்கு ~10 தொகுப்புகளைக் கொடுக்கும். மோசமான தயாரிப்பு சுமார் 10/மை.கி அல்லது அதைவிடக் குறைவானது. சிறந்த வர்த்தகரீதியற்ற தயாரிப்புகள் ஒரு மைக்ரோகிராம் பிளாஸ்மிட்டில் 10 முதல் 10 வரை உருமாற்றி அமைக்கப்பட்டவற்றைக் கொடுக்க வேண்டும்.\n\nஇந்த செய்முறை பொதுவாக நிறமூர்த்த DNA துண்டுகள் போன்ற நேர்கோட்டு மூலக்கூறுகளில் சிறப்பாக செயலாற்றமாட்டாது, ஏனென்றால், கலத்திலுள்ள எக்ஸோநியுக்ளியேஸ் நொதியங்கள் நேர்கோட்டு DNA ஐ விரைவாக நிலைதாழ்துவதால் ஆகும். இருந்தபோதும், இயற்கையாகவே ஈடுசெய் செயல்திறனுள்ள கலங்கள், பிளாஸ்மிட்டுகளைப் பயன்படுத்துவதைவிட பொதுவாக நேர்கோட்டு DNA உடன் அதிக செயல்திறனால உருமாற்றப்படுகின்றன.\n\n10-20கி.வா/செ.மீ மின் புலத்தைக் கொண்டு மெதுவான அதிர்ச்சியைக் கொடுப்பதன் மூலம் பாக்டீரிய (மற்றும் பிற) கலங்களில் துவாரங்கள் ஏற்படுத்துவதற்கான இன்னொரு வழி பொதுவாக எலக்ட்ரோபோரேஷன் ஆகும். இந்த துவாரங்களின் ஊடாக பிளாஸ்மிட் DNA கலத்தினுள் நுழையலாம். இந்த செய்முறை பெரிய பிளாஸ்மிட் DNA உடனும் பயன்படுத்த ஏதுவானது. இயற்கையான மென்படல-சரிபார்ப்புப் பொறிமுறையானது, அதிர்ச்சி கொடுக்கப்பட்ட பின்னர் இந்த துவாரங்களை மிகவிரைவாக மூடிவிடும்.\n\nSection::::பிளாஸ்மிட் உருமாற்றம்.\nகலத்தில் தக்கவைப்பதற்கும், நிலையாக பேணுவதற்குமாக, பிளாஸ்மிட் DNA மூலக்கூற்றில் ஒரு தன்பிரதி அமைக்கும் பிறப்பிடம் கட்டாயம் இருக்கவேண்டும், இதனால் நிறமூர்த்தத்தில் தங்கியிருக்காமல் சுயாதீனமாகவே இது பெருக்கமடைய அனுமதிக்கப்படும். உருமாற்றமானது அரிதான உருமாற்றமடைந்த கலங்களையும் ஏராளமான உருமாற்றமடையாத கலங்களையும் கொண்ட கலவையைப் பொதுவாக உண்டாக்குவதால், பிளாஸ்மிட்டைப் பெற்றுள்ள கலங்களை அடையாளம் காணுவதற்கான ஒரு செய்முறை தேவைப்படுகிறது. உருமாற்ற பரிசோதனைகளில் பயன்படுத்தப்படும் பிளாஸ்மிட்கள் எதிருயிரி எதிர்ப்புத் தன்மையைக் கொடுக்கும் மரபணுவையும் பொதுவாகக் கொண்டிருக்கும், ஆகவே பாக்டீரியாவின் கருத்திலெடுக்கப்பட்ட மரபுக்கூறு அதற்கு எளிதில் தூண்டப்படக்கூடியது. இந்த எதிருயிரியைக் கொண்டுள்ள ஊடகத்தில் வளரக்கூடிய கலங்கள் பிளாஸ்மிட்டால் உருமாற்றம் செய்யப்பட்டுள்ளன, ஆனால் பிளாஸ்மிட் இல்லாத கலங்களால் வளர முடியாது.\n\nமறுஇணைவு பிளாஸ்மிட்களைப் பெற்றுள்ள \"எ. கோலை\" கலங்களை அடையாளம் காணுவதற்கான இன்னொரு குறிப்பி \"லாக்ஸ்\" மரபணு ஆகும், இது β-கேலக்டோசிடசுக்காக குறியிடுகிறது. ஒவ்வொரு தனி மூலக்கூறும் ஒரு \"லாக்ஸ்-α\" மற்றும் ஒரு \"லாக்ஸ்-ω\" புரதங்களால் ஆக்கப்பட்டுள்ள β-கேலக்டோசிடசு ஒரு ஒத்த-நாற்படி என்பதால், தேவைப்படும் இரு புரதங்களில் ஒன்று மட்டுமே விளைவுக் கலத்தில் வெளிக்காட்டப்படும் எனின், செயல்படக்கூடிய எந்தவொரு நொதியமும் உருவாக்கப்பட மாட்டாது. ஆகவே, அதன் மரபணுத் தொகுதியில் \"லாக்ஸ்-α\" இல்லாத \"எ. கோலை\" இன் மரபுக்கூறானது, தவறிய மரபணுத் துண்டைக் கொண்டுள்ள பிளாஸ்மிட்டைப் பயன்படுத்தி உருமாற்றம் செய்யப்படுகிறது, உருமாற்றப்பட்ட கலங்கள் β-கேலக்டோசிடசை உண்டாக்கும், இதேவேளை உருமாறாத கலங்கள் தனி மூலக்கூறின் அரைவசி ஒமேகாவை மட்டுமே தயாரிக்கக்கூடியது என்பதால் β-கேலக்டோசிடசை உண்டாக்காது. இந்த வகை உருமாற்றத்தில், பிளாஸ்மிட்டின் பாலிலிங்கர் பகுதி \"லாக்ஸ்-α\" மரபணுத் துண்டில் இருக்கிறது, இதன் பொருள் என்னவெனில், வெற்றிகரமாக தயாரிக்கப்பட்ட மறுஇணைவு பிளாஸ்மிட்களானவை, \"லாக்ஸ்-α\" இன் எங்கோ ஒரு இடத்தில் உட்செருகப்பட்ட தேவையான மரபணுவைக் கொண்டிருக்கும். இந்த பிரிக்கப்பட்ட மரபணு துண்டை \"எ. கோலை\" வெளிப்படுத்தும்போது, பயனுள்ள \"லாக்ஸ்-α\" புரதம் எதுவும் உண்டாக்கப்படாது, ஆகவே பயனுள்ள β-கேலக்சிடசு உருவாக்கப்படாது. வண்ணமற்ற, மாற்றப்பட்ட கேலக்டோஸ் X-gal ஐக் கொண்டுள்ள ஊடகத்தில் வளர்க்கப்பட்டபோது, தளப்பொருளை வளர்சிதை மாற்றத்துக்கு உள்ளாக்கக்கூடிய தொகுப்புகள் (மற்றும் ஆகவே அவை உருமாற்றப்பட்டுள்ளன, ஆனால் மறுஇணைவு பிளாஸ்மிட்களால் அல்ல) நீல வண்ணத்தில் தோன்றும்; தளப்பொருளை வளர்சிதை மாற்றத்துக்கு உள்ளாக்க முடியாத தொகுப்புகள் (மற்றும் ஆகவே அவை மறுஇணைவு பிளாஸ்மிட்களால் உருமாற்றப்பட்டுள்ளன) வெள்ளையாகக் காணப்படும்.\n\nSection::::தாவரங்கள்.\nதாவரக் கலங்களினுள் DNA ஐ இடமாற்றுவதற்கு பல பொறிமுறைகள் உள்ளன:\n\nSection::::விலங்குகள்.\nவிலங்குக் கலங்களுக்குள் DNA செலுத்தப்படுவதை பொதுவாக டிரான்ஸ்பெக்ஸன் என அழைப்பர், இது இதற்குரிய கட்டுரையில் விவாதிக்கப்படுகிறது.\n\n"}
{"id": "74615", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74615", "title": "முடுக்கமானி", "text": "முடுக்கமானி\n\nமுடுக்கமானி என்பது சரியான முடுக்கத்தை அளவிடும் ஒரு சாதனமாகும், முடுக்கமானது இயல்பான வீழ்ச்சிக்கு அனுபவமுள்ளதாக இருக்கிறது.\n\nவெக்டார் அளவாக முடுக்கத்தின் எண் மதிப்பு மற்றும் திசையைக் கண்டுபிடிப்பதற்கு தனியான- மற்றும் பல்-அச்சு உருமாதிரிகள் கிடைக்கப்பெறுகின்றன, மேலும் திசைப்போக்கு, அதிர்வு மற்றும் அதிர்ச்சியை உணர்வதற்கும் இது பயன்படுத்தப்படுகிறது. சாதனத்தின் திசைப்போக்கைக் கண்டுபிடிப்பதற்கு அல்லது விளையாட்டு உள்ளீடுக்கானவற்றை வழங்குவதற்கு, கையடக்கமான மின்னணு சாதனங்கள் மற்றும் வீடியோ விளையாட்டுக் கட்டுப்படுத்திகளில் அதிக அளவில் தற்போது நுண்ணிய இயந்திர முடுக்கமானிகள் அதிகரிக்கும் விதத்தில் உள்ளன.\n\nSection::::இயற்பியல்சார் கொள்கைகள்.\nமுடுக்கத்தின் இயல்பான வீழ்ச்சிக்கு அனுபவம் உள்ளதாகவும், மக்கள் மற்றும் பொருள்களின் மூலமாக உணரப்படும் முடுக்கமாகவும் உள்ள முடுக்கமானியானது, சரியான முடுக்கத்தை அளவிடுகிறது. மற்றொரு வகையில் கூறினால், இடம்காலத்தின் எந்த புள்ளியிலும் சமநிலை கோட்பாடு பொறுப்புறுதிகளை உள்நிலை சடத்துவச்சட்டத்தின் உளதாம் நிலை தருகிறது, மேலும் சட்டத்திற்கு சார்ந்த முடுக்கத்தை முடுக்கமானி அளவிடுகிறது.\n\nஒரு முடுக்கமானியின் பயனாக புவியின் மேற்பரப்புக்கு சார்ந்து, கிட்டத்தட்ட 1 g \"மேல்நோக்கி\" குறிப்பிடுகிறது, ஏனெனில் எந்த புள்ளியிலும் புவியின் மேற்பரப்புக்கு மேல்நோக்கி முடுக்கப்படுவது, உள்நிலை சடத்துவச்சட்டத்துக்கு சார்ந்திருக்கிறது. புவியை மதித்திருக்கும் இயக்கத்தின் காரணமாக முடுக்கத்தை அடைவதற்கு, இந்த \"புவியீர்ப்பு குத்தளவு\" கண்டிப்பாக கழிந்திருக்கும். \n\nஈர்ப்புக்குரிய குத்தளவின் தோற்றத்திற்கான காரணம் என்பது ஐன்ஸ்டீனின் சமநிலைக் கோட்பாடு ஆகும், ஒரு பொருளின் மேல் உள்ள புவியீர்ப்பின் விளைவானது சட்டத்தின் சுட்டுதலுடைய முடுக்கத்தில் இருந்து பிரித்தறிய முடியாத ஒன்றாகிறது. எடுத்துக்காட்டாக, ஒரு ஈர்ப்புக்குரிய இடத்தில் பொருள் பொருத்தப்பட்டிருக்கும் போது, நில விளைவு அழுத்தம் அல்லது ஒரு சமநிலையின் மேல் நோக்கித் தள்ளுவதை ஈடுபடுத்துவது, இயல்பாக-வீழ்ச்சியடையும் சுட்டு சட்டத்திற்கு மதித்து ஒரு முடுக்கமானி மேல்நோக்கி முடுக்குவதற்கான (அதன் சொந்த உறை) சுட்டு சட்டம் ஆகும். இந்த சுட்டு சட்ட முடுக்கத்தின் விளைவானது, கருவியின் மூலமாக வேறு ஏதாவது முடுக்க அனுபவம் பெற்றதில் இருந்து பிரித்தறிய முடியாததாக உள்ளது.\n\nமுடுக்கமானியானது, இயல்பான வீழ்ச்சியின் போது \"பூஜ்ஜியத்தை\" க் குறிக்கும்.\nவிண்கலம் புவியை வலம் வரும் பயன்பாட்டை இது உள்ளடக்கியிருக்கிறது, ஆனால் மீண்டும் ஒருமுறை 1 g முடுக்கம் மேல்நோக்கி சுட்டிக்காட்டும் சாதனத்தின் புள்ளியில் இறுதித் திசைவேகத்தை அடையும் வரை, தடைவிசைகள் முடுக்கத்தை குறைக்கும் இடத்தில் காற்று (இயல்பற்ற) எதிர்ப்புத்தன்மையுடன் வீழ்ச்சியடைவதில்லை.\n\nமுடுக்கம் அளவீடு செய்யப்படுகிறது\nSI அலகுகளில் ஒரு விநாடியின் ஒரு விநாடி மீட்டர்கள் (மீ/வி),\ncgs அலகுகளில் gal (Gal),\nஅல்லது பிரபலமாக g-போர்ஸ் என்ற சொல்லில் (\"g\" ) முடுக்கம் அளவீடு செய்யப்படுகிறது.\n\nபயிற்சி நோக்கத்திற்காக, இன்னெர்சியல் நேவிகேசன் சிஸ்டம் போன்ற புவியை சார்ந்திருக்கும் பொருள்களின் முடுக்கத்தை கண்டுபிடிப்பதற்கு, உள்நிலை புவியீர்ப்பின் அறிவு தேவைப்படுகிறது. ஒய்வு நிலையில் சாதனத்தின் அளவீடு மூலமாகவோ அல்லது தோராயமான தற்போதைய நிலையின் புவியீர்ப்பின் உருமாதிரியை அறிவதில் இருந்தோ இது அடையப்பெறலாம்.\n\nSection::::அமைப்பு.\nகருத்துப்படி, ஒரு முடுக்கமானியானது ஒரு சுருள்வில்லின் தணித்த எடைப்பொருளாக செயல்படுகிறது. முடுக்கத்தின் அனுபவத்தை முடுக்கமானி பெறும் போது, எடைப்பொருளானது அந்தப் புள்ளிக்கு இடம் மாறுகிறது, இதில் சுருள்வில்லினால் உறையாக அதே விகிதத்தில் உறையை முடுக்க முடியும். பின்னர் இந்த இடப்பெயர்ச்சியானது முடுக்கத்தைக் கொடுப்பதற்காக அளவிடப்படுகிறது.\n\nநவீன முடுக்கமானிகள் பெரும்பாலும் சிறிய \"நுண்ணிய மின்-இயந்திரமுறை அமைப்புகளாக\" (MEMS) இருக்கின்றன, மேலும் ஆதார எடைபொருளுடன் (புவிநடுக்கத்துக்குரிய எடைப்பொருள் என்றும் அறியப்படுகிறது) நெடுங்கை விட்டத்தைக் காட்டிலும் சிறிது அதிகமானதாக அடங்கியுள்ள, உண்மையான எளிதான MEMS சாதனங்கள் சாத்தியமாகிறது. எஞ்சிய வாயுவில் இருந்து தணித்த முடிவுகள் சாதனத்தில் அடைக்கப்பட்டிருக்கிறது. Q-காரணி மிகவும் குறைவாக இல்லாத வரை, தணிப்பானது கீழ்நிலையான உணர்திறனை விளைவாகக் கொடுக்காது.\n\nவெளிப்புறமான முடுக்கங்களின் தாக்கத்தின் கீழ், ஆதார எடைப்பொருள் அதன் நடுநிலையில் இருந்து விலகுகிறது. இந்த விலக்கமானது, ஒரு அலைமருவி அல்லது டிஜிட்டல் முறையில் அளவிடப்படுகிறது. மிகவும் பொதுவாக, நிரந்திரமான விட்டங்களின் தொகுப்பு மற்றும் ஆதார எடைப்பொருளில் இணைக்கப்பட்டுள்ள விட்டங்களின் தொகுப்புக்கு இடையில் கொள்திறன் அளவிடப்படுகிறது. இந்த முறை எளிதானது, நம்பகமானது மற்றும் விலை மலிவானதாகும். சுருள்வில் உருமாற்றத்தை அறிவதற்கு சுருள்வில்களில் பைஜொரெசிஸ்டர்கள் தொகையிடப்படுகின்றன, ஆகையால் விலக்கல் என்பது ஒரு நல்ல மாற்றாகும், எனினும் புனைவு முறையின் போது ஒரு சில அதிகமான படிநிலைகள் இதில் தேவைப்படுகின்றன. மிகவும் உயர் உணர்திறன்களுக்காக குவாண்டம் டியூனலிங்கும் பயன்படுத்தப்படுகிறது; ஒரு உரிதாக்கப்பட்ட செயல்பாட்டை மிகவும் விலையுயர்ந்ததாக்குவதற்கு இது தேவைப்படுகிறது. பார்வைக்குரிய அளவானது, ஆய்வகத் தராசில் விளக்கிக்காட்டப்படுகிறது.\n\nமற்றொரு மிகவும் அரிதான, MEMS-சார்ந்த முடுக்கமானி வகையானது, அதன் மிகவும் சிறிய குவிமுகத்தின் கீழ் ஒரு சிறிய வெப்பமாக்கியைக் கொண்டிருக்கிறது, இது குவிமுகத்தினுள் உள்ள காற்றின் வெப்பம் உயர்வதற்கு வெப்பமூட்டும் வேலையைச் செய்கிறது. குவிமுகத்தில் இருக்கும் வெப்ப இணையானது, குவிமுகத்தில் வெப்பகாற்று எங்கு சென்றடைய வேண்டும் என்பதை வரையறுக்கிறது, மேலும் மைய விலக்கல் என்பது உணரிக்கு செயற்படுத்தப்படும் முடுக்கத்தின் அளவையும் வரையறுக்கிறது.\n\nபெரும்பாலான நுண்ணிய இயந்திர முடுக்கு மானிகள் \"தளத்திற்கு உட்பட்டு\" இயக்குகிறது, அதாவது, அவை கருவியின் தளத்தின் திசையில் மட்டுமே உணரக்கூடியதாக வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. ஒரு தனிப்பட்ட கருவியில் செங்குத்தாய் இரண்டு சாதனங்களை தொகையிடுவதன் மூலம் இரண்டு-அச்சு முடுக்கமானி உருவாக்கப்படுகிறது. \"தளத்தின் இயக்க\" சாதனத்தில் கூடுதலானவற்றை சேர்க்கும் போது, மூன்று அச்சுகள் அளவிடப்படுகின்றன. அதைப் போன்ற இணைவுப் பொருத்தமானது, பொதியத்திற்குப் பிறகு இணைக்கப்பட்ட மூன்று வெவ்வேறான உருமாதிரிகளைக் காட்டிலும் மிகவும் குறைவான ஒழுங்கமைக்கப்படாத தவறை எப்போதும் தருகிறது.\n\nநுண்ணிய இயந்திர முடுக்கமானிகள் எல்லைகளை அளவிடுவதற்கு பரவலான இயல்புடன் கிடைக்கப்பெறுகிறது, இது ஆயிரக்கணக்கான \"gகளை அடைகிறது. \" \"உணர்திறன் மற்றும் அளவிடக்கூடிய அதிகப்படியான முடுக்கத்திற்கு இடையில் ஒத்திசைவை வடிவமைப்பாளர் கண்டிப்பாக உருவாக்க வேண்டும். \" \n\nSection::::பயன்பாடுகள்.\nSection::::பொறியியலில்.\nவாகனத்தின் முடுக்கத்தை அளவிடுவதற்கு முடுக்கமானிகள் பயன்படுகின்றன. அவை என்ஜின்/இயங்கு இரயில் மற்றும் தடுப்பு அமைப்புகள் இரண்டிலும் செயல்திறன் மதிப்பீட்டிற்கு இடமளிக்கிறது. 0-60mph, 60-0mph மற்றும் 1/4 மைல் நேரங்கள் போன்ற பயனுள்ள எண்கள் அனைத்தையும் முடுக்கமானிகளைப் பயன்படுத்தி அறியலாம்.\n\nகார்கள், இயந்திரங்கள், கட்டடங்கள், செயல்முறை கட்டுப்பாட்டு அமைப்புகள் மற்றும் பாதுகாப்பு அமைத்தல்களில் அதிர்வை அளப்பதற்கு முடுக்கமானிகள் பயன்படுகின்றன. நில அதிர்ச்சி சார்ந்த நடவடிக்கைகள், அமைவு, இயந்திர அதிர்வு, ஆற்றல் மிகுந்த தூரம் மற்றும் புவியீர்ப்பின் தாக்கம் இருந்தும் இல்லாமலும் வேகம் ஆகியவற்றை அளவிடுவதற்கு அவை பயன்படுகின்றன. முடுக்கமானிகளுக்கான பயன்பாடுகளானது புவியீர்ப்பை அளவிடுகிறது, இதில் முடுக்கமானியானது எடையளவியலில் பயன்படுத்துவதற்காக குறிப்பிட்டு உருவாக்கப்படுகிறது, இவை ஈர்ப்புமானிகள் என அழைக்கப்படுகின்றன.\n\nமுடுக்கமானிகளுடன் உடனமைத்த குறிப்பேடுகளானது \"நிலநடுக்க-பிடிப்பான் நெட்வொர்க்குக்கு\" பங்களிக்கப்படுகிறது. QCN என்பது நிலநடுக்கங்களின் அறிவியல் ஆராய்ச்சியில் குறிக்கோளிடப்பட்ட BOINC செயல்திட்டம் ஆகும்.\n\nமுடுக்கமானிகள், அதிக அளவில் உயிரிய அறிவியலில் பயன்படுகிறது. இரு-அச்சு அல்லது மூன்று-அச்சு முடுக்கத்தின் (>10 Hz) உயர் அதிர்வெண் பதிவுகளானது, விலங்குகள் பார்வையை விட்டு விலகியிருக்கையில் நடத்தையியல் அமைப்புகளின் பாகுபாட்டிற்கு வழிவகுக்கிறது. மேலும், முடுக்கத்தின் பதிவுகள் ஆராய்ச்சியாளர்களுக்கு அறுதியிடும் விகிதத்திற்கு இடமளிக்கிறது, அதாவது மூட்டு-தாக்க அதிர்வெண்ணின் உறுதி அல்லது ஒட்டுமொத்தமான ஆற்றல் மிகுந்த உடல் முடுக்கத்தின் அளவுகள் போன்று, வனத்தில் விலங்குகளின் விரிவான ஆற்றலை அறுதியிட முடிகிறது, காட்சிசார் கவனிப்புகளைப் பயன்படுத்தி வனத்தில் விலங்குகளைப் பற்றி ஆராய முடியாதக் காரணத்தால் இதைப் போன்ற அணுகுமுறைகள் பெரும்பாலும் கடல் சார்ந்த அறிவியலர்களால் பின்பற்றப்படுகிறது, எனினும் அதிகரித்து வரும் புவிக்குரிய உயிரியலாளர்களால் இதை ஒத்த அணுகுமுறைகள் பின்பற்றப்படுகின்றன. சமிக்ஞையை விரிவுபடுத்துவதற்கு இந்த சாதனத்தை ஒரு ஒலிப்பெருக்கியில் இணைக்கலாம்.\n\nSection::::இயந்திர நலனைக் கண்காணித்தல்.\nவிசையியக்கக் குழாய்கள், விசிறிகள், உருளிகள், அழுத்திகள் மற்றும் குளிர்படுத்தும் கோபுரங்கள் போன்ற சுழலும் உபகரணங்களின் இயந்திர நலனைக் கண்காணிப்பதற்கு முடுக்கமானிகள் பயன்படுகின்றன. அதிர்வைக் கண்காணிக்கும் திட்டங்களானது பணத்தை சேமிக்கிறது, வேலையில்லா நேரத்தைக் குறைக்கிறது என்பது விளக்கப்பட்டுள்ளது, மேலும் விலையுயர்ந்த கோளாறுக்கு வழிவகுக்கும் அம்பு சீரின்மை, சுற்றக சமமின்மை, கியர் தோல்வி அல்லது திசைக்கோணத் தவறு போன்ற உணரப்படும் நிலைமைகள் மூலமாக உலகளவில் இயந்திரத் தொகுதிகளின் பாதுகாப்பை மேம்படுத்துகிறது என நிரூபிக்கப்பட்டுள்ளது. இயந்திரங்களைக் கண்காணிக்கவும், சுழலும் உபகரணங்கள் தோல்வியடைவதற்கு முன்பு தவறுகளைக் கண்டுபிடிக்கவும் முடுக்கமானி அதிர்வுத் தரவு இடமளிக்கிறது. தானியங்கி உருவாக்கம், இயந்திரக் கருவிப் பயன்பாடுகள், மருந்துத் தொழிலுக்குரிய தயாரிப்பு, ஆற்றல் உற்பத்தி மற்றும் ஆற்றல் தொழில் தொகுதிகள், விளக்கு மற்றும் காகிதம், உணவு மற்றும் குடிநீர் உற்பத்தி, நீர் மற்றும் கழிவுநீர், ஹைட்ரோபவர், பெட்ரோலிய வேதிகள் மற்றும் எஃகு உற்பத்தி போன்ற தொழில் துறைகளில் அதிர்வைக் கண்காணிக்கும் திட்டங்கள் உபயோகிக்கப்படுகின்றன.\n\nSection::::கட்டடம் மற்றும் அமைப்பிற்குரிய கண்காணிப்பு.\nஆற்றல் வாய்ந்த சுமைகளை வெளிப்படுத்துகிற அமைப்புமுறையின் இயக்கம் மற்றும் அதிர்வை அளவிடுவதற்கு முடுக்கமானிகள் பயன்படுகின்றன. ஆற்றல் வாய்ந்த சுமைகளானது, பின்வரும் பல்வகையான மூலங்களில் இருந்து தொடங்குகிறது:\n\n\nஇந்த உள்ளீடுகளானது பாதுகாப்பு மற்றும் அமைப்பு முறையின் இணக்கத்தை அளவிடுவதற்கான விகிதத்திற்கு எவ்வாறு அமைப்புமுறை பிரதி செயலாற்றுகிறது என்பது அளவிடவும், பதிவு செய்யவும் படுகிறது. இந்த வகைக் கண்காணித்தலானது ஆற்றல் வாய்ந்த கண்காணித்தல் எனப்படுகிறது.\n\nSection::::மருத்துவப் பயன்பாடுகள்.\nஜோலின் AED பிளஸ் CPR-D•பேட்ஸைப் பயன்படுத்துகிறது, இதில் CPR மார்பு அழுத்தங்களின் ஆழத்தை அளவிடுவதற்கு முடுக்கமானியைக் கொண்டிருக்கிறது. \n\nகடந்த பல்வேறு ஆண்டுகளினுள், நைக், போலார் மற்றும் பிற நிறுவனங்கள் ஒட்டப்பந்தய வீரர்களுக்கான கைக்கடிகாரங்களை தயாரித்து சந்தைப்படுத்தினர், இதில் அடங்கியுள்ள பாத அட்டைகளில் உள்ள முடுக்கமானிகள், ஓடுபவர்கள் அணிந்திருக்கும் அலகிற்கான வேகம் மற்றும் தூரத்தை அறிய இது உதவியாய் இருக்கிறது.\n\nபெல்ஜியத்தில், மக்கள் தினமும் சில ஆயிரம் அடிகள் நடப்பதற்கு முடுக்கமானி-சார்ந்த அடி எண்ணிகள் அரசாங்கம் மூலமாக ஊக்குவிக்கப்பட்டது.\n\nஹெர்மன் டிஜிட்டல் ட்ரைனர், உடல் சார்ந்த பயிற்சியில் நிறுத்த விசையை அளவிடுவதற்கு முடுக்கமானிகள் படுத்துகின்றனர்.\n\nSection::::வழி நடத்தல்.\nஇன்னெர்சியல் நேவிகேசன் சிஸ்டம் (INS) என்பது வழி நடத்துவதற்கான உதவியாகும், டெட் ரெக்காய்னிங் நிலை கண்டறிதல், வெளிப்புற சுட்டுகளின் தேவையில்லாமல் திசையமைவு மற்றும் நகரும் பொருளின் (நகர்வின் திசை மற்றும் வேகம்) திசைவேகம் வழியாக தொடர்ந்து கணக்கிடுவதற்கு இதில் கணினி மற்றும் இயக்க உணரிகள் (முடுக்கமானிகள்) பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இன்னெர்சியல் நேவிகேசன் சிஸ்டம்ஸ் அல்லது அதை ஒத்த சாதனங்களானது, இன்னெர்சியல் கைடன்ஸ் சிஸ்டம் , இன்னெர்சியல் ரெஃபரன்ஸ் பிளாட்ஃபாம் மற்றும் பல பிற மாறுபாடுகளுடன் இருப்பதை உள்ளிட்டு பிற சொற்களைப் பயன்படுத்தியும் மேற்கோளிடப்படுகிறது.\n\nமுடுக்கமானி தனியாக, வானூர்தி மற்றும் ராக்கெட்டுகள் போன்ற கணிசமாக புவியீர்ப்பின் நிலைக்குத்து குறைவாக இருக்கும் தூரங்களின் மேல் உயரத்தின் மாறுதல்களை வரையறுப்பதற்கு பொறுத்தமின்றி இருக்கிறது. புவியீர்ப்புக்குரிய மாறல் விகிதத்தின் உளதாம் தன்மையில், அளவீடு மற்றும் தரவுக் குறைப்பு செயல்பாடு என்பது எண்ணளவில் நிலையற்று உள்ளது.\n\nSection::::போக்குவரத்து.\nமுடுக்கமானிகள், இரண்டு தொழில்சார்ந்தவைகளிலும், குறைபாடான ராக்கெட்டரியிலும் பூமி உச்சநிலையைக் கண்டுபிடிப்பதற்கு பயன்படுத்தப்படுகின்றன.\n\nதகவல் கெட்டிப்பு உருளிகளில் முடுக்கமானிகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இன்னெர்சியல் கைடன்ஸ் அமைப்புகளில் சுழல் காட்டிகளின் பகுதியாகவும் முடுக்கமானிகள் பயன்படுகின்றன.\n\nமிகவும் பொதுவான ஒன்றாக, நவீன ஆட்டோமொபைல்களுக்கான வளிப்பை பயன்கொள் அமைப்புகளில் MEMS முடுக்கமானிகள் பயன்படுகின்றன. இந்த சூழ்நிலையில், வாகனத்தின் துரிதமான எதிர்மறை முடுக்கத்தைக் கண்டுபிடிப்பதற்கு முடுக்கமானிகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன, மோதல் ஏற்பட்ட நேரத்தையும், மோதலின் கடுமையையும் அறிவதற்கு இதில் முடுக்கமானிகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. மின்னணு நிலைப்பாடு கட்டுப்பாட்டு அமைப்புகளில் மற்றொரு பொதுவான தானியங்கிப் பயன்பாடு இருக்கிறது, கவனத்திற்கு வரும் விசைகளை அளப்பதற்கு பக்கவாட்டு முடுக்கமானியாக இது பயன்படுகிறது. தானியங்கி தொழில் துறையில் முடுக்கமானியின் பரவலான பயன்பாடு, பரபரப்பூட்டும் வகையில் அதன் விலையைக் குறைக்கிறது. மற்றொரு தானியங்கி பயன்பாடு என்பது இரைச்சல், அதிர்வு மற்றும் கடுமைத் தன்மை ஆகியவற்றைக் (NVH) கண்காணிப்பதாகும், ஓட்டுனர்கள் மற்றும் பயணிகளுக்கான வசதியின்மைக்கு இந்தத் தரங்கள் காரணமாக அமைகிறது, மேலும் இயந்திரமுறைத் தவறுகளைக் குறிப்பிடவும் இது பயன்படுகிறது.\n\nசாய்வாகச் செல்லுன் இரயில்களில் தேவையான சாய்வைக் கணக்கிடுவதற்கு முடுக்கமானிகள் மற்றும் சுழல்காட்டிகள் பயன்படுகின்றன.\n\nSection::::நுகர்வோர் மின்னணுக் கருவிகள்.\nமுடுக்கமானிகள், தனிநபர் மின் சாதனங்களில் அதிக அளவாக ஒருங்கிணைக்கப்பட்டுள்ளன. சில ஸ்மார்ட்போன்கள், டிஜிட்டல் ஆடியோ இயக்கிகள் மற்றும் தனிநபர் டிஜிட்டல் உதவிகளில் பயனர் இடைமுகக் கட்டுப்பாடாக முடுக்கமானிகள் உள்ளன. இந்தப் பயன்பாட்டின் முக்கிய எடுத்துக்காட்டுகள் பின்வருகின்றன: ஆப்பிள் ஐஃபோன், ஆப்பிள் ஐஃபோடு டச், ஆப்பிள் ஐபேடு, ஆப்பிள் ஐபோடு நானோ 4G மற்றும் 5G, கூகுள் நெக்ஸஸ் ஒன், HTC ஹீரோ, சாம்சங் ஆம்னியா, சாம்சங்க் ஆம்னியா ஹெச்டி, சாம்சங் இன்னோவ்8, சாம்சங் ரக் (U960), மோட்டோரோலா டிரயோடு, நோக்கியா N96, நோக்கியா N97, நோக்கியா 5800, நோக்கியா N97 மினி, சோனி எரிக்சன் W910i, சோனி எரிக்சன் C902பாஃம் பிரி, பிளாக்பெர்ரி ஸ்ட்ரோம், HTC டச் டயமண்ட், HTC ட்ரீம் மற்றும் மைக்ரோசாஃப்ட் ஜூன் ஹெச்டி ஆகியவை.\n\nநிண்டென்டோவின் Wii வீடியோ விளையாட்டு முனையமானது Wii ரிமோட் என்ற கட்டுப்படுத்தியைப் பயன்படுத்துகிறது, இதில் மூன்று-அச்சு முடுக்கமானியைக் கொண்டுள்ளது, மேலும் முக்கியமாக இயக்க உள்ளீடிற்காக வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன. பயனர்கள் நன்சக் என்ற கூடுதலான இயக்கம்-உணரும் பற்றுதலை வாங்கும் விருப்பத் தேர்வையும் கொண்டுள்ளனர், அதனால் இயக்க உள்ளீடானது, இரண்டு பயனர்களின் கைகளில் இருந்து சார்பற்ற முறையில் பதிவாகிறது.\n\nத சோனி ப்ளேஸ்டேசன் 3, டியூயல்ஷாக் 3 ரிமோட்டைப் பயன்படுத்துகிறது, இதில் ஆறு-அச்சு முடுக்கமானி பயன்படுத்தப்படுகிறது, இதன் மூலம் மோட்டார்ஸ்ட்ரோம் மற்றும் பர்ன்அவுட் பாரடைஸ் போன்ற பந்தைய விளையாட்டுகளில் மிகவும் தத்ரூபமாய் இருப்பதற்காக இந்த முடுக்கமானி பயன்படுகிறது.\n\nலினோவாவின் (முந்தைய IBM இன்) இயக்கத்திலுள்ள பாதுகாப்பு அமைப்பு மற்றும் ஆப்பிளின் துரித இயக்க உணரி போன்ற பல மடிக்கணிகள் முடுக்கமானியை சிறப்பாகக் கொண்டுள்ளன, இதன் மூலம் வீழ்ச்சிகள் கண்டறியப்படுகின்றன. அவ்விதமாக வீழ்ச்சி கண்டறியப்பட்டால், அதிர்வின் மூலமாக ஏற்படும் தரவு இழப்பைத் தவிர்ப்பதற்காக வன் வட்டு நிறுத்தப்படும்.\n\nஏராளமான நோட்புக் கணினிகளில் சாதனம் இருக்கும் திசைக் கொண்டு திரையை தானாகவே ஒழுங்குசெய்வதற்கு இதில் முடுக்கமானிகளை சிறப்பாகக் கொண்டுள்ளன, அதாவது செங்குத்தான மற்றும் நிலத்தோற்ற முறைகளுக்கு இடையில் மாற்றிக்கொள்வதற்கு முடுக்கமானிகள் இதில் பயன்படுகின்றன. இந்த சிறப்பானது, டேப்லட் PCகள், சில ஸ்மார்ட்போன்கள் மற்றும் டிஜிட்டல் கேமிராக்களில் பொருத்தமானதாக உள்ளது.\n\nஎடுத்துக்காட்டாக, ஐஃபோன், ஐபாட் டச் மற்றும் 4 ஆம் மற்றும் 5 ஆம் தலைமுறை ஐபாட் நானோவில் LIS302DL முடுக்கமானியை ஆப்பிள் பயன்படுத்துகிறது, இதன் மூலம் சாதனம் அதன் பக்கத்தில் எப்போது சாய்ந்தது என்பதை அறிய முடியும். மின் பாபில்ஹெட்டுகள் போன்ற கற்பனையான பயன்பாடுகளுடன் அதன் பயன்பாட்டை மூன்றாம்-நிலை உருவாக்குனர்கள் விரிவுபடுத்தினர்.\n\nநோக்கியா 5500 ஸ்போர்ட் மென்பொருளில் இருந்து அணுக முடிந்த 3D முடுக்கமானியை அம்சமாகக் கொண்டுள்ளது. இது விளையாட்டுப் பயன்பாட்டில் படிநிலை உணர்தலுக்காகப் (எண்ணுதல்) பயன்படுகிறது, மேலும் பயனர் இடைமுகத்தின் இலேசாகத் தட்டும் சைகை உணர்தலுக்காகவும் பயன்படுகிறது. சைகை உணர்தல்களானது, இசை இயக்கி மற்றும் விளையாட்டுப் பயன்பாட்டைக் கட்டுப்படுத்துவதற்காகப் பயன்படுகிறது, எடுத்துக்காட்டாக சாதனம் சட்டையுறையில் இருக்கும் போது துணி வழியாக தட்டுவதன் மூலம் அடுத்த பாடலிற்கு மாற்றுவது போன்றவை இதன் பயனாகும். நோக்கியா N95 மற்றும் நோக்கியா N82 போன்றவை, உட்புறமாகவே முடுக்கமானிகளைப் பதிக்கப்பட்டுள்ளன. இது முக்கியமாக உள்-கட்டமைக்கப்பட்ட கேமிராவினுள் நிழற்படங்களை திசையிடுதலில் குறியிடுவதற்காக சாய் உணரிகளில் பயன்படுகிறது, பின்னர் பிற பயன்பாடுகளில் பயன்படுத்துவதற்கு சாதகமாக தள நிரல் மேம்பாடு செய்யப்பட்டதற்காக நன்றியுரைக்கப்பட்டது. நோக்கியா ஸ்போர்ட்ஸ் டிராக்கரின் தூணளவி செயல்பாடு உள்ளிட்ட நோக்கியா தொலைபேசிகளில் பிற பயன்பாடுகளுக்காகவும் முடுக்கமானி பயன்படுகிறது. வேறு சில சாதனங்களில் மலிவான ஆக்கக்கூறுடன் சாய் உணரும் சிறப்பு வழங்கப்படுகிறது, அது உண்மையான முடுக்கமானி அல்ல. \n\nHTC டச் புரோ, HTC டச் டயமண்ட், சோனி எரிக்சன் G705, சோனி எரிக்சன் W595, சோனி எரிக்சன் W760, சோனி எரிக்சன் W910, சோனி எரிக்சன் W902, சோனி எரிக்சன் K850i, சோனி எரிக்சன் C905 மற்றும் சோனி எரிக்சன் C510 ஆகிய தொலைபேசிகளில் முடுக்கமானி உள் கட்டமைப்பு செய்யப்பட்டுள்ளது. இது பயனர்களுக்கு உலுக்கும் சிறப்பு மூலமாக இசை இயக்கியை மாற்றும் டிராக் மாறுதலை இயங்கச் செய்கிறது, ஆனால் W760, W910, W595, W902 மற்றும் K850 ஆகியவை விளையாடுதல், பிச்சர் UI ஆட்டோரேசன் மற்றும் வேறு பல பயன்பாடுகளில் இயக்க உணரி சிறப்பைப் பயன்படுத்துகிறது. அதற்கு அவை J2ME பயன்பாடு வழியாக அணுகப்படும் சிறப்பைக் கொண்டிருக்க வேண்டும். சோனி எரிக்சன் W910 மற்றும் சோனி எரிக்சன் K850 ஆகியவை முடுக்கமானி சிறப்பைக் கொண்டிருந்த நிறுவனத்தின் முதல் தொலைபேசியாகும்.\n\nஉருவப்பட நிலைப்பாட்டிற்காக கேம்கோடர்கள் முடுக்கமானிகளைப் பயன்படுத்துகின்றன. புகைப்படக் கேமராக்கள் மங்கலற்ற படம்பிடிப்பதற்கு முடுக்கமானிகளைப் பயன்படுத்துகின்றன. இதில் கேமரா நகரும் போது, படம் எடுக்கும் CCD \"திரையை\" மூடிக்கொள்ளாமல் கேமரா நிறுத்தி வைத்திருக்கிறது. கேமரா நிற்கும் போது (கணப்பொழுது மட்டுமே இருந்தால், அதிர்வுக்கான நிகழ்வாக இருக்கலாம்), CCD \"இயங்குகிறது\". எடுத்துக்காட்டாக, இதைப்போன்ற தொழில்நுட்பத்தின் உபயோகிக்கப்படும் பயன்பாடானது, நோக்கியா N96 போன்ற முடுக்கமானியுடன் சிம்பியன் OS சார்ந்த தொலைபேசியில் இயக்கும் குளோசர் VS2 என்ற தொலைபேசிப் பயன்பாட்டில் உபயோகிக்கப்படுகிறது. ரிக்கோ R10, கெனானின் பவர்ஷாட் மற்றும் லக்ஸஸ் ரேன்ஞ் போன்ற சில டிஜிட்டல் கேமராக்கள், புகைப்படம் எடுக்கப்பட்ட திசை அமைவை அறிவதற்காகவும், தற்போதைய உருவப்படத்தை பார்க்கும் போது சுழற்றுவதற்காகவும் முடுக்கமானிகளைக் கொண்டிருக்கின்றன.\n\nஜனவரி 2009 இல் இருந்து, பெரும்பாலும் அனைத்து புதிய தொலைபேசிகள் மற்றும் டிஜிட்டல் கேமராக்களும் தானியங்கி உருவப்பட சுழற்சி, இயக்கம்-உணரும் சிறு-விளையாட்டுகள் மற்றும் புகைப்படங்கள் எடுக்கையில் அதிர்வைக் சரிசெய்வதற்காகவும் குறைந்தது சாய் உணரிகளைக் கொண்டிருக்கின்றன (சில சமயங்களில் முடுக்கமானிகளைக் கொண்டிருக்கின்றன).\n\nSection::::எடையளவியல்.\nஈர்ப்புமானி அல்லது ஈர்ப்பு அளவி என்பது, உள்நிலை ஈர்ப்புமண்டலத்தை அளவிடுவதற்காக எடையளவியலில் பயன்படுத்தும் ஒரு கருவியாகும். ஈர்ப்புமானி என்பது முடுக்கமானியில் ஒரு வகையாகும், அலைவு முடுக்கத்திற்கு காரணமாக இருக்கும் இரைச்சல் உள்ளிட்ட அனைத்து அதிர்வுகளுக்கும் எளிதாக உட்படுகிற முடுக்கமானிகளைத் தவிர்த்து இதுவும் முடுக்கமானியில் ஒரு வகையாகும். முழுமை வாய்ந்த அதிர்வைத் தனித்திருந்தல் மற்றும் சமிக்ஞை பதனிடுதல் மூலமான ஈர்ப்புமானியில் இது எதிர்வேலையைச் செய்கிறது. எனினும், வடிவமைப்பில் முடுக்கமானிகளை ஒத்த அடிப்படைக் கோட்பாட்டைக் கொண்டிருக்கிறது, ஈர்ப்பு அளவிகளானது, குறிப்பாக 1 \"g\" இல் புவியின் ஈர்ப்புவிசையுடன் மிகவும் நுணுக்கமான மாறுதல்களை அளவிடுவதற்கு ஏதுவாக முடுக்கமானியைக் காட்டிலும் மிகவும் அதிகம் உணரும் தன்மையுடையதாக வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன. மாறுபாடாக, பிற முடுக்கமானிகள் பெரும்பாலும் 1000 \"g\" அல்லது அதற்கும் அதிகமானவற்றை அளவிடுவதற்காக வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன, மேலும் பல்வகை-அச்சு அளவைகளில் செயல்படுவதற்காகவும் பயன்படுகின்றன. உலகியல் சார்ந்த நுணுக்கத்தின் விகாரப்படுத்துகருவிகள் வழக்கமாக ஈர்ப்பு அளவிகளுக்கு குறைவாக இருக்கும், அதனால் நீண்ட \"நேர மாறிலி\"யுடன் வெளிப்பாட்டை செயல்படுத்துவதன் மூலம் நுணுக்கத்தை அதிகரிக்கிறது.\n\n\n\n"}
{"id": "74616", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74616", "title": "இணைய நெறிமுறைப் பதிப்பு 4", "text": "இணைய நெறிமுறைப் பதிப்பு 4\n\nஇணைய நெறிமுறைப் பதிப்பு 4 (\"IPv4\") என்பது இணைய நெறிமுறையின் (IP) நான்காவது திருத்தமாகும். மேலும் இது பரவலாக பயன்படுத்தப்படும் நெறிமுறையின் முதல் பதிப்பாகவும் உள்ளது. IPv6 உடன் ஒன்று சேர்ந்து இணையத்தின் தரங்கள்-அடிப்படையான இணையவேலை வகைகளின் முக்கியப்பகுதியாக உள்ளது. IPv4 இன்றும் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படும் இணைய அடுக்கு நெறிமுறையாக இருக்கிறது. அதே சமயம் IPv6 ஆனது அதன் ஆரம்பக்கட்டப் பயன்பாடுகளில் இருக்கிறது.\n\nமுன்பிருந்த வரையறையை (RFC 760, ஜனவரி 1980) மாற்றி IETF பப்ளிகேசன் RFC 791 (செப்டம்பர் 1981) இல் IPv4 விவரிக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nIPv4 என்பது பொட்டலம்-மாற்றி இணைப்பு அடுக்கு நெட்வொர்க்குகளில் (எ.கா., ஈத்தர்னெட்) பயன்படுத்துவதற்கான தொடர்பில்லா நெறிமுறையாகும். இது ஒரு சிறந்த விளைவுடைய விநியோக உருமாதிரியாக செயல்படுகிறது. இருந்தாலும் இதன் விநியோகம் உத்திரவாதமானது அல்ல. அன்றியும் இது சரியான வரிசை அல்லது பிரதி விநியோகத்தைத் தவிர்ப்பதில் இருந்து காப்பளிக்கிறது. மேல் அடுக்கு போக்குவரத்து நெறிமுறை (எ.கா., ஒலிபரப்புக் கட்டுப்பாடு நெறிமுறை) மூலமாக முகவரியிடப்பட்டதான தரவு ஒருமைப்பாடு உள்ளிட்டவை இதன் நோக்கங்களாக உள்ளன.\n\nSection::::முகவரியிடல்.\nIPv4, 32-பிட் (நான்கு-பைட்) முகவரிகளைப் பயன்படுத்துகிறது. இது முகவரி அளவை 4,294,967,296 (2) சாதகமான தனித்துவமான முகவரிகள் வரை வரையறுக்கிறது. எனினும் தனியார் நெட்வொர்க்குகள் (~18 மில்லியன் முகவரிகள்) அல்லது பல்பணி முகவரிகள் (~270 மில்லியன் முகவரிகள்) போன்ற சிறப்பு நோக்கங்களுக்காக சில நெறிமுறைகள் ஒதுக்கி வைக்கப்படுகின்றன. இது ஏராளமான முகவரிகளைக் குறைக்கிறது, மேலும் இது பொது இணையத்தில் உலாவுவதற்கு ஆற்றல்மிக்க வகையில் ஒதுக்கப்படலாம். IPv4 முகவரி தட்டுப்பாடானது மேம்படுத்தப்பட்டு இறுதிப் பயனர்களுக்கு கூடுதல் முகவரிகளாக வழங்கப்படுகிறது. எனினும் கிளாஸ்புல் நெட்வொர்க் வடிவமைப்பு, கிளாஸ்லெஸ் உள்-டொமைன் வழிப்பாதை மற்றும் நெட்வொர்க் முகவரி மொழிபெயர்ப்பு (NAT) வழியாக நெட்வொர்க் முகவரியிடுதல் மறுகட்டமைப்பு செய்யப்படுகிறது. இது குறிப்பிடத்தக்க வகையில் தவிர்க்க இயலாத வெறுமையைத் தாமதப்படுத்துகிறது.\n\nஇந்த குறைபாடானது தற்போது பயன்கொள்ளலின் முந்தைய நிலைகளில் இருக்கும் IPv6 இன் உருவாக்கத்தை உருவகப்படுத்துகிறது. மேலும் இது மட்டுமே நீண்ட-கால தீர்வாகும்.\n\nSection::::முகவரி பிரதிநிதித்துவங்கள்.\nIPv4 முகவரிகளானது வழக்கமாக புள்ளி-பதின்ம குறியீடில் எழுதப்படுகிறது. இது பதின்மம் மற்றும் புள்ளிகள் மூலம் பிரித்து தெரிவிக்கப்பட்ட முகவரியின் நான்கு எண்பொருள்களைக் கொண்டுள்ளது. பின்வரும் அட்டவணையின் நிலைமாற்றத்தில் இது அடிப்படை வடிவமாக பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது:\n\nஇதன் பெரும்பாலான வடிவங்களானது அனைத்து உலவிகளிலும் கண்டிப்பாக வேலை செய்யவேண்டும். கூடுதலாக புள்ளியிடப்பட்ட வடிவத்தில் ஒவ்வொரு எண்பொருளும் எதாவது ஒரு மாறுபட்ட அடிப்படைகளில் இருக்கலாம். எடுத்துக்காட்டாக 192.0x00.0002.235 என்பது மேலே உள்ள முகவரிகளுக்கு (வழக்கத்திற்கு மாறானதாக இருந்தாலும்) ஏற்புடைய சமானமாகும்.\n\nஇதன் இறுதி வடிவமானது ASCII வரிசை குறியீட்டில் அரிதாக எழுதப்பட்டதில் இருந்து இது உண்மையான குறியீடு அல்ல. அந்த வடிவமானது பைனரியின் அறுபதின்ம குறியீட்டின் பைனரி வடிவமாகும். தொடர் \"0xCF8E83EB\" மற்றும் 32-பிட் முழு எண் மதிப்பான 0xCF8E83EB க்கு இடையான மாற்றுபட்ட பிரதிநிதித்துவமாக இந்த வேறு கலப்பற்ற மாறுபாடு உள்ளது. இந்த வடிவமானது மென்பொருள் நிரல்களின் மூலம் மற்றும் இலக்கிடத்தை குறித்து ஒதுக்குவதற்குப் பயன்படுகிறது.\n\nSection::::ஒதுக்கீடு.\nSection::::பிரிவு IP முகவரியிடுதல்.\nதொடக்கத்தில் IP முகவரியானது இரண்டு பகுதிகளாகப் பிரிக்கப்பட்டது. நெட்வொர்க் இனங்காட்டியானது முகவரியின் மிகவும் முக்கியமான (உயர்நிலை) எண்பொருளை வழிநடத்துகிறது. மேலும் எஞ்சியிருக்கும் முகவரியை ஹோஸ்ட் இனங்காட்டி பயன்படுத்துகிறது. அதனால் ஹோஸ்ட் இனங்காட்டியானது, \"ரெஸ்ட் பீல்டு\" என அழைக்கப்படுகிறது. இது அதிகப்படியாக 256 நெட்வொர்க்குகளின் உருவாக்கத்தை இயலச்செய்கிறது. விரைவாக இது போதாத நிலையில் இருப்பதும் அறியப்படுகிறது.\n\nஇந்தக் குறைபாடை நிவர்த்தி செய்வதற்கு, உயர் நிலை எண்பொருளின் முகவரிகளானது அமைப்பில் இருக்கும் நெட்வொர்க்குகளின் \"வகுப்புகள்\" தொகுப்பை உருவாக்குவதற்கு மீண்டும் வரையறுக்கப்படுகிறது. இது பின்னர் கிளாஸ்புல் நெட்வொர்க்கிங் எனவும் அறியப்படுகிறது.\nஒரு அமைப்பானது A, B, C, D, மற்றும் E என்று ஐந்து வகுப்புகளாக வரையறுக்கப்படுகிறது. இதில் A, B, மற்றும் C பிரிவுகளானது புதிய நெட்வொர்க் இனம் காணுதலுக்கான மாறுபட்ட பிட் வரம்பைக் கொண்டுள்ளது. இதில் எஞ்சியுள்ள முகவரியானது ஒரு நெட்வொர்க்கினுள் இருக்கும் ஹோஸ்டை இனம்காண முன்பு பயன்படுத்தப்பட்டது. இதன் மூலம் ஒவ்வொரு நெட்வொர்க் வகுப்பும் முகவரி ஹோஸ்டுகளுக்கு மாறுபட்ட திறனைக் கொண்டுள்ளது என்பது தெளிவாகிறது. பிரிவு D ஆனது பல்பணி முகவரியிடுதலுக்காக ஒதுக்கப்படுகிறது. மேலும் பிரிவு E ஆனாது வருங்காலப் பயன்பாடுகளுக்காக ஒதுக்கி வைக்கப்பட்டுள்ளன.\nSection::::பிரிவற்ற IP முகவரியிடுதல்.\nSection::::துணைவலையிடுதல்.\nசுமார் 1985 ஆம் ஆண்டில் கிளாஸ்புல் நெட்வொர்க்கை உட்பிரிவு செய்ய இடமளிப்பதற்கு துணைவலைகள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன.\n\nSection::::VLSM.\nசுமார் 1987 ஆம் ஆண்டில் வேரியபில் லென்த் சப்னெட் மாஸ்க் (VLSM) அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. மாறுபட்ட அளவுகளில் உபவலைகளை நிறைவேற்றுவதற்கு VLSM பயன்படுத்தப்பட்டது.\n\nSection::::CIDR மற்றும் மீவலையிடுதல்.\nசுமார் 1993 ஆம் ஆண்டில் கிளாஸ் உள்-டொமைன் வழிப்பாதை அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. மீவலையிடுதலை நிறைவேற்றுவதற்கு CIDR பயன்படுத்தப்படுகிறது. மீவலையிடுதலானது பாதைத் திரளுக்கு இடமளிக்கிறது. CIDR குறியீடு என்று அழைக்கப்படும் முன்னொட்டுக் குறியீட்டை CIDR அறிமுகப்படுத்தியது. முன்னொட்டு /CIDR குறியீடானது தற்போது IP முகவரியிடுதலின் மூன்று நிலைகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது, அவையாவன : உப வலையிடுதல், VLSM/ மாறுபட்ட அளவுகளில் உபவலைகள், CIDR /மேல் வலையிடுதல் ஆகியவனவாகும்.\n\nஇதில் IP முகவரிகள் வகுப்புகளின் தொடக்க அமைப்பானது (CIDR) உடன் மாற்றியமைக்கப்படுகிறது. மேலும் வகுப்பு-சார்ந்த திட்டம் மாறுபடுவதன் மாற்றப்பட்ட \"கிளாஸ்புல்\"லாகிறது.\nCIDR இன் முதன்மை அனுகூலமானது எந்த முகவரிகளின் இடைவெளியையும் மறுவகிர்வு செய்வதற்கு இடமளிக்கிறது. அதனால் சிறிய அல்லது பெரிய அளவிலான முகவரிகளின் தொகுதிகள் பயனர்களுக்கு ஒதுக்கப்படலாம்.\n\nCIDR மூலமாக இதன் இலக்கண கூறுபாட்டு மரபமைப்பு உருவாக்கப்படுகிறது. இது இண்டர்நெட் அசைன்டு நம்பர்ஸ் அத்தாரிடி (IANA) மூலமாக கண்காணிக்கப்படுகிறது. மேலும் அதன் ரீஜினல் இண்டர்நெட் ரெஜிஸ்டரீஸ் (RIRs), உலகளவில் இணைய முகவரிகளின் பணியைக் கையாளுகிறது. RIR ஒவ்வொன்றும் பொதுவாக-தேடும் WHOIS தரவை பராமரிக்கிறது, அது IP முகவரிப்பணிகளைப் பற்றியத் தகவல்களை வழங்குகிறது; இந்த தரவுத்தளங்களில் இருந்து கிடைக்கு தகவலானது, ஏராளமான கருவிகளின் முக்கிய பணியைச் செய்கிறது. அவை புவியியல் ரீதியாக IP முகவரிகளை இடங்குறிப்பதற்கு முயற்சிக்கிறது.\n\nSection::::தனியார் நெட்வொர்க்குகள்.\nதோராயமாக நான்கு பில்லியன் முகவரிகள் IPv4 இல் அனுமதிக்கப்படுவதில் மூன்று தனியார் நெட்வொர்க்கிங் பயன்பாட்டிற்காக முகவரிகளின் மூன்று வரம்பு ஒதுக்கப்படுகிறது. தனியார் நெட்வொர்க்குகள் மற்றும் தனியார் இயந்திரங்களின் வெளியில் வழிச்செயலியாக செயல்படாத இந்த எல்லைகளானது பொது நெட்வொர்க்குகளுடன் நேரடியாகத் தொடர்பு கொள்ளமுடிவதில்லை. எனினும் அவற்றால் நெட்வொர்க் முகவரி மாற்றம் வழியாக தொடர்பு கொள்ளமுடியும்.\n\nபின்வருவன, தனியார் நெட்வொர்க்குகளுக்காக (RFC 1918) மூன்று எல்லைகளில் ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது:\n\nSection::::மெய்நிகர் தனியார் நெட்வொர்க்குகள்.\nதனியார் முகவரிகளுடன் முகவரியிடப்பட்ட பொட்டலங்களானது அனைத்து பொது வழிச்செயலிகள் மூலமாக வெளிப்படையாகத் தவிர்க்கப்படுகிறது. எனவே பிரத்யேக வசதிகள் இல்லாமல் பொது இணையம் வழியாக இரண்டு தனியார் நெட்வொர்க்குகளுக்கு இடையில் தொடர்புகொள்வது சாத்தியம் இல்லாமல் போகிறது (எ.கா., இரண்டு கிளை அலுவலகங்கள்). இது மெய்நிகர் தனிமுறை நெட்வொர்க்களுடன் (VPNs) பூர்த்தியடைகிறது.\n\nதனியார் நெட்வொர்க் பொட்டலங்களுக்கான வழிச்செயலிகளான வழிவினையின் இறுதிமுனைகளாக இருக்கும் பொது நெட்வொர்க் முழுவதும் வழிச்செயலித் தொடர்புகளை VPNகள் நிறுவுகிறது. இந்த வழிச்செயலிகளானது வழிச்செயலியுடைய பொது நெட்வொர்க்கின் ஹெட்டர்களுடன் தனியார் முகவரியிடப்பட்ட பொட்டலங்களை கூட்டமைவு செய்கிறது அல்லது தொகுதியிடுகிறது. இதன் மூலம் பொது நெட்வொர்க்கின் மூலமாக வழியின் மற்றொரு முனையில் உள்ள எதிர் வழிச்செயலிக்கு அவற்றால் கொண்டு சேர்க்க முடியும். மேலும் அதன் பொது முகவரியிடுதல் ஹெட்டருக்கிடையில் முக்கியப் பகுதிகளை இலக்கிற்கு இடம்சார்ந்து கொண்டு சேர்க்கிறது.\n\nகட்டாயமற்றதாக கூட்டமைவுச் செய்யப்பட்ட பொட்டலமானது பொது நெட்வொர்க் முழுவதும் பயணிக்கையில் தரவை குறியீடாக மாற்றிப் பாதுகாக்கிறது.\n\nSection::::குறிப்பிட்ட இடத்திற்குரிய இணைப்பு முகவரியாக்கம்.\nஒரு குறிப்பிட்ட இடத்திற்குரிய இணைப்பு முகவரியாக்கத்தின் பிரத்யேகப் பயன்பாட்டிற்காக, 169.254.0.0/16 என்ற ஒரு முகவரித் தொகுதியை RFC 5735 வரையறுக்கிறது. இந்த முகவரிகள் ஹோஸ்டு இணைக்கப்பட்டிருக்கும் அந்த இணைப்பில் மட்டுமே மதிப்பைப் பெற்றிருக்கும். அதாவது ஒரு உள்நிலை நெட்வொர்க் பிரிவு அல்லது பாயிண்ட்-டூ-பாயிண்ட் இணைப்பு போன்றவற்றில் மட்டுமே ஆகும். இந்த முகவரிகளானது வழிச்செயலியாக செயல்படுவது இல்லை. மேலும் தனிமுறை முகவரிகள் போன்று இணையத்தில் பயணிக்கும் பொட்டலத்தின் மூலம் அல்லது இலக்காக இருப்பதில்லை. DHCP சர்வர் அல்லது பிற உட்புற அமைவடிவ வகைகளில் இருந்து IP முகவரியை ஹோஸ்ட் அடையமுடியாத போது குறிப்பிட்ட இடத்திற்குரிய இணைப்பு முகவரியாக்கமானது முக்கியமாக முகவரி தானியங்கி அமைப்புவடிவத்தில் (ஜீரோகான்ஃப்) பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nஇதில் முகவரித் தொகுதி ஒதுக்கப்பட்டிருக்கும் போது முகவரி தானியங்கி அமைவடிவத்தின் இயங்குமுறையில் எந்தத் தரங்களும் உளதாயிருப்பதில்லை. இந்த வெற்றிடத்தை நிரப்புவதற்கு ஆட்டோமேட்டிக் பிரைவேட் IP அட்ரெஸிங் (APIPA) என்ற செயலாக்கத்தை மைக்ரோசாஃப்ட் உருவாக்கியது. மைக்ரோசாஃப்ட்டின் சந்தை வலிமை காரணமாக APIPA ஆனது இலட்சக்கணக்கான இயந்திரங்களில் விரிவுறுத்தப்பட்டது. மேலும் தொழில்துறையின் டி பேக்டோ தரமாகவும் உருவெடுத்தது. பல ஆண்டுகளுக்குப் பின்பு \"IPv4 குறிப்பிட்ட இடத்திற்குரிய இணைப்பு முகவரியாக்கத்தின் இயக்க அமைவடிவம்\" என்ற RFC 3927 வினைகளுக்கான ஒரு முறைசார்ந்த தரத்தை IETF வரையறுத்தது.\n\nSection::::லோக்கல் ஹோஸ்ட்.\nமுகவரி எல்லையான 127.0.0.0–127.255.255.255 (CIDR குறியீடில் 127.0.0.0/8) ஆனது லோக்கல் ஹோஸ்ட் தகவல் தொடர்புக்காக ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது.\nஇந்த எல்லைக்குள் இருக்கும் முகவரிகளானது கண்டிப்பாக ஹோஸ்ட் கணினிக்கு வெளியில் எப்போதுமே தோன்றாது. மேலும் இந்த முகவரிக்கு அனுப்பப்பட்ட பொட்டலங்களானது (லூப்பேக் என்றழைக்கப்படும்) அதே கற்பனை நெட்வொர்க் சாதனத்தில் உள் வருகின்ற பொட்டலங்களாகத் திரும்புகின்றன.\n\nSection::::0 அல்லது 255 இல் முடிவுறும் முகவரிகள்.\n255 அல்லது 0 இல் முடியும் முகவரிகள் எப்போதுமே ஹோஸ்டுகளுக்கு ஒதுக்கப்படமாட்டாது என்று பொதுவாக ஒரு தவறான கருத்து நிலவுகிறது. குறைந்தது 24 பிட்டுகளில் உபவலை அடையாளத்தை மறைக்கும் நெட்வொர்க்குகளில் மட்டுமே இது உண்மையாகிறது — \"/24\" முதல் \"/32\" வரையுள்ள (அல்லது 255.255.255.0–255.255.255.255) மறை நெட்வொர்க்குகளான CIDR அல்லது பழைய கிளாஸ்புல் முகவரியாக்கத் திட்டத்தின் வகுப்பு C நெட்வொர்க்குகளில் இது உண்மையாகிறது.\n\nகிளாஸ்புல் முகவரியாக்கத்தில் (தற்போது CIDR இன் வருகையில் பயனற்று உள்ளது) மூன்று உபவலை மறைகள் இருப்பதற்கே வாய்ப்புள்ளன, அவையாவன: வகுப்பு A, 255.0.0.0 அல்லது /8; வகுப்பு B, 255.255.0.0 அல்லது /16; மற்றும் வகுப்பு C, 255.255.255.0 அல்லது /24 ஆகும். எடுத்துக்காட்டாக உபவலை 192.168.5.0/255.255.255.0 (அல்லது 192.168.5.0/24) இல், அடையாளங்காட்டியான 192.168.5.0 ஆனது முழுமையான துணைவலையையும் மேற்கோளிடுகிறது. அதனால் இந்த துணைவலையால் ஒவ்வொரு சாதனத்தையும் மேற்கோளிட முடியாது.\n\nஒளிபரப்பு முகவரி என்பது குறிப்பிட்ட இயந்திரத்தைக் காட்டிலும் கொடுக்கப்பட்ட உபவலையில் அனைத்து இயந்திரங்களுக்கும் தகவலை அனுப்புவதற்கு இடமளிக்கும் ஒரு முகவரியாகும். பொதுவாக துணைவலை மறையின் பிட்டை நிறைவாக்குவதன் மூலமாகவும் நெட்வொர்க் அடையாளங்காட்டியுடன் பிட்வைஸ் OR செயல்முறையில் நிறைவேற்றப்படுவதன் மூலமாகவும் ஒளிபரப்பு முகவரி கண்டறியப்படுகிறது. மேலும் ஒளிபரப்பு முகவரி என்பது துணைவலையைச் சார்ந்திருக்கும் எல்லையின் கடைசி முகவரியாகும். நமது எடுத்துக்காட்டில் ஒளிபரப்பு முகவரியானது 192.168.5.255 ஆக உள்ளது. அதனால் இந்த முகவரியையும் ஹோஸ்டுக்கு ஒதுக்க முடியாது என்ற குழப்பத்தைத் தவிர்க்கலாம். வகுப்பு A, B, அல்லது C துணைவலையில் ஒளிபரப்பு முகவரியானது எப்போதுமே 255 இல் முடிவுறுகிறது.\n\nஎனினும் 255 இல் முடிவுறும் ஒவ்வொரு முகவரிகளும் ஹோஸ்ட் முகவரியாகப் பயன்படுத்த முடியாது என்பது இதற்கு பொருள் அல்ல. எடுத்துக்காட்டாக வகுப்பு B துணைவலை 192.168.0.0/255.255.0.0 (அல்லது 192.168.0.0/16), முகவரி எல்லை 192.168.0.0–192.168.255.255க்கு ஒப்பாகும். இதன் ஒளிபரப்பு முகவரி 192.168.255.255 ஆகும். எனினும் ஒருவரால் 192.168.1.255, 192.168.2.255 மற்றும் பலவற்றை ஒதுக்க முடியும் (எனினும் இது குழப்பத்திற்கு காரணமாக அமைகிறது). மேலும் 192.168.0.0 என்பது நெட்வொர்க் அடையாளங்காட்டி ஆகும். அதனால் இதை ஒதுக்கி அளிக்க முடியாது ஆனால் 192.168.1.0, 192.168.2.0, மற்றும் பலவற்றை ஒதுக்கி அளிக்க முடியும் (எனினும் இதுவும் குழப்பத்திற்கு காரணமாக அமைகிறது).\n\nCIDR இன் வருகையுடன் ஒளிபரப்பு முகவரிகளானது 255 இல் முடிய வேண்டும் என்ற அவசியம் இருப்பதில்லை.\n\nபொதுவாக துணைவலையில் முதல் மற்றும் கடைசி முகவரிகளானது முறையே நெட்வொர்க் அடையாளங்காட்டியாகவும் ஒளிபரப்பு முகவரியாகவும் பயன்படுகிறது. துணைவலையில் மற்ற முகவரிகள் அனைத்தும் அந்த துணைவலையில் ஹோஸ்டுகளுக்கு ஒதுக்கப்படலாம்.\n\nSection::::முகவரி தெளிவுத்திறன்.\nஇணையத்தின் ஹோஸ்டுகள் வழக்கமாக IP முகவரிகள் மூலமாக அறியப்படுவதில்லை, மாறாக பெயர்கள் மூலமாகவே அறியப்படுகின்றன (எ.கா., www.wikipedia.org, www.whitehouse.gov, www.freebsd.org, www.berkeley.edu).\nஇணையம் முழுவதுமுள்ள IP பொட்டலங்களின் வழிச்செயலிகளானது பெயர்களின் மூலமாக இயக்கப்படுவதில்லை, ஆனால் அந்த களப் பெயர்களுக்கு ஒதுக்கப்பட்ட எண் குறியீட்டு IP முகவரிகள் மூலமாக இயக்கப்படுகின்றன. முகவரிகளுக்கு களப் பெயர்களை மாற்றுவதற்கு (அல்லது பகுப்பதற்கு) இது தேவைப்படுகிறது.\n\nகளப்பெயர் அமைப்பு (DNS) பெயரில் இருந்து முகவரிகளுக்கும் முகவரிகளில் இருந்து பெயர்களுக்கும் மாற்றும் அமைப்பை வழங்குகின்றது.\nபெரும்பாலும் CIDR முகவரியாக்கலைப் போன்று DNS பெயரிடுதல் என்பதும் இலக்கண கூறுபாடாகும். மேலும் பிற DNS சேவையகங்களுக்கு பெயர் இடைவெளிகளின் துணைவழங்கலுக்கும் இடமளிக்கிறது.\n\nகளப் பெயர் அமைப்பு என்பது பெரும்பாலும் சந்தாதாரரின் பெயர்கள் தொலைபேசி எண்களாக மாற்றப்படும் தொலைபேசி அமைப்பு தகவல் குறிப்பேட்டுத் தகவல் அமைப்புகளுக்கு இணையாக விவரிக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::முகவரி இடைவெளி வெளிப்படுத்துகை.\n1980 ஆம் ஆண்டுகளில் இருந்து இதில் கிடைக்கக்கூடிய பல IPv4 முகவரிகளானது விகிதத்தில் தீர்ந்து போகும் படி வெளிப்படையானதாக உள்ளது. மேலும் இது தொடக்கத்தில் நெட்வொர்க்கின் வடிவமைப்பில் எதிர்பார்க்கப்படவில்லை. இது CIDR முகவரியாக்கத்தின் உருவாக்கத்திற்கான கிளாஸ்புல் நெட்வொர்க்கின் அறிமுகத்திற்கான அடிப்படைக் காரணியாக உள்ளது. மேலும் பெரிய முகவரி வடிவத்தை (IPv6) சார்ந்து இணைய நெறிமுறையின் மறு வடிவமைப்பாகவும் இறுதியில் உள்ளது.\n\nஇன்று IPv4 முகவரி வெளிப்படுத்துகையின் முடுக்கத்திற்கான பல்வேறு அடிப்படை விசைகள் உள்ளன, அவையாவன:\n\nIPv6 இல் இருந்து பெயர்தல் என்பது ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட மற்றும் தரமாக்கப்பட்ட தீர்வாகும். இதன் முகவரி அளவானது 32 பிட்டுகள் முதல் 128 பிட்டுகள் வரை பரபரப்பூட்டும் வகையில் ஏற்றமடைந்து மிகப்பெரிய அளவில் உயர்ந்த முகவரி இடைவெளியை வழங்குகிறது, அது இணையம் முழுவதும் மேம்படுத்தப்பட்ட வழித் திரளலுக்கு இடமளிக்கிறது. மேலும் இறுதி-பயனர்களுக்கு குறைந்த அளவாக 2 ஹோஸ்ட் முகவரிகளின் பெரிய உபவலை ஒதுக்கீடுகளை அளிக்கிறது. IPv6க்கு மாற்றமடைவது செயல்பாட்டில் உள்ளது. ஆனால் இது மிகுதியான நேரத்தை எடுத்துக்கொள்ளும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.\n\nபின்வருவன IPv4 முகவரி வெளிப்பத்துகையை மாற்றமடையச் செய்யும் வகைகளாகும்:\n\n2008 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதத்தில் இருந்து திட்டமிடப்படாத IANA கூட்டத்தின் தோராயமான வெளிப்படுத்துகை தேதி, பிப்ரவரி 2010 மற்றும் மே 2011 க்கு இடையில் இருக்கலாம் என எண்ணப்படுகிறது.\n\nSection::::நெட்வொர்க் முகவரி மாற்றம்.\n1990 ஆம் ஆண்டுகளின் முற்பகுதியில் இருந்து IPv4 முகவரிகளின் ஒதுக்கீட்டில் துரித வேகம் மற்றும் முகவரி இடைவெளியின் குறைபாட்டு விளைவானது அதிக ஆற்றலுள்ள பயன்பாட்டின் பல்வேறு வகைகளுக்கு வழிவகுத்தது. நெட்வொர்க் அட்ரெஸ் டிரான்சுலேசனின் (NAT) அறிமுகமும் இதில் ஒரு வகையாகும். NAT சாதனங்களானது தனிப்பட்ட பொது IP முகவரிக்கு 'பின்னால்' ஒரு முழுமையான தனிமுறை நெட்வொர்க்காக மறைமுகமாக செயல்படுகிறது, இது தனிமுறை நெட்வொர்க்கினுள் தனிமுறை முகவரிகளின் பயன்பாட்டிற்கு அனுமதி அளிக்கிறது. பெரும்பாலான மொத்த-சந்தை நுகர்வோர் இணைய அணுக்க வழங்குனர்கள் இந்த உத்தியை சார்ந்திருக்கின்றனர்.\n\nSection::::பொட்டல அமைப்புமுறை.\nIP பொட்டலமானது ஹெட்டர் பகுதி மற்றும் தரவுப் பகுதியைக் கொண்டிருக்கிறது.\n\nSection::::ஹெட்டர்.\nத IPv4 பொட்டல ஹெட்டரில் 13 தரவிடங்கள் உள்ளன 12 தேவைப்படுகின்றன. 13 தரவிடமானது விருப்பத் தேர்வுடையதாகும் (அட்டவணையில் சிகப்பு பிண்ணனியில் உள்ளது) மேலும் இதற்கு பொருத்தமாக விருப்பத் தேர்வுகள் எனப் பெயரிடப்பட்டுள்ளது. முதலில் இந்த ஹெட்டரின் தரவிடங்களானது மிகவும் குறிப்பிடத்தக்க பைட்டால் (பிக் எண்டியன்) நிரப்பப்பட்டுள்ளது. ஆனால் வரைபடம் மற்றும் கலைந்துரையாடலின் மூலம் மிகவும் குறிப்பிடத்தக்க பிட்டுகள் முதலில் வரும் என கருதப்படுகிறது. இந்த மிகவும் குறிப்பிடத்தக்க பிட், 0 என எண்ணிடப்பட்டுள்ளது. அதனால் இந்த பதிப்பு தரவிடமானது முதல் பைட்டின் நான்கு மிகவும் குறிப்பிடத்தக்க பிட்டுகளில் உண்மையில் கண்டறியப்படுகிறது எடுத்துக்காட்டாக,\n\n\n\nSection::::தரவு.\nஇறுதித் தரவிடமானது ஹெட்டரின் பகுதியாக இல்லை. மேலும் இது செக்சம் தரவிடத்திலும் சேர்க்கப்படவில்லை.\nதரவு தரவிடத்தின் உள்ளடக்கங்களானது நெறிமுறை ஹெட்டர் தரவிடத்திலும் போக்குவரத்து அடுக்கு நெறிமுறைகளின் ஏதாவது ஒன்றிலும் குறிப்பிடப்பட்டிருக்கும்.\n\nமிகவும் வழக்கமாக பயன்படும் நெறிமுறைகள் கீழே பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன. அதன் நெறிமுறை தரவிடத்தில் பயன்படுத்தும் மதிப்பையும் இந்தப் பட்டியல் உள்ளடக்கியுள்ளது:\n\nமுழுமையான பட்டியலுக்கு பார்க்க IP நெறிமுறை எண்களின் பட்டியல்.\n\nSection::::கூறாக்கல் மற்றும் மறுகூட்டமைப்பு.\nமாறுபட்ட நெட்வொர்க்குகளின் IPv4 ஐ அதிக சகிப்புத் தன்மையுடையதாக உருவாக்க கூறாக்கலின் கோட்பாடு சேர்க்கப்படுகிறது தேவைப்பட்டால் இந்த சாதனத்தால் தரவை சிறிய துண்டுகளாக உடைக்க முடியும்.\nபொட்டலத்தின் அளவைக் காட்டிலும் மேக்சிமம் டிரான்ஸ்மிசன் யூனிட் (MTU) சிறியதாக இருந்தால் இது அவசியமாகிறது.\n\nஎடுத்துக்காட்டாக ஈத்தர்நெட்டிற்கான மாதிரி MTU 1,500 பைட்டுகளாக இருக்கும் போது IP பொட்டலத்தின் அதிகப்படியான அளவு 65,535 பைட்டுகள் ஆகும்.\n(விருப்பத் தேர்வுகள் இல்லாமல்) 1,500 பைட்டுகளில் 20 பைட்டுகளை IP ஹெட்டர் பயன்படுத்துகிறது. ஈத்தர்நெட் சட்டத்தின் ஒவ்வொரு IP தரவிற்கும் 1,480 பைட்டுகள் விடப்பட்டுள்ளன (1,480 பைட்டுகளின் IP க்கான MTU க்கு இது வழிவகுக்கிறது).\nஆகையால் 65,535-பைட் தரவு பேலோடுக்கு (ஹெட்டல் தகவலுக்கு பயன்படும் 20 பைட்டுகள் உள்ளிட்ட) 45 பொட்டலங்கள் தேவைப்படுகிறது. தேவைப்படும் (65535-20)/1480 = 44.27 ஐ, 45 ஆக முழுமையாக்கப்படுகிறது.\n\nகாரணக் கூறாக்கல் IP அடுக்கில் ஏற்படுவதற்கு தேர்வு செய்யப்பட்டதற்கு காரணம் இயந்திரங்களுக்குப் பதிலாக ஹோஸ்டுகளை இணைக்கும் முதல் அடுக்காக IP செயல்படுகிறது.\nகூறாக்கலானது உயர்மட்ட அடுக்குகளில் (TCP, UDP, etc.) செயல்பட்டால் பிறகு கூறாக்கல்/மறுகூட்டமைப்பு மிகையாக செயற்படுத்துவதற்கு இது ஏற்படுகிறது (ஒவ்வொரு நெறிமுறைக்கும் ஒருமுறை); கூறாக்கலானது குறைமட்ட அடுக்கில் செயல்பட்டால் (ஈத்தர்நெட், ATM, மற்றும் பல) பிறகு ஒவ்வொரு ஹாப்பிலும் கூறாக்கல்/மறுகூட்டமைப்பு செய்வது தேவையாகிறது (இது மிகவும் விலை உயர்ந்ததாக இருக்கும்). மேலும் இது மிகையாக செயல்படுத்தப்படுகிறது (இணைப்பு அடுக்கு நெறிமுறை ஒவ்வொன்றிலும் ஒருமுறை).\nஆகையால் கூறாக்கலுக்கு IP அடுக்கானது மிகவும் இன்றியமையாத ஒன்றாகும்.\n\nSection::::கூறாக்கல்.\nஒரு சாதனம் IP பொட்டலத்தை பெறும் போது, அது இலக்கு முகவரியை சோதனையிட்டு வெளிச்செல்லும் இடைமுகத்தில் பயன்படுவதற்கு முடிவு செய்கிறது.\nஇந்த இடைமுகமானது MTU உடன் ஒருங்கிணைக்கப்பட்டுள்ளது. மேலும் அதன் பேலோடிற்கு அதிகப்படியான தரவு அளவை ஏற்கச் செய்கிறது.\nதரவு அளவைக் காட்டிலும் MTU சிறியதாக இருந்தால் சாதனம் தரவைக் கண்டிப்பாக கூறாக்கலிட வேண்டும்.\n\nபின்னர் IP ஹெட்டர் அளவுக்கு (குறைந்தது 20 பைட்டுகள்; அதிகப்படியாக 60 பைட்டுகள்) குறைவான MTU க்கு குறைவாகவோ சமமாகவோ இருக்கும் ஒவ்வொரு பிரிவிலும் உள்ள பிரிவுகளில் தரவை சாதனம் பிரிவுகளாக ஆக்குகிறது.\nபின்னர் ஒவ்வொரு பிரிவும் பின்வரும் மாறுதல்களுடன் அதன் சொந்த IP பொட்டலத்தில் இடப்படுகிறது:\n\nஎடுத்துக்காட்டாக 20 பைட்டுகளில் IP ஹெட்டரின் வரம்பும் 1,500 பைட்டுகளில் ஈத்தர்நெட் MTU இன் நீளமும் இருந்தால் பிராக்மென்ட் ஆஃப்செட் 0, (1480/8) = 185, (2960/8) = 370, (4440/8) = 555, (5920/8) = 740, மற்றும் பலவாக இருக்கும்.\n\nசில வாய்ப்புகளில் இணைப்பு அடுக்கு நெறிமுறைகளை பொட்டலம் மாற்றினால் அல்லது MTU குறைந்தால் பின்னர் இந்த கூறாக்கல்கள் மீண்டும் கூறாக்கல் செய்யப்பட வேண்டும்.\n\nஎடுத்துக்காட்டாக 4,500-பைட் தரவு பேலோடு விருப்பத் தேர்வு இல்லாமல் IP பொட்டலத்தினுள் நுழைக்கப்பட்டிருந்தால் (மொத்த வரம்பு 4,520 பைட்டுகளாக இருக்கும்) 2,500 பைட்டுகளில் MTU இல் இணைப்பு வழியாக அனுப்பப்பட்டால் பின்பு இது இரண்டு கூறுகளாக பிரிவடையும்:\n\nஇப்போது 1,500 பைட்டுகளுக்கு MTU இறங்கலாம் எனக் கூறலாம். ஒவ்வொரு கூறும் தனிப்பட்டமுறையில் ஒவ்வொரு மற்ற இரண்டு கூறுகளினுள் பிரிந்து செல்கிறது:\n\nஉண்மையில் பாதுகாக்கப்பட்ட மொத்தத் தரவு 1480 + 1000 + 1480 + 540 = 4500 ஆக இருக்கிறது — மேலும் கடைசி கூறு ஆஃப்செட் மற்றும் தரவு — 3960 + 540 = 4500 ஆகவும் — இது மொத்த வரம்பாகவும் இருக்கிறது.\n\nகூறுகள் 3 & 4 ஆகியவை, துவக்க கூறான 2 இல் இருந்து பெறப்படுவது குறிப்பிடத்தக்கதாகும். ஒரு சாதனம் கண்டிப்பாக கடைசி கூறைக் கூறாக்கும் போது இது கண்டிப்பாக அனைத்திற்கும் பிளாக்கை அமைக்க வேண்டும். ஆனால் கடைசி கூறை இது உருவாக்கும் (இந்த நிலையில் கூறு 4 ஆகும்). கடைசி கூறானது 0 மதிப்பில் அமைக்கப்படும்.\n\nSection::::மறுகூட்டமைப்பு.\nபெறுனர் IP பொட்டலத்தைக் கண்டுபிடிக்கும் போது பின்வரும் எதேனும் ஒன்று உண்மையாக இருக்க வேண்டும்:\n\n\nபொட்டலம் கூறாக உள்ளதைப் பின்பு பெறுனர் அறிவார்.\nபின்பு இனம்காணும் தரவிடம் கூறு ஆஃப்செட் மற்றும் அதிகப்படியான கூறுகளையுடைய பிளாக்கில் தரவை பெறுனர் சேமித்து வைக்கும்.\nஅதிகப்படியான கூறுகளையுடைய பிளாக் 0 வில் அமைக்கப்பட்டதுடன் பெறுனர் கூறைப் பெறும்போது பின்பு கூறு ஆஃப்செட் மற்றும் தரவு வரம்பானது துவக்கத் தரவு பேலோடு அளவை ஒத்திருப்பதில் இருந்து துவக்கத் தரவு பேலோடின் வரம்பை அறியும்.\n\nமேலே உள்ள எடுத்துக்காட்டை பயன்படுத்துகையில் துவக்க தரவு வரம்பில் பெறுனர் கூறு 4 ஐப் பெறும் போது, கூறு ஆஃப்செட் (495 அல்லது 3960 பைட்டுகள்) மற்றும் தரவு வரம்பு (540 பைட்டுகள்) ஒன்றாக சேர்க்கப்பட்டு 4500 இல் வந்தடையும்.\n\nஒருமுறை இது அனைத்து கூறுகளையும் கொண்டிருந்தால் பின்பு இதனால் சரியான வரிசையில் (கூறு ஆஃப்செட்டுகளைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம்) தரவை மறுகூட்டமைப்பு செய்ய முடியும். மேலும் மேற்கொண்டு செயல்படுவதற்காக அடுக்கிற்கு இதை அனுப்பி வைக்கிறது.\n\nSection::::பயனுள்ள நெறிமுறைகள்.\nஇணைய நெறிமுறை என்பது ஒரு நெறிமுறையாகும், இது இணைய அடுக்கில் இணையப் பணியை வரையறுக்கவும் இயலவும் செய்கிறது. மேலும் இவ்வாறு இணையத்தை வடிவமைக்கிறது. இது செயல் தொடர்புடைய முகவரியாக்க அமைப்பைப் பயன்படுத்துகிறது. IP முகவரிகள், வன்பொருள் இனம்காணல்களில் எந்த நிரந்தர வகையிலும் இணைக்கப்பட்டிருப்பதில்லை. மேலும் உண்மையில் ஒரு நெட்வொர்க் இடைமுகம் பல்வேறு IP முகவரிகளைக் கொண்டிருக்கும். ஹோஸ்டுகள் மற்றும் வழிச்செயலிகள் ஆகியவற்றிற்கு இணைப்பில் இலக்கு ஹோஸ்டிற்கு IP பொட்டலத்தை சரியான முறையில் விநியோகிப்பதற்கு சாதன இடைமுகங்கள் மற்றும் IP முகவரிகளுக்கு இடையில் உள்ள தொடர்பைக் கண்டறிவதற்கு கூடுதல் இயந்திர நுட்பங்கள் தேவைப்படுகிறது. அட்ரஸ் ரிசொல்யூசன் புரோட்டோகால் (ARP), IPv4 க்கான மென்பொருள் முகவரி (MAC முகவரி) மாற்றத்திற்கு இந்த IP முகவரியை செயல்படுத்துகிறது. கூடுதலாக தலைகீழ் இயைபுபடுத்தல் பெரும்பாலும் தேவைப்படுகிறது எடுத்துக்காட்டாக, நெட்வொர்க்குக்கு IP ஹோஸ்டை தொடங்கும்போது அல்லது சேர்க்கும் போது அதன் IP முகவரியை உறுதிசெய்யும் தேவை ஏற்படுகிறது. தவிர ஒரு நிர்வாகி மூலமாக இந்த முகவரி முன்பே ஒழுங்குமுறை செய்யப்பட்டிருக்கும். இணைய நெறிமுறை தொகுதியில் இதைப் போன்ற தலைகீழ் இயைபுபடுத்தல் நெறிமுறைகள் உளதாய் இருக்கின்றன. தற்போது டைனமிக் ஹோஸ்ட் கான்பிகிரேசன் புரோட்டோகால் (DHCP) வகைகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. அரிதாக தலைகீழ் ARP பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\n\n\nSection::::புற இணைப்புகள்.\nமுகவரி வெறுமையாதல்:\n\nSection::::மேலும் காண்க.\nகணினி பிணையமாக்கம் தலைப்புகள் பட்டியல்\n"}
{"id": "74618", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74618", "title": "வேதாவின் கவிதைகள் (நூல்)", "text": "வேதாவின் கவிதைகள் (நூல்)\n\nகுழந்தைகள் இளையோர் சிறப்புடம் திகழ சிறப்பான ஆலோசனைகளைக் கொண்ட நூலாக 160 பக்கங்களுடன் இந்திய மதிப்பில் ரூபாய் 42 விலையில் வெளியிடப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::நூலாசிரியர்.\nநூலாசிரியர் வேதா இலங்காதிலகம் உலகம் முழுவதுமுள்ள குறிப்பிடத்தக்க சில தமிழ்ப் பெண் கவிஞர்களுள் ஒருவர். இலங்கையில் பிறந்த இவர் 1987 ஆம் ஆண்டில் வாழ்வாதாரத்திற்காக டென்மார்க் நாட்டிற்குச் சென்று அங்கு ஒரு பாலர் பள்ளியில் பணிபுரிந்து கொண்டு தன் குடும்பத்தினருடன் வசித்து வருகிறார்.\n\nSection::::அறிமுகம்.\nபிரான்சிலிருந்து வெளிவரும் ஈழநாடு பாரிஸ் இதழின் முதன்மை ஆசிரியர் எஸ்.எஸ்.குகநாதன் இந்நூலிற்கு அறிமுகம் ஒன்றை அளித்திருக்கிறார்.\n\nSection::::அணிந்துரை.\nஇலங்கை யாழ்ப்பாணத்திலிருக்கும் அகில இலங்கைக் கம்பன் கழகத்தின் சார்பாக இ.ஜெயராஜ் இந்நூலிற்கு எட்டு பக்கங்களில் அணிந்துரையை வழங்கியிருக்கிறார்.\n\nSection::::பொருளடக்கம்.\nநூலாசிரியர் தளிர்கள் எனும் தலைப்பில் 9 கவிதைகளையும், குடும்ப உறவு எனும் தலைப்பில் 12 கவிதைகளையும், தத்துவம் எனும் தலைப்பில் 4 கவிதைகளையும், உணர்வுகள் எனும் தலைப்பின் கீழ் 15 கவிதைகளையும், காதல் + ஏக்கம் எனும் தலைப்பில் 7 கவிதைகளையும், பெண்மை எனும் தலைப்பில் 8 கவிதைகளையும், ஊர் மணம் எனும் தலைப்பில் 12 கவிதைகளையும், நிகழ்வுகள் என்ற தலைப்பில் 16 கவிதைகளையும், வானொலி எனும் தலைப்பில் 6 கவிதைகளையும் , இயற்கை எனும் தலைப்பில் 3 கவிதைகளையும், சுகம் கேட்டல் பிரார்த்தனை எனும் தலைப்பில் 3 கவிதைகளையும், வாழ்த்து - விழா எனும் தலைப்பில் 7 கவிதைகளையும் அளித்திருக்கிறார். இந்நூலில் மொத்தம் 102 கவிதைகளைத் தந்திருக்கிறார். இது தவிர கடைசியாக டென்மார்க் ஒல்போ நகர வானொலியில் இவர் வாசித்த \"நானும் என் கவிதையும்\" என்கிற கவிதை தரப்பட்டுள்ளது. \n\n"}
{"id": "74619", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74619", "title": "இந்திய இராணுவ பொதுப் பள்ளிகள்", "text": "இந்திய இராணுவ பொதுப் பள்ளிகள்\n\nஇந்திய இராணுவ பொதுப் பள்ளிகள் என்பது இந்திய இராணுவ அதிகாரிகளின் குழந்தைகளின் கல்விக்கான ஒரு பொதுக் கல்வி நிறுவன அமைப்பாகும். இது இந்தியாவின் மிகப் பெரிய தொடர் கல்வி நிறுவனங்களுள் ஒன்றாகும். இராணுவ பொதுநலக் கல்வி அமைப்பு இதனை செயல்படுத்தி வருகிறது. நாடு முழுவதும் தற்போது 135 இராணுவ பொதுப் பள்ளிகளும் 249 மழலையர் பள்ளிகளும் உள்ளன. \n\nஇந்த பள்ளிகளில் மத்திய உயர்நிலைக் கல்வி வாரிய பாடத்திட்டத்தை பின்பற்றுகின்றனர்.\n\n"}
{"id": "74621", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74621", "title": "பிசின்", "text": "பிசின்\n\nபிசின் (\"resin\", ரெசின், பசழி, அல்லது கீலம்) என்பது மரத்தில், குறிப்பாக ஊசியிலை மரத்தில் (\"coniferous tree\") இருந்து சுரக்கும் ஒரு திரவம். இந்த பிசினில் ஐதரோகார்பன் (\"Hydrocarbon\") இருக்கிறது. இது வேதிச் சேர்வைகளுக்கு (chemical constituents) பயன்படும் என்பதால் இதற்கு நல்ல மதிப்பு உண்டு. இவை மெருக்கெண்ணெய் (\"varnish\"), ஒட்டீரம் (\"adhesive\"), தூபம் அல்லது நறும்புன்னை (\"perfume\") முதலியவற்றை தயாரிப்பதற்கு பயன்படும்.\n\nஇதே போன்ற தன்மை உடைய மற்ற செயற்கைப் பொருட்களுக்கும் இந்த சொல்லை பயன்படுத்துவார்கள். பிசின்களின் வரலாறு மிகப்பெரியது மற்றும் இதனை விளக்கியவர்கள் பண்டைய கிரேக்க தியோபிரசுடச் மற்றும் பண்டைய ரோமானிய மூத்த பிளினி, குறிப்பாக பிராங்கின்சென்சு மற்றும் மிரத் என்பவைகளை. அவை நறும்புன்னைகளாகவும் மற்றும் பல சமய பயன்பாடுகளாகவும் பயன் படும் மிக விலை மதிப்புள்ள பொருட்கள்.\n\n\n\n"}
{"id": "74629", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74629", "title": "மின்னழி நிரல்மாறு படிக்க மட்டும் நினைவகம்", "text": "மின்னழி நிரல்மாறு படிக்க மட்டும் நினைவகம்\n\nமின்னழி நிரல்மாறு படிக்க மட்டும் நினைவகம் (மிநி பம நினைவகம் ) \"(ஆங்கிலம்:EEPROM-Electrical Erasable Programmable Read Only Memory )\" என்பது தன்னை இயக்கும் மின்னாற்றலை நீக்கினால் கூட தனக்குள் பதிந்து அல்லது சேமித்து வைத்து இருக்கும் தரவுகளை அழிந்துவிடாமல் அப்படியே வைத்துக் கொள்ளும் \"தரவழியா நினைவகம்\" (நான்-வோலடில் மெமரி) ஆகும். இது தொலைக்காட்சி பெட்டிகள், கணினிகள், மற்றும் இதர மின்னணு (மின்ம)க் கருவிகளில் சிறிய அளவான தரவுகளை சேமிக்க பயனாகிறது. குறிப்பாக தொலைக்காட்சியில் ஒளிவீச்சு அளவு, அலைவரிசை இசைப்பு அமைப்புகள் (சேனல் டூனிங் செட்டிங்க்ஸ்) அல்லது கணினியில் நேரம் அல்லது துவக்காயத்தம் (BIOS-Basic Input Output System) ஆகிய அமைப்புகள் சேமிக்கப்படுகின்றன. இவ்வமைப்புகளில் மின் திறன் அகன்றாலும் தரவு இழக்கப்படுவதில்லை\n\nதுவக்கப் பதிமென்பொருள் (பூட்அப் பேர்ம்வேர்) போன்ற அதிக அளவு தரவுகளுக்கு சேர்ந்தியங்கு ஒளிப்பு நினைவகம் (பிளாஷ் மெமரி) பயனாகிறது. சேர்ந்தியங்கு திடீர் நினைவகம் உள்ளமைவுத் தரவுகளுக்கு பொதுவாக பயனாகுவதில்லை.\n\nமின்னழிநிரல் நினைவகத்தை மிதப்புக் வாயில் தொழில்நுட்பத்தால் (ப்லோடிங் கேட் டெக்னாலஜி) செயல்முறைப்படுத்தப்படுகிறது.\n\nSection::::வரலாறு.\n1978 ஆம் ஆண்டில் ஜார்ஜ் பெர்லேகோஸ் என்பவர் இன்டெல் நிறுவனத்தில் இன்டெல் 2816 என்ற செயலியை தயாரித்தார். அதில் மிநி பம ( இ-இ-புரோம்) நினைவகத்தின் முந்தைய கண்டுபிடிப்பான நிபம ( இ-புரோம்) நினைவகத்தினை பயன்படுத்தினார். அதில் மென்வாய் ஒட்சைட்டு அடுக்கை பயன்படுத்தினார். இதனால் சில்லு அதன் பிட்களை புற ஊதா ஆதாயம் இல்லாமலே அழிக்க முடிவதை உள்ளது.\n"}
{"id": "74631", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74631", "title": "வரிசையாக்கப் படிமுறை", "text": "வரிசையாக்கப் படிமுறை\n\nகணிப்பொறி அறிவியல் மற்றும் கணிதத்தில், வரிசையாக்கப் படிமுறை என்பது ஒரு பட்டியலின் தனிமங்களை நிச்சயிக்கப்பட்ட வரிசையில் வைக்கும் படிமுறையாகும். எண்சார்ந்த வரிசை மற்றும் நூலகத் தயாரிப்பு வரிசை ஆகியவை பெரும்பாலும் பயன்படுத்தப்படும் வரிசைகளாகும். மற்ற படிமுறைகளின் (தேடுதல் மற்றும் சேர்க்கும் படிமுறைகள் போன்றவை) பயன்பாட்டை சிறந்ததாக்குவதற்கு திறமையான வரிசையாக்கம் செய்தல் மிக முக்கியமானது என்பதுடன், மற்ற படிமுறைகள் சரியான முறையில் செயல்படுவதற்கு வரிசையாக்கம் செய்யப்பெற்ற பட்டியல்கள் உதவுகின்றன; மேலும் இது தரவை ஒழுங்குபடுத்தவும் மற்றும் மனிதர்கள் படிக்கும்படியான வெளியீடை உருவாக்குவதற்கும் பயன்படுகிறது. வெளியீடானது பின்வரும் இரண்டு நிலைகளை நிச்சயம் நிறைவேற்ற வேண்டும்:\n\n\n1956 ஆம் ஆண்டிற்கு முன்பாக குமிழி வரிசையாக்கம் பல்வேறு அறிஞர்களால் ஆராயப்பட்டது. பலரும் அதை ஒரு தீர்க்கப்பட்ட பிரச்சனையாகவே கருதினார்கள், இருப்பினும் புதிய வரிசையாக்கப் படிமுறைகள் இன்னமும் கண்டுபிடிக்கப்பட்டு வருகின்றன (உதாரணமாக, 2004 ஆம் ஆண்டில் நூலக வரிசையாக்கம் முதன் முதலில் கண்டறியப்பட்டது). வரிசையாக்கப் படிமுறைகள் ஆரம்பத்தில் கணிப்பொறி அறிவியல் வகுப்புகளில் பரவலாய் பயன்படுத்தப்பட்டன.\n\nSection::::வகைப்படுத்துதல்.\nகணிப்பொறி அறிவியலில் பயன்படும் வரிசையாக்கப் படிமுறைகள் பின்வருவனவற்றைப் பொருத்து வகைப்படுத்தப்படுகின்றது:\n\n\nSection::::நிலைப்புத்தன்மை.\nநிலையான வரிசையாக்கப் படிமுறைகள் சமமான சாவிகளுடன் கூடிய ஏடுகளின் வரிசையைப் பராமரிக்கின்றன. அனைத்துச் சாவிகளும் வேறுபட்டு இருந்தால், பின்னர் இந்த வேறுபாடானது தேவையற்றதாகக் கருதப்படுகிறது. ஆனால் அனைத்துச் சாவிகளும் சமமாக இருந்தால், வரிசையாக்கப் படிமுறை நிலையானதாகக் கருதப்படுகிறது, எப்பொழுது இரண்டு பதிவுகள் (R மற்றும் S ஆகியவற்றைக் கூறலாம்) ஒரே மாதிரியான சாவியுடன் காணப்படுகிறதோ, அப்போது உண்மையான பட்டியலில் S இற்கு முன்பாக R காணப்படும், பின்னர் வரிசையாக்கம் செய்யப்பட்ட பட்டியலில் R எப்போதுமே S இற்கு முன்பாகக் காணப்படும். \nமுழுஎண்களைப் போல, மொத்த தனிமங்களும் சாவியாகக் கருதப்படும் இடத்தில், தரவுடனும் கூடிய சம அளவிலான தனிமங்களை வேறுபடுத்த இயலாதபோது, நிலைப்புத்தன்மை என்பது ஒரு பிரச்சினையல்ல. இருந்தபோதும், பின்வரும் முழுஎண்களின் ஜோடிகள் அவைகளின் முதல் தனிமத்தால் வரிசையாக்கம் செய்யப்படுவதாகக் கருதுக:\n\nஇந்த நிலையில், இரண்டு வேறுபட்ட முடிவுகளைப் பெற வாய்ப்புள்ளது, சம அளவிலான சாவிகளுடன் கூடிய பதிவுகளின் வரிசையைப் பராமரிப்பது ஒரு முடிவு என்பதுடன், அதைப் பராமரிக்காமல் விடுவது மற்றொரு முடிவாகும்:\n\nநிலையற்ற வரிசையாக்கப் படிமுறைகள் சம அளவிலான சாவிகளுடன் கூடிய பதிவுகளின் வரிசையை மாற்றலாம், ஆனால் நிலையான வரிசையாக்கப் படிமுறைகள் ஒருபோதும் அதைச் செய்யாது. நிலையற்ற வரிசையாக்கப் படிமுறைகளை நிலைப்புத் தன்மை பெறச்செய்வதற்கு குறிப்படத்தக்க அமைப்பை ஏற்படுத்த இயலும். செயற்கையான முறையில் சாவிகளின் ஒப்பீட்டை விரிவாக்கம் செய்வது, அதைச் செயல்படுத்துவதற்கான ஒரு வழியாகக் கருதப்படுகிறது, மேலும் இரண்டு பொருள்களுக்குமிடையிலான ஒப்பீடுகளின் தேவை ஏற்படாத போது, சம அளவிலான சாவிகள் உண்மையான தரவு வரிசையைப் பயன்படுத்திக்கொள்ள முடிவெடுக்கும்.\n\nவரிசையாக்கம் என்பது முதல் நிலை, இரண்டாம் நிலை, மூன்றாம் நிலை, மற்றும் பலவற்றின் அடிப்படையிலானது என்பதுடன், வகைச் சாவியை எந்த ஒரு வரிசையாக்க வழிமுறையிலும் பெற இயலும், மேலும் அனைத்து வகைச் சாவிகளையும் ஒப்பீடுகளின் கணக்கில் எடுத்துக்கொள்ள வேண்டும். வரிசையாக்க வழிமுறையானது நிலையானதாக இருந்தால், ஒவ்வொரு முறையும் ஒரு வகைச் சாவியைக் கொண்டு அதைப் பல முறை வரிசையாக்கம் செய்ய இயலும்.\n\nஉதாரணம்: மேலே குறிப்பிட்டதைப் போன்று, முழுஎண்ணிலான ஜோடிகளை முதல் தனிமத்தாலும், பின்னர் இரண்டாம் தனிமத்தாலும் வகைப்படுத்தவும்:\n\nஅதே சமயம்:\n\n(3, 1) (4, 2) (4, 6) (3, 7) (இரண்டாம் தனிமத்தால் வரிசையாக்கம் செய்யப்பட்ட பின்னர், \nமுதல் தனிமத்தால் வரிசை பிரிக்கப்படுகிறது).\n\nSection::::படிமுறைகளின் ஒப்பீடு.\nஇந்த அட்டவணையில், \"n\" என்பது வரிசையாக்கம் செய்யப்பட்ட எண்ணிக்கையிலான பதிவுகளைக் குறிப்பிடுகிறது. “சராசரி” மற்றும் ”மோசமான” நெடுவரிசைகள் ஒவ்வொரு நிலையிலும் சிக்கலான நேரத்தை அளிக்கின்றன, கருத்தின் அடிப்படையில் ஒவ்வொரு சாவியின் நீளமும் நிலையானது, மேலும் அனைத்து ஒப்பீடுகள், மாறுதல்கள், மற்றும் மற்ற தேவைப்படும் செயல்பாடுகள் அனைத்தும் சீரான இடைவெளியில் அளிக்கப்பட்டு வருகின்றன. “நினைவகம்” பட்டியலின் உதவியுடன் துணைத் தேக்கத்தின் அளவை வரையறை செய்கிறது. தீட்டா, சிக்மா, பிக்-O, ஸ்மால்-o, மற்றும் பல்வேறு குறிமானங்களைப் பயன்படுத்திப் படிமுறைகளின் நேர ஓட்டம் மற்றும் நினைவகம் ஆகியவை அளவீடு செய்யப்படுகிறது. கீழ்காணும் நேர ஓட்டம் மற்றும் நினைவகம் ஆகியவை அனைத்து குறிமானங்களுக்கும் பொருந்தும்படியாக இருக்கின்றன.\n\nபின்வரும் அட்டவணை ஒப்பீட்டு வரிசையாக்கம் அல்லாத வரிசையாக்கப் படிமுறையை வரையறுக்கிறது. அதே போல, அவைகள் ஒரு குறைந்த பிணைப்பினால் formula_8 கட்டுப்படுத்தப்படுவது இல்லை. பின்வருவனவற்றுள் \"n\" , என்பது வரிசையாக்கம் செய்யப்பட்ட உருப்படிகளின் எண்ணிக்கையைக் குறிக்கிறது, \"k\" , என்பது ஒவ்வொரு சாவியின் அளவைக் குறிக்கிறது, மேலும் \"s\" , என்பது பயன்படுத்தப்படும் துண்டின் அளவைக் குறிக்கிறது. இவைகளில் பெரும்பாலானவை ஊகத்தின் அடிப்படையிலானவை என்பதுடன், சாவியின் அளவு போதுமான அளவைக் காட்டிலும் பெரியதாக இருந்தால் அனைத்துப் பதிவுகளும் ஒரே அளவிலான சாவியின் மதிப்புகளைக் கொண்டிருக்கும், இதிலிருந்து \"n\" « 2 என்றறியப்படுகிறது, மேலும் « என்பது “மிகவும் சிறியது” என்று பொருள்படும்.\n\nமிகவும் மோசமான செயல்பாடுகள் அல்லது தனித்தன்மை வாய்ந்த வன்பொருளுக்கான தேவையின் காரணமாக, பின்வரும் அட்டவணை உண்மையான வாழ்க்கைக்குப் பயன்படாத அனுபவமற்ற சில வரிசையாக்கப் படிமுறைகளை வரையறுக்கிறது.\n\nகணிப்பொறி விஞ்ஞானிகள் காலச் சிக்கலுக்கு ஏற்றார் போல formula_9 மற்ற சிறந்த வரிசையாக்கப் படிமுறைகளை அளித்தனர்:\n\n\nSection::::திறனற்ற/வேடிக்கையான வரிசையாக்கம்.\nஇந்தப் படிமுறைகள் மேலே விவரிக்கப்பட்ட போகோ வரிசையாக்கம் formula_16, உடந்தை வரிசையாக்கம் formula_17 ஆகியவற்றுடன் ஒப்பிடும்போது மிகவும் மந்தமானதாகும்.\n\nSection::::சிறப்பு வாய்ந்த வரிசையாக்கப் படிமுறைகளின் சுருக்கம்.\nSection::::குமிழி வரிசையாக்கம்.\n\"குமிழி வரிசையாக்கம்\" என்பது தரவை வரிசையாக்கம் செய்யும் நேரடியான மற்றும் சுலபமான வழிமுறை என்பதுடன், கணிப்பொறி அறிவியலில் பயன்படும் முறையாகும். படிமுறையானது தரவு அமைப்பின் தொடக்கத்தில் ஆரம்பிக்கப்படுகிறது. மேலும் படிமுறை முதல் இரண்டு தனிமங்களை ஒப்பிடுகிறது என்பதுடன், முதல் தனிமம் இரண்டாவது தனிமத்தை விட பெரியதாக இருந்தால், அவைகளை இடமாற்றம் மாற்றுகிறது. அது தரவு அமைப்பின் எல்லை முடியும் வரை ஒவ்வொரு அண்டைத் தனிமங்களின் ஜோடிகளுக்கும் இதைத் தொடர்ந்து செய்கிறது. இந்த நடவடிக்கையானது மீண்டும் முதல் இரண்டு தனிமங்களுடன் தொடங்கி, கடைசிக் கடவில் மாற்றங்கள் ஏற்படாத வரை தொடர்ந்து நடைபெறுகிறது. இந்தப் படிமுறை மிகப்பெரிய அளவில் பயனற்றதாகிறது என்பதுடன், சாதாரண உதாரணத்தைத் தவிர, மற்றபடி அரிதாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. உதாரணமாக, நாம் 100 தனிமங்களைக் கொண்டுள்ளோம் பின்னர் மொத்த எண்ணிக்கையிலான ஒப்பீடானது 10000 ஆகும். வரிசையாக்க நெறிமுறை மற்றும் மாற்றுக் கடவுகளில் திசையை மாற்றுவதன் மூலம் கலவை வரிசையாக்கம் வேலை செய்கிறது. திருத்தப்பட்ட குமிழி வகை வளையத்தின் வழியாக ஒவ்வொரு முறையும் 1 சுருக்கியை நிறுத்துகிறது, ஆகவே 100 தனிமங்களுக்கான ஒப்பீடுகளின் மொத்த எண்ணிக்கை 4950 ஆக இருக்கும்.\n\nகுமிழி வரிசையாக்கத்தின் சராசரி மற்றும் மோசமான நிலை இரண்டுமே ஓ(\"n\" ²) ஆகும்.\n\nSection::::செருகும் வரிசையாக்கம்.\n\"செருகும் வரிசையாக்கம்\" ஒரு எளிய வரிசையாக்கப் படிமுறை என்பதுடன், சிறிய பட்டியல்கள் மற்றும் பெரும்பாலான-வரிசையாக்கம் செய்யப்பட்ட பட்டியல்களில் பயன்படுவது, மேலும் அதிக சிக்கலான படிமுறைகளின் ஒரு பகுதியாகவும் பயன்படுகிறது. தனிமங்களை பட்டியலில் இருந்து ஒன்றன் பின் ஒன்றாக எடுப்பது மற்றும் அவைகளை புதிய வரிசையாக்கம் செய்யப்பட்ட பட்டியலில் சரியான இடத்தில் செருகுவது போன்ற பணிகளை செருகும் வரிசையாக்கம் மேற்கொள்கிறது. புதிய பட்டியல் மற்றும் மீதமுள்ள தனிமங்கள் ஆகியவை அணியின் இடைவெளியைப் பங்கிட்டுக்கொள்கின்றன, ஆனால் செருகும் முறை அதிக விலையிலானது என்பதுடன், அதை அனைத்து தனிமங்களுக்கும் மேலான ஒன்றினால் பதிலீடு செய்ய வேண்டியுள்ளது. மறைமுக வரிசையாக்கம் (கீழே பார்க்கவும) செருகுதலில் இருந்து மாறுபடும் வரிசையாக்கம் என்பதுடன், பெரிய பட்டியல்களுக்கு மிகவும் பொருத்தமானதாகும்.\n\nSection::::மறைமுக வரிசையாக்கம்.\n1959 ஆம் ஆண்டில் டொனால்ட் ஷெல் என்பவரால் \"மறைமுக வரிசையாக்கம்\" கண்டறியப்பட்டது. மறைமுக வரிசையாக்கம் ஒரே நேரத்தில் ஒரு இடத்திற்கு மேற்பட்ட தனிமங்களின் வரிசையை இடம்பெயரச் செய்வதன் மூலம் குமிழி வரிசையாக்கம் மற்றும் செருகும் வரிசையாக்கம் ஆகியவற்றை மேம்படுத்துகிறது. இரு பரிமாண அணிகளில் தரவு வரிசையை ஒழுங்குபடுத்துவதைப் போல, ஒரு திட்டம் வரையறுக்கப்பட்டு, பின்னர் செருகும் வரிசையாக்கத்தைப் பயன்படுத்தி அணியின் நெடுவரிசை வரிசையாக்கம் செய்யப்படுகிறது. இருந்தபோதும் இந்த முறையானது பெரிய தரவு அமைப்புகளுக்குப் பொருந்தும்படியாக இல்லை, அதே சமயம் சிறிய எண்ணிக்கையிலான தனிமங்களை வரிசையாக்கம் செய்ய இதுவே சிறந்த படிமுறைகளில் ஒன்றாகக் கருதப்படுகிறது.\n\nSection::::சேர்ப்பு வரிசையாக்கம்.\n\"சேர்ப்பு வரிசையாக்கம்\" ஏற்கனவே வரிசையாக்கம் செய்யப்பட்ட பட்டியல்களைப் புதிய வரிசையாக்கம் செய்யப்பட்ட பட்டியல்களுடன் சேர்க்கும் நடவடிக்கையை மேற்கொள்கிறது. ஒவ்வொரு இரண்டு தனிமங்களை (இங்கு, 1 உடன் 2, பின்னர் 3 உடன் 4...) ஒப்பிடுவது மற்றும் முதல் தனிமம் இரண்டாம் தனிமத்திற்குப் பிறகு வரும்படியாக மாற்றுவது ஆகியவற்றின் மூலம் சேர்ப்பு வரிசையாக்கம் செயல்படுத்தப்படுகிறது. அது பின்னர் ஒவ்வொரு இரண்டு பட்டியல்களின் முடிவை நான்கு பட்டியல்களுடன் சேர்ப்பது, பின்னர் அந்த நான்கு பட்டியல்களின் முடிவுகளை எட்டு பட்டியல்களுடன் சேர்ப்பது போன்ற தொடர்ச்சியான நடவடிக்கைய மேற்கொள்கிறது; கடைசி இரண்டு பட்டியல்கள் இறுதியாக வரிசையாக்கம் செய்யப்பட்ட பட்டியலுடன் சேர்க்கப்படும் வரை இந்த நடவடிக்கைத் தொடர்கிறது. அது படிமுறையின் வரையறையில் இருந்து, மிகப்பெரிய பட்டியல்களை சிறந்த முறையில் அளவீடு செய்கிறது, ஏனெனில் அதன் மிக மோசமான நேர ஓட்டம் ஓ (\"n\" log \"n\" ) என்று வரையறை செய்யப்படுகிறது. சேர்ப்பு வரிசையாக்கம் சமீபத்தில் அதிக அளவிலான புகழைப்பெற்று காணப்படுகிறது என்பதுடன், பெர்ல், பைத்தான் (கால வரிசையாக்கத்தைப் போல), மற்றும் ஜாவா (மேலும் ஜெடிகே7 இன் கால வரிசையாக்கத்தைப் போல பயன்படுகிறது) போன்ற நிரலாக்க மொழிகளில் தரமான வரிசையாக்க நிரலாகப் பயன்படுகிறது.\n\nSection::::குவியல் வரிசையாக்கம்.\n\"குவியல் வரிசையாக்கம்\" ஒரு மிகச் சிறந்த தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட வரிசையாக்கப் பதிப்பாகும். பட்டியலின் மிகப்பெரிய (அல்லது மிகச்சிறிய) தனிமத்தைக் கண்டறிவது, அதை பட்டியலின் முடிவில் (அல்லது தொடக்கத்தில்) வைப்பது, பின்னர் மீதமுள்ள பட்டியலுடன் தொகுப்பது ஆகிய நடவடிக்கைகளை குவியல் வரிசையாக்கம் மேற்கொள்கிறது, ஆனால் சிறந்த ரும மர வகையிலான குவியல் என்றழைக்கப்படும் தரவுக் கட்டமைப்பைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம் இந்த வேலையைச் சிறந்த முறையில் செய்துமுடிக்க இயலும். தரவுப் பட்டியல் குவியலாக மாற்றப்பட்ட பின்னர், வேர்க் கணு மிகப்பெரிய (அல்லது மிகச்சிறிய) தனிமத்திற்கு உத்தரவாதம் அளிக்கிறது. தனிமத்தைப் பட்டியலின் முடிவில் சேர்க்கும்போது அல்லது நீக்கும்போது, குவியல் மறு ஒழுங்குபடுத்தப்படுகிறது ஆகவே மீதமுள்ள மிகப்பெரிய தனிமம் வேரை நோக்கி நகருகிறது. ஆகவே குவியல் வரிசையாக்கத்தை \"ஒ (n log n)\" நேரத்தில் இயங்க வைக்க இயலும்.\n\nSection::::விரைவு வரிசையாக்கம்.\n\"விரைவு வரிசையாக்கம்\" \"பிரிவினைச்\" செயல்பாட்டில் காணப்படும் பிரிப்பு மற்றும் கட்டுப்பாடான படிமுறையாகும்: அணியைப் பிரிப்பதற்கு, நாம் தேர்ந்தெடுக்கும் தனிமம், \"மையம்\" என்றழைக்கப்படுவதுடன், மையத்திற்கு முன்பான அனைத்துச் சிறிய தனிமங்களும் நகர்த்தப்படுகின்றன, மேலும் அதற்குப் பிறகு அனைத்து பெரிய தனிமங்களும் நகர்த்தப்படுகின்றன. நேரியல் நேரம் மற்றும் பொருத்தமான இடத்தில் இது செய்துமுடிக்கப்படுகின்றது. பின்னர் நாம் சிறிய மற்றும் பெரிய இணைப் பட்டியல்களை மறுசுழற்சி முறையில் வரிசையாக்கம் செய்ய வேண்டும். விரைவு வரிசையாக்கத்தின் பயனுள்ள திட்டங்கள் (பொருத்தமான இடத்தில் பிரிப்பது) அனைத்தும் சிக்கலானவை. அது நவீன O(log \"n\" ) இடைவெளிப் பயன்பாட்டுடன் இணைந்து மிகவும் புகழ்பெற்ற வரிசையாக்கப் படிமுறைகளில் ஒன்றான விரைவு வரிசையாக்கத்தை உருவாக்குகிறது. விரைவு வரிசையாக்கத்தின் மிகவும் சிக்கலானப் பிரச்சினையானது ஒரு சிறந்த மையத் தனிமத்தைத் தேர்ந்தெடுப்பதாகும்; மையங்களின் தொடர்ந்த மோசமானத் தேர்ந்தெடுப்பு முடிவில் செயல்பாட்டை மிகச்சிறிய O(\"n\" ²) அளவில் குறைத்துவிடுகிறது, ஆனால் ஒவ்வொரு நிலையிலும் நாம் \"சராசரியை\" மையத்தைப் போலத் தேர்ந்தெடுக்கலாம், பின்னர் அது O(\"n\" log \"n\" ) இல் செயல்படும். இருந்தபோதும், சராசரியைக் கண்டறிவது வரிசையாக்கம் செய்யப்படாத பட்டியல்களில் நடைபெறும் O(n) நிகழ்வு என்பதுடன், அதன் சொந்த இழப்பீடு சரியான முறையில் கணிக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::எண்ணும் வரிசையாக்கம்.\nஒவ்வொரு உள்ளீடும் நிகழ்தகவுகளின் ஒரு குறிப்பிட்ட அமைப்பைச், \"S\" , சார்ந்திருக்கும் போது எண்ணும் வரிசையாக்கம் பயன்படுத்தப்படுகிறது. படிமுறை O(|\"S\" | + \"n\" ) நேரம் மற்றும் O(|\"S\" |) நினைவகத்தில் செயல்படுகிறது என்பதுடன், \"n\" என்பது உள்ளீட்டின் நீளம் ஆகும். |\"S\" | அளவிலான முழுஎண் அணியை உருவாக்குவது மற்றும் உள்ளீட்டில் \"S\" இன் \"i\" உறுப்பினைப் கணக்கிடுவதற்கு \"i\" சேமிப்பிடத்தைப் பயன்படுத்துவது ஆகிய பணிகளை எண்ணும் வரிசையாக்கம் மேற்கொள்கிறது. ஒவ்வொரு உள்ளீடும் அதற்கான சேமிப்பிட மதிப்பீட்டை உயர்த்துவதன் மூலம் கணக்கிடப்படுகிறது. கணக்கிடும் அணி அனைத்து உள்ளீடுகளை வரிசையாக ஒழுங்குபடுத்துவதன் மூலம் வரிசையாக்கத்தைச் சுருக்குகிறது. இந்த வரிசையாக்கப் படிமுறை அடிக்கடிப் பயன்படுத்தப்படுவதில்லை, ஏனெனில் \"S\" அதன் தகுதிக்கேற்ப சிறிய அளவில் இருக்கிறது, ஆனால் அந்தப் படிமுறை மிகவும் வேகமாக இருக்கிறது. நிலையான செயல்பாட்டை அளிப்பதற்கு இதைத் திருத்தம் செய்ய வேண்டியுள்ளது.\n\nSection::::கலன் வரிசையாக்கம்.\nகலன் வரிசையாக்கம் ஒரு பிரிப்பு மற்றும் கட்டுப்பாடான வரிசையாக்கப் படிமுறை என்பதுடன், ஒரு அணியை வரையறையுள்ள எண்ணிக்கையிலான கலன்களாகப் பிரிப்பதன் மூலம் எண்ணும் வரிசையாக்கத்தைப் பொதுவானதாக்குகிறது. வேறுபட்ட வரிசையாக்கப் படிமுறையைப் பயன்படுத்தியோ, அல்லது கலன் வரிசையாக்கப் படிமுறையை மறுசுழலில் பயன்படுத்துவதன் மூலமாகவோ, ஒவ்வொரு கலனையும் தனிப்பட்ட முறையில் வரிசையாக்கம் செய்ய முடியும். ஆகவே இது எல்லைக்குட்பட்ட தரவுகளில் மிகுந்தத் திறனுடன் செயல்படுகிறது (உதாரணமாக, 1 முதல் 1000 வரையிலான மதிப்பிலான மில்லியன் முழுஎண்களின் வரிசையாக்கம்). தனிப்பட்ட வைப்பகம் என்றழைக்கப்படும் இந்த முறையின் மாறுபாடுகள் விரைவு வரிசையாக்கத்தைக் காட்டிலும் வேகமானது என்பதுடன், எந்தத் தரவின் அமைப்பை இயக்குவதற்கும் ஒரே அளவிலான காலத்தை எடுத்துக்கொள்கிறது.\n\nSection::::தோற்றுவாய் வரிசையாக்கம்.\n\"தோற்றுவாய் வரிசையாக்கம்\" ஒரு படிமுறை என்பதுடன், O(\"n\" . \"k\" ) இல் \"k\" நீளத்திலான மாறா அளவிலான எண்களைப் பிட்டு சரங்களைப் போல வைத்திருப்பதன் மூலம் பட்டியலை வரிசையாக்கம் செய்கிறது. பட்டியலின் வரிசையை ஒரு நிலையான வரிசையாக்கமாகப் பயன்படுத்தும்போது, நாம் முதலில் பட்டியலை மிகச்சிறிய பிட்டினால் வரிசையாக்கம் செய்ய வேண்டும். பின்னர் நாம் அவற்றை வலதுபுறத்தில் இருந்து இடதுபுறமாக அடுத்த பிட்டினால் வரிசையாக்குதல் வேண்டும், மேலும் வரிசையாக்கம் செய்யப்பட்ட பிறகு பட்டியல் நிறைவடையும். பெரும்பாலும், ஒரு பிட்டானது மிகச்சிறிய அளவான '1' அல்லது '0' மதிப்புகளைக் கொண்டிருப்பதிலிருந்து, எண்ணும் வரிசையாக்கப் படிமுறை பிட்டு ரீதியான வரிசையாக்கத்தைச் செய்துமுடிக்கப் பயன்படுகிறது.\n\nSection::::பங்கீட்டு வரிசையாக்கம்.\n\"பங்கீட்டு வரிசையாக்கம்\" எந்த ஒரு வரிசையாக்கப் படிமுறையையும் குறிப்பிடுகிறது என்பதுடன், தரவானது அதன் உள்ளீட்டிலிருந்து இடையிலுள்ள பல கட்டமைப்புகளுக்குப் பங்கிடப்பட்டு பின்னர் வெளியீட்டில் திரட்டி வைக்கப்படுகிறது. கலன் வரிசையாக்கத்தைப் பார்க்கவும்.\n\nSection::::நினைவகப் பயன்பாட்டின் உருமாதிரிகளும் சுட்டு வரிசையாக்கமும்.\nவரிசையாக்கம் செய்யும்போது அணியின் அளவானது அதன் முதன்மை நினைவகத்தை நெருங்குகிறது அல்லது விஞ்சுகிறது, ஆகவே (மிகவும் மெதுவாக) வட்டு அல்லது மாற்று இடைவெளி நிச்சயம் பயன்படுத்திக் கொள்ளப்படுகிறது. வரிசையாக்கப் படிமுறையின் நினைவகப் பயன்பாட்டு உருவகம் முக்கியமானதாகிறது, மேலும் ஒரு அணி சுலபமாக ரேமில் சாத்தியமல்லாத வகையில் பொருந்தும் போது, ஒரு படிமுறை முற்றிலும் திறம்பெற்றதாக இருக்க வாய்ப்புள்ளது. இந்தக் குறிப்பில் மொத்த எண்ணிக்கையிலான ஒப்பீடுகள் (கிட்டத்தட்ட) குறைந்த அளவே முக்கியத்துவம் பெறுகிறது, மேலும் வட்டினுள்ளும் மற்றும் வட்டிலிருந்தும் நகலாக்கம் அல்லது மாற்றப்பட்ட நினைவகப் பகுதிகளின் கால எண்ணிக்கை படிமுறையின் தனிச்சிறப்பிலான செயல்பாடுகளை ஆதிக்கம் செய்வதாக உள்ளது. ஆகவே பக்குவமற்ற எண்ணிக்கையிலான ஒப்பீடுகளைக் காட்டிலும் கடவுகளின் எண்ணிக்கை மற்றும் ஓரிடத்திற்குட்பட்ட ஒப்பீடுகள் மிகவும் முக்கியமானதாகிறது. அமைப்புப் பாட்டை வேகத்தில் (அல்லது, மையச் செயலக வேகத்தைப் பற்றுவதற்கு) அருகாமையிலுள்ள தனிமங்களில் ஒன்று மற்றொன்று உடனான ஒப்பீடை மேற்கொள்வதிலிருந்து, வட்டு வேகத்துடன் அமைப்புப் பாட்டை வேகத்தின் ஒப்பீடானது ஏறத்தாழ உடனடியாக மேற்கொள்ளப்படுகிறது.\n\nஉதாரணமாக புகழ்பெற்ற மறுசுழல் விரைவு வரிசையாக்கப் படிமுறை போதுமான ரேமுடன் மிதமான செயல்பாட்டை வழங்குகிறது, ஆனால் மறுசுழல் முறையின் காரணமாக அது அணியின் பகுதிகளை நகலெடுக்கிறது. அணியானது ரேமினுள் சரியாகப் பொருந்தாதபோது இம்முறை குறைந்த அளவே சாத்தியமாகிறது, ஏனெனில் வட்டினுள்ளும் மற்றும் வட்டிலிருந்தும் பெறப்படும் மந்தமான நகலே அதற்குக் காரணமாகும். மேலும் அதிக அளவிலான மொத்த ஒப்பீடுகள் தேவைப்படும் போது, மற்றொரு படிமுறை தேர்ந்தெடுக்கப்படுகிறது.\n\nசிக்கலான பதிவுகள் (உறவுநிலைத் தரவுத்தளத்தைப் போல) அனைத்தையும் சிறிய சாவிப் புலத்தின் மூலம் வரிசையாக்கம் செய்யும்போது, மொத்த அணியை வரிசையாக்கம் செய்வதற்குப் பதிலாக, ஒரு சுட்டை அணியில் உருவாக்கிப் பின்னர் அந்தச் சுட்டை வரிசையாக்கம் செய்ய வேண்டும். (மொத்த அணியின் வரிசையாக்கம் செய்யப்பட்ட பதிப்பானது ஒரு கடவுடன் வெளியிடப்படுகிறது என்பதுடன், சுட்டிலிருந்து வாசிக்கப்படுகிறது, ஆனால் வரிசையாக்கம் செய்யப்பட்ட சுட்டு போதுமான அளவு இருப்பதால், இம்முறை பயனற்றதாகிறது.) ஏனெனில் மொத்த அணியைக் காட்டிலும் சுட்டு மிகச்சிறிய அளவில் இருப்பதால், மொத்த அணியும் பொருந்தாத நினைவகத்தில் அது சுலபமாகப் பொருந்துகிறது, அதே சமயம் வட்டு-மாற்றப் பிரச்சினையைத் சரிசெய்கிறது. இந்தச் செயல்முறை சில நேரங்களில் “அடையாள ஒட்டு வரிசையாக்கம்” என்றழைக்கப்படுகிறது.\n\nஇரண்டு படிமுறைகளை ஒரு வழிமுறையில் இணைப்பது நினைவக-அளவுப் பிரச்சினையை சமாளிப்பதற்கான மற்றொரு தொழில்நுட்பமாகக் கருதப்படுகிறது, அந்த வழிமுறையானது அனைத்துச் செயல்பாட்டினை முன்னேற்றுகிறது. அதற்கு மாற்றாக அணியானது ரேமில் எளிதில் பொருந்தும்படி ஒரே அளவிலான துண்டுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டு (சில ஆயிரம் தனிமங்களைச் சொல்லலாம்), அந்தத் துண்டுகள் திறமையான படிமுறையைப் (விரைவு வரிசையாக்கம் அல்லது குவியல் வரிசையாக்கத்தைப் போல) பயன்படுத்தி வரிசையாக்கம் செய்யப்படுகிறது, மேலும் அதன் முடிவுகள் சேர்ப்பு வரிசையாக்கத்தின் அடிப்படையில் சேர்க்கப்படுகிறது. இந்த முறை சேர்ப்பு வரிசையாக்கம் செய்வதைக் காட்டிலும் குறைந்த செயல்திறனைக் கொண்டுள்ளது, அதே சமயம் மொத்த அணியில் முழுமையான விரைவு வரிசையாக்கத்தைச் செயல்படுத்துவதற்கு நடைமுறையில் குறைந்த அளவிலான ரேமைப் (செயல்முறை சார்ந்தது) பயன்படுத்துகிறது.\n\nஅமைப்பின் நினைவகத்தை பெருமளவு விஞ்சக்கூடிய மிகப்பெரிய தரவுத் தொகுதிகளை வரிசையாக்கம் செய்வதற்காக, வடிவமைக்கப்பட்ட படிமுறைகளை ஒருங்கிணைத்து முதலில் சுட்டை வரிசையாக்கம் செய்ய வேண்டியிருக்கிறது, அதே சமயம் மாய நினைவகம் தேவைப்படும் மாற்றத்தின் அளவைக் குறைப்பதற்குப் பயன்படுகிறது.\n\n\n"}
{"id": "74634", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74634", "title": "பொருந்தச் செய்தல்", "text": "பொருந்தச் செய்தல்\n\nமூலக்கூறு மாதிரியாக்கல் துறையில் பொருந்தச் செய்தல் (\"docking\") என்பது ஒரு நிலையான கலவையை உருவாக்குவதற்கு ஒரு மூலக்கூறிலிருந்து மற்றொரு மூலக்கூறு இணையும்போது முன்னுரிமையளிக்கக்கூடிய நிர்ணயத்தை முன்னூகிக்கும் முறையாகும். அடுத்ததாக முன்னுரிமையளிப்பு நிர்ணயத்தின் அறிவானது இரண்டு மூலக்கூறுகளுக்கு இடையிலுள்ள தொடர்பு அல்லது பிணைப்பு உறவின் வலிமையை முன்னூகிப்பதற்கு பயன்படுத்தப்படலாம் என்பதுடன், கணிப்பெண் செயல்பாடுகளை இதற்கு உதாரணமாகக் குறிப்பிடலாம்.\n\nபுரதங்கள், கருவமிலங்கள், காபோவைதரேட்டுகள், மற்றும் கொழுமியம் போன்ற சார்புடைய மூலக்கூறுகளுக்கு இடையிலுள்ள தொடர்புகள் சமிக்ஞை ஆற்றல் மாற்றத்தில் முக்கியப் பங்காற்றுகின்றன. மேலும், ஒன்றுடன் ஒன்று வினைபுரியும் இரண்டு சேர்க்கைகளின் சார்புடைய நிர்ணயம் சமிக்ஞை உருவாக்கப்படுவதன் வகையை பாதிக்கச்செய்யலாம் (உதாரணமாக அகோனிசத்திற்கு எதிராக அண்டகானிசத்தின் செயல்பாட்டைக் குறிப்பிடலாம்). ஆகவே பொருந்தச் செய்தல் என்பது உருவாக்கப்படும் சமிக்ஞையின் வலிமை மற்றும் வகை ஆகிய இரண்டையும் முன்னூகிப்பதற்குப் பயன்படுகிறது.\n\nசிறிய மூலக்கூறுகளின் உறவு மற்றும் செயல்பாட்டை முன்னூகிப்பதற்கும், அவற்றின் புரத இலக்குகளுக்கு ஏற்ப சிறிய மூலக்கூறு மருந்துப் பொருள்களின் பிணைப்பு நிர்ணயத்தை முன்னூகிப்பதற்கும் பொருந்தச் செய்தல் தொடர்ந்து பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதனால் அறிவார்ந்த மருந்து வடிவமைப்பில் பொருந்தச் செய்தல் ஒரு முக்கியப் பங்காற்றுகிறது. கொடுக்கப்பட்ட உயிரியல் மற்றும் பொருந்தச் செய்தல் மூலக்கூறின் மருந்தாக்கியல் தனிச்சிறப்பில் பொருந்துவதை முன்னூகிப்பதற்கான முறைகளை மேம்படுத்துவதை குறித்து பரிசீலக்கப்படுகின்றன.\n\nSection::::பிரச்சினையின் வரையறை.\nமூலக்கூறைப் பொருந்தச் செய்தல் என்பது \"\"பூட்டை\" \" திறப்பதற்கு ஒருவர் \"\"சாவியின்\" \" சரியான நிர்ணயத்தை கண்டுபிடிக்க ஆர்வம் காட்டும்போது, அவர் அதை \"\"பூட்டு-மற்றும்-சாவி\"\" பிரச்சினையாகக் கருதுவதைப் போன்றது. இங்கே, புரதம் \"பூட்டு\" என்றும் அணுக்கூறு \"சாவி\" என்றும் கருதப்படுகிறது. மூலக்கூறு பொருந்தச் செய்தல் என்பது அனுகூலமாக்கும் பிரச்சினையாகவும் கருதப்படலாம், ஏனெனில் இது குறிப்பிட்ட புரதத்திற்கான பிணைப்பாக இருக்கக்கூடிய அணுக்கூறின் \"சரியான பொருத்த\" நிர்ணயத்தை விளக்கக்கூடியது. இருப்பினும் அணுக்கூறு மற்றும் புரதம் ஆகிய இரண்டும் நெகிழ்வுத்திறனுள்ளவை, ஆகவே \"\"பூட்டு-மற்றும்-சாவி\"\" ஒப்புமையைக் காட்டியலும் \"\"உறையில் உள்ள கை\"\" என்ற ஒப்புமை மிகவும் பொருத்தமாக இருக்கும். இந்த நிகழ்முறையின்போது \"சரியான பொருத்தத்தை\" ஒட்டுமொத்தமாக அடைவதற்கு அணுக்கூறு மற்றும் புரதம் ஆகிய இரண்டும் தங்களுடைய இணங்கிப்போதலை சரிசெய்துகொள்ள வேண்டும், அத்துடன் இந்த வகையான இணங்கிப்போதல் சரிசெய்தல்கள் ஒட்டுமொத்த பிணைப்பிற்கு காரணமாவது \"தூண்டப்பெற்ற-பொருத்தம்\" என்றழைக்கப்படுகிறது.\n\nமூலக்கூறைப் பொருந்தச் செய்தல் மீதான கவனம் என்பது கணக்கீட்டுரீதியாக மூலக்கூறு அங்கீகரிப்பு நிகழ்முறையை தூண்டுவதாக இருக்கிறது. மூலக்கூறு நறுக்குதலின் நோக்கமானது புரதம் மற்றும் அணுக்கூறு ஆகிய இரண்டிற்குமான அனுகூலமாக்கப்பட்ட இணக்கத்தை ஏற்படுத்துவதுடன், புரதம் மற்றும் அணுக்கூறு ஆகியவற்றிற்கிடையில் ஒட்டுமொத்த அமைப்பின் கட்டற்ற ஆற்றல் குறைக்கப்படுவதைப் போன்ற சார்பு நிர்ணயத்தை அடையச் செய்வதுமே ஆகும்.\n\nSection::::பொருந்தச் செய்தல் அணுகுமுறைகள்.\nமூலக்கூறு பொருந்தச் செய்தல் முறையில் இரண்டு அணுகுமுறைகள் மிகவும் பிரபலமானவையாக இருக்கின்றன. முதல் அணுகுமுறை பொருத்தப்பாட்டு உத்தியை பயன்படுத்தி புரதம் மற்றும் அணுக்கூறினை நிரப்புக்கூறு மேல்தளங்களாக உருவாக்குகிறது. இரண்டாவது அணுகுமுறை அணுக்கூறு-புரத இணை வகையிலான உட் செயல்பாட்டு ஆற்றலை கணக்கிட்டு பொருந்தச் செய்தல் நிகழ்முறையை போலியாக்கம் செய்கின்றன. இரண்டு அணுகுமுறைகளும் குறிப்பிடத்தக்க அனுகூலங்களையும் சில வரம்புகளையும் கொண்டிருக்கின்றன. இவை கீழே குறிப்பிடப்பட்டிருக்கின்றன.\n\nSection::::வடிவ நிரப்புத்தன்மை.\nவடிவ கணித பொருத்தப்பாடு/வடிவ நிரப்புத்தன்மை முறைகள் புரதம் மற்றும் அணுக்கூறினை பொருந்தச் செய்யக்கூடிய அம்சங்களைக் கொண்டதாக விளக்குகின்றன. இந்த அம்சங்கள் மூலக்கூறு மேற்பரப்பு/ நிரப்புத்தன்மை விளக்கிகளை உள்ளிட்டிருக்கலாம். இந்த நிகழ்வில், ஏற்பியின் மூலக்கூறு மேற்பரப்பு அதனுடைய கரைப்புத்தன்மை-அணுகல் மேற்பரப்பு பகுதியின் அடிப்படையில் விளக்கப்படுகிறது என்பதுடன், அணுக்கூறின் மூலக்கூறு மேற்பரப்பு அதனுடைய பொருத்தப்பாட்டு மேற்பரப்பு விளக்கியால் விளக்கப்படுகிறது. இந்த இரண்டு மேற்பரப்புகளுக்கும் இடையிலுள்ள நிரப்புத்தன்மையானது வடிவ பொருத்தப்பாட்டு விளக்கத்தோடு சேர்ந்துகொள்கிறது, ஆகவே இது இலக்கை பொருந்தச் செய்வதற்கான நிரப்புக்கூறு தோரணையையையும் அணுக்கூறு மூலக்கூறுகளையும் கண்டுபிடிக்க உதவலாம். மற்றொரு அணுகுமுறையானது முக்கிய-தொடர் அணுக்களில் உள்ள திருப்பங்களைப் பயன்படுத்தி புரதத்தின் நீர் விலக்கியை விளக்குவதற்கானதாகும். மேலும் ஃபோரியர் வடிவ விளக்கி உத்தியை பயன்படுத்துவதற்கான மற்றொரு அணுகுமுறையும் இருக்கிறது. வடிவ நிரப்புத்தன்மை சார்ந்த அணுகுமுறைகள் வகைமாதிரியாக வேகமாகவும் தன்முனைப்போடும் இருக்கும் பட்சத்தில் அவற்றால் அணுக்கூறு/புரத இணக்கமாக்கலில் நகர்வுகள் அல்லது வலுவான மாற்றங்களை மாதிரியாக்க இயலாது. இருப்பினும் சமீபத்திய முன்னேற்றங்கள் அணுக்கூறு நெகிழ்வுத்திறனை சோதிப்பதற்கான முறைகளுக்கு உதவுகின்றன. வடிவ நிரப்புத்தன்மை முறைகள் சில நொடிகளிலேயே சில ஆயிரக்கணக்கான அணுக்கூறுகளின் ஊடாக விரைவாக ஊடுருவக்கூடியவை என்பதோடு இவை உண்மையில் புரதத்தின் செயல்பாட்டு தளத்தில் பிணைக்கப்படக்கூடியவையா அல்லது புரதம்-புரதம் ஒருங்கிணைப்புகளின்போது அளவிடக்கூடியவையா என்று கண்டுபிடிக்கின்றன. பார்மாகோபர் அடிப்படையிலான அணுகுமுறைகளுக்கு இவை மிகமிக பணிந்துபோகக்கூடியவை, ஏனென்றால் இவை அனுகூலமான பிணைப்பைக் கண்டுபிடிக்க அணுக்கூறுகளின் வடிவகணித விளக்கத்தைப் பயன்படுத்திக்கொள்கின்றன.\n\nSection::::போலியாக்கம்.\nஇதுபோன்ற பொருந்தச் செய்தல் நிகழ்முறையை போலியாக்கம் செய்வது நடைமுறையில் மிக மிக சிக்கலான ஒன்றாகும். இந்த அணுகுமுறையில், புரதமும் அணுக்கூறுகளும் சில பௌதீக தொலைவுகளால் பிரிக்கப்படுகின்றன. அணுக்கூறானது தன்னுடைய இணங்கிப்போகும் தன்மையின் காரணமாக சில எண்ணிக்கையிலான நகர்வுகளை மேற்கொண்ட பிறகு அது தன்னுடைய நிலையை செயல்படு தளத்திற்குள்ளாக கண்டுகொள்கிறது. இந்த நகர்வுகள் அனைத்தும் மாற்றப்படுதல் மற்றும் சுழற்சிகள் போன்ற விறைப்பான உடல் இடமாறுதல்களையும், முறுகுக் கோண சுழற்சிகள் உட்பட அணுக்கூறின் கட்டமைப்பிற்கான உள்ளார்ந்த மாற்றங்களையும் ஒருங்கே இணைத்துக்கொண்டிருக்கின்றன. அணுக்கூறின் இணங்கிப்போதல் காரணமாக வெளியிலான இந்த நகர்வுகள் ஒவ்வொன்றும் அமைப்பின் மொத்த ஆற்றல் செலவினத்தையும் தூண்டுகின்றன, அதன் பின்னர் ஒவ்வொரு அசைவிலும் அமைப்பின் மொத்த ஆற்றலும் கணக்கிடப்படுகிறது. இந்த முறையின் தெளிவான அனுகூலம் என்னவெனில் மூலக்கூறு மாதிரியாக்கத்தில் அணுக்கூறு நெகிழ்வுத்திறனை இணைத்துக்கொள்வதற்கு இது மிகவும் இணங்கிப்போகக்கூடியதாக இருக்கிறது என்பதும், அதேசமயம் வடிவ நிரப்புத்தன்மை உத்திகள் அணுக்கூறுகளிலான நெகிழ்வுத்திறனை இணைத்துக்கொள்ள சில வினைதிறமிக்க முறைகளைக் கொண்டிருக்கின்றன என்பதுமாகும். இம்முறையின் மற்றொரு அனுகூலம் என்னவெனில் மூலக்கூறு அங்கீகரிப்பிற்குப் பின்னர், புரதமும் அணுக்கூறுகளும் ஒன்றையொன்று அணுகுவது பௌதீகரீதியில் நெருக்கமாக இருக்கிறது. இந்த உத்தியின் தெளிவான அனுகூலமின்மை என்னவெனில் அவை ஓரளவிற்கு பெரிய ஆற்றல் நிலவமைப்பை வெளியிடக்கூடியவை என்பதால் பிணைப்பின் அனுகூலத் தோரணையை மதிப்பிடுவதற்கு இது நீண்டநேரம் எடுத்துக்கொள்கிறது என்பதே ஆகும். இருப்பினும் கம்பிச்சட்டம்-அடிப்படையிலான உத்திகள் மற்றும் வேகமான அனுகூலமாக்கல் முறைகள் இந்தப் பிரச்சினைகளை குறிப்பிடத்தகுந்த அளவில் மேம்படுத்துகின்றன.\n\nSection::::பொருந்தச் செய்தல் இயக்கவியல்.\nபொருந்தச் செய்தல் சோதனையை மேற்கொள்வதற்கு புரதத் தேவையின் கட்டமைப்பு இன்றியமையாத தேவையாக இருக்கிறது. இந்தக் கட்டமைப்பு வழக்கமாக எக்ஸ்ரே கிரிஸ்டாலோகிராபி, அல்லது என்எம்ஆர் ஸ்பெக்ட்ரோஸ்கோபி போன்ற உயிர்ம பௌதீக உத்தியைப் பயன்படுத்தி தீர்மானிக்கக்கூடியதாக இருக்கிறது. இந்தப் புரதக் கட்டமைப்பு மற்றும் ஆற்றல்மிக்க அணுக்கூறுகளின் தரவுத்தளம் பொருந்தச் செய்தல் நிரலுக்கான உள்ளீடாக செயல்படுகின்றன. பொருந்தச் செய்தல் நிரலின் வெற்றியானது தேடுதல் படிமுறை மற்றும் கணிப்பெண் செயல்பாடு ஆகிய இரண்டு பாகங்களை சார்ந்திருக்கிறது.\n\nSection::::தேடுதல் படிமுறை.\nதேடுதல் வெளி சாத்தியமுள்ள நிர்ணயங்கள் அனைத்தையும் உள்ளடக்கியிருக்கிறது என்பதுடன் புரதத்தின் இணக்கமாக்கல் அணுக்கூறுகளுடன் இணைந்திருக்கிறது. இருக்கின்ற கணிப்பீட்டு மூலாதாரங்களால் தேடுதல் வெளியை வெறுமையாக்கி கண்டுபிடிப்பது என்பது சாத்தியமற்றதாக இருக்கிறது. இது ஒவ்வொரு மூலக்கூறின் உருச்சிதைவையும் கணக்கிடுவதில் சம்பந்தப்பட்டிருக்கலாம் (மூலக்கூறுகள் வலுவானவையாகவும் இணக்கமாக்கல் நிலைகளின் சேர்க்கைகளிலும் இருந்துவருகிறது), அத்துடன் புரதத்திற்கான அணுக்கூறுகளின் மாற்றப்பாட்டு நிர்ணயங்கள் அனைத்தும் கொடுக்கப்பட்ட சிறு உருண்டைகளின் அளவுகளின் சுழற்சி மற்றும் மாற்றப்பாட்டின் அளவிற்கேற்ப இருந்துவருகின்றன. பெரும்பாலான பொருந்தச் செய்தல் நிரல்கள் நெகிழ்வுத்திறனுள்ள அணுக்கூறின் பொருட்டு பயன்பாட்டில் உள்ளன, அத்துடன் சில நெகிழ்வுள்ள புரத வாங்கி மாதிரியாக்கத்திற்கு காரணமாகின்றன. இணையின் ஒவ்வொரு \"படத்துணுக்கும்\" தோரணை என்று குறிப்பிடப்படுகிறது. தேடுதல் வெளியை மாதிரியாக்குவதற்கு பல வியூகங்கள் இருக்கின்றன. சில உதாரணங்கள் பின்வருமாறு:\n\nSection::::கணிப்பெண் செயல்பாடு.\nகணிப்பெண் செயல்பாடானது தோரணையை உள்ளீடாக எடுத்துக்கொள்கிறது என்பதுடன் எண்ணைத் திருப்பியளிக்கிறது. \nஇந்தத் தோரணையானது சாதகமான பிணைப்பு ஒருங்கிணைப்பிற்கு சாத்தியமுள்ளதைக் குறிப்பிடுகிறது.\n\nபெரும்பாலான கணிப்பெண் செயல்பாடுகளின் தோரணையின் ஆற்றலை மதிப்பிடும் பல்வேறு மூலக்கூறு இயக்கவியல்களின் விசைத் தளங்கள் பௌதீக அடிப்படையிலானவையாக இருக்கின்றன. புரதத் தரவு வங்கி போன்ற புரத-அணுக்கூறு கலவைகளின் பெரிய தரவுதளத்திலிருந்து ஒருங்கிணைப்புகளுக்கான புள்ளிவிவர ஆற்றலைப் பெறுவதற்கான அணுகுமுறை ஒரு மாற்றாக இருக்கிறது, அத்துடன் இந்த பெறப்பட்ட ஆற்றலானது தோரணைக்குப் பொருந்தக்கூடியதை மதிப்பிடுவதாகவும் இருக்கிறது. புரதங்களுக்கும் உயர் தரத்திலான அணுக்கூறுகளுக்கும் இடையிலுள்ள கலவைகளுக்கான எக்ஸ்ரே கிரிஸ்டலோகிராபியிலிருந்து பெரிய எண்ணிக்கையிலான கட்டமைப்புகள் கிடைக்கின்றன. ஆனால் பிந்தைய கலவைகளாக உள்ள குறைந்த தரத்திலான அணுக்கூறுகள் குறைந்த நிலைப்புத்தன்மையோடு உள்ளதால், இதை கற்களாக்குவதற்கு மிகவும் சிக்கலானதாக இருக்கிறது. இந்தத் தரவுடன் பயிற்றுவிக்கப்படும் கணிப்பெண் செயல்பாடுகள் உயர் தரத்திலான அணுக்கூறுகளை சரியாக பொருந்தச் செய்வதுடன், பிணைப்புறாத அணுக்கூறுகளுக்கான பொருந்தச் செய்தல் இணக்கப்பாடுகளையும் வழங்குகிறது. இது பெரிய எண்ணி்க்கையிலான தவறான விளைவுகளை ஏற்படுத்துகிறது, அதாவது புரதத்தோடு பிணைப்புறுவதாக முன்னூகிகக்கப்பட்ட அணுக்கூறுகள் சோதனைக் குழாயில் ஒன்றாக வைக்கப்படும்போது உண்மையில் பிணைப்புறுவதில்லை.\n\nஜெனரலைஸ்டு பார்ன் அல்லது பாய்ஸான்-போல்ட்ஸ்மன் முறைகள் போன்ற மிகவும் துல்லியமான ஆனால் கணக்கீட்டுரீதியில் மிகவும் தீவிரமான உத்திகளைப் பயன்படுத்தி உயர் கணிப்பெண் தோரணைகளின் ஆற்றலை மறுகணக்கீடு செய்வதை தவறான விளைவுகளைக் குறைப்பதற்கான ஒரு வழிமுறையாகக் குறிப்பிடலாம்.\n\nSection::::பயன்பாடுகள்.\nசிறிய அணுக்கூறு மற்றும் ஒரு என்சைம் உள்ளிட்டவை புரதத்திற்கு இடையிலுள்ள பிணைப்பு ஒருங்கிணைப்பு என்சைமின் செயல்படுத்துதல் அல்லது தடுத்து நிறுத்துதலுக்கு காரணமாக அமையலாம். புரதம் உள்வாங்கியானது அணுக்கூறு பிணைப்பு அகோனிஸம் அல்லது ஆண்டகானிஸத்திற்கு காரணமாக அமையலாம். மருந்து வடிவமைப்புத் துறையில் பொருந்தச் செய்தல் மிகவும் பொதுவாக பயன்படுத்தப்படுகிறது - பெரும்பாலான மருந்துகள் மற்றும் சிறிய ஆர்கானிக் மூலக்கூறுகள் போன்றவற்வை பொருந்தச் செய்வது பின்வருவனவற்றிற்கும் பயன்படுத்தப்படலாம்:\n\n"}
{"id": "74638", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74638", "title": "பந்தணி", "text": "பந்தணி\n\nஒரு பந்தணி (Ball grid array) என்பது பரபேற்றுச் சாதனங்களில் (Surface Mount Devices) ஒரு பொதிய முறை ஆகும். பந்தணி முள்ளணியிளிருந்து உருவாகிய பொதிய முறை. முள்ளணியில் ஒரு முகத்தில் முள்கள் நிரப்பப்படுகின்றன. பந்தணியில் முள்கள் சூட்டிணை பந்துகளால் (solder balls) மாற்றப்படுகின்றன. சூட்டிணைப் பந்துகள் சுற்றுப்பலகையில் உள்ள செப்பு நிரப்பிடங்கள் (solder pads) மீது ஒட்டுகின்றன.\n\nSection::::நிறைகள்.\nSection::::உயர்ந்த அடர்வு.\nபந்தனி முறையில் ஒரு பொதியத்தில் அதிக முள்கள் இடம் கொள்ளப்படுகின்றன. தொழிற்சாலையில் பந்துகள் பொதியத்தில் ஓட்டப்படுவதால் தற்செயலாக குறுக்குச் சுற்று தவிர்க்கப்படுகிறது.\n\nSection::::வெப்பக் கடத்தம்.\nபந்தணி பொதியங்கள் வழக்கமான பரப்பேற்றுப் பொதியங்களை விட குறைந்த வெப்பத் தடுப்புக் கொண்டுள்ளதால் பொதியத்தில் மிகுவெப்பம் வாய்ப்புகள்குறைக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::குறை மின்மறுப்பு இழுதுகள்.\nமின்கடத்திகள் பந்தணி பொதிய முறையில் குட்டையாக இருப்பதால் இழுதுகளின் மின்மறுப்பு குறைவாக உள்ளது. ஆகையால் அதிவேகக் குறிகைகளில் உருக்குலைவு குறைகிறது.\n\nSection::::குறைகள்.\nSection::::விலையுயர்ந்த ஆய்வு.\nபந்தணியின் ஆய்வு இதர பரபேற்றுச் சாதனங்களை விட விலைமிக்கது மற்றும் சிக்கலானது.\n\nSection::::தவறுகளைதலில் கடினம்.\nகுறிகைகள் சுற்றுப்பலகையில் நேரடியாக அணுக முடியாதலால் தவறுகளைதலின் (debug) பொது சுற்றுப்பலகையில் கடினமான திருத்துவேலைகள் செய்ய நேரிடலாம். இதர பரப்பெற்றுச் சாதனங்களில் இழுதுகள் வெளிப்படுவதால் தேட்டல் செய்வது (probing) அவைகளில் எளிதாகின்றன.\n"}
{"id": "74641", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74641", "title": "நிறமாலை ஒளியளவியல்", "text": "நிறமாலை ஒளியளவியல்\n\nஇயற்பியலில் நிறமாலை ஒளியளவியல் (\"Spectrophotometry\") என்பது மின்காந்த நிறமாலைகளின் அளவிடுதல் ஆய்வு ஆகும். பார்க்கும் ஒளி, புற ஊதாவுக்கு அருகில் மற்றும் அகச்சிவப்புக்கு அருகில் ஆகியவைகளின் நடவடிக்கைகளுக்கான நிறமாலை ஒளிமானியியலில் மின்காந்தவியல் நிறமாலை அளவி என்ற வார்த்தை பொதுவான வார்த்தையைக் காட்டிலும் மிகவும் குறிப்பிடப்படும் வார்த்தையாக இருக்கிறது. மேலும் இந்த வார்த்தை நேரம்-முடிவு செய்யும் நிறமாலை நுட்பங்களை உள்ளடக்கியதாக இல்லை.\n\nநிறமாலை ஒளியளவியல் நிறமாலை ஒளிமானியின் பயன்பாடு தொடர்புடையதாக இருக்கிறது. நிறமாலை ஒளிமானி என்பது ஒளியின் நிறத்தின் (அல்லது மிகவும் குறிப்பாக அலைநீளம்) செயல்பாடாக அடர்த்தியை அளவிட முடிகிற ஒளிமானி (ஒளி அடர்த்தியை அளவிடுவதற்காக கருவி) ஆகும். நிறமாலை ஒளிமானியின் முக்கிய சிறப்புக்கூறுகள் நிறமாலைப் பட்டையகலம் மற்றும் உட்கிரகித்தல் அளவீட்டின் நேரோட்ட வரம்பு ஆகியவை ஆகும்.\n\nஅநேகமாக நிறமாலை ஒளிமானிகளின் மிகவும் பொதுவான பயன்பாடு ஒளி உட்கிரகித்தலை அளவிடுதல் ஆகும். ஆனால் அவை பரப்பு அல்லது ஒளி பிரதிபலிப்புகளை அளவிட வடிவமைக்கப்பட்டிருக்கலாம். நிச்சயமாக வெப்பமின்றி ஒளிவீசும் உபகரணத்தின் உமிழும் பாதி கூட நிறமாலை ஒளிமானியின் வகை ஆகும்.\n\nநிறமாலை ஒளிமானியின் பயன்பாடு இயற்பியலின் ஆய்வுகளில் வரம்புக்குட்பட்டது அல்ல. அவை வேதியியல், உயிரிவேதியியல் மற்றும் மூலக்கூறு உயிரியல் போன்ற மற்ற அறிவியல் துறைகளிலும் கூட பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. அவை அச்சிடுதல் மற்றும் தடவியல் சோதனை உள்ளிட்ட பல துறைகளில் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.\n\nSection::::வடிவமைப்பு.\nஒற்றைக் கற்றை மற்றும் இரட்டைக் கற்றை என இரண்டு முக்கிய வகுப்புகளில் இந்த சாதனங்கள் இருக்கின்றன. இரட்டைக் கற்றை நிறமாலை ஒளிமானி இரண்டு ஒளி வழிகளுக்கு இடையில் ஒளி அடர்த்தியை ஒப்பிடுகிறது, அதில் ஒரு வழி குறிப்பிடு மாதிரியாகவும் மற்றொன்று சோதனை மாதிரியாகவும் இருக்கும். ஒற்றைக் கற்றை நிறமாலை ஒளிமானி சோதனை மாதிரி நுழைக்கப்படுவதற்கு முன்பு மற்றும் பின்புள்ள ஒளி அடர்த்தி தொடர்புடைய அளவீடுகளைச் செய்கிறது. ஒப்பீட்டு அளவீடுகளில் இரட்டைக் கற்றை உபகரணங்கள் எளிமையாகவும் மிகவும் நிலைப்புத் தன்மையுடனும் இருக்கின்ற போதும் ஒற்றைக் கற்றை உபகரணங்கள் பெருமளவிலான இயக்க வரம்பைக் கொண்டிருக்கலாம், மேலும் அவை பார்ப்பதற்கு எளிமையாகவும் மிகவும் கச்சிதமாகவும் இருக்கின்றன.\n\nவரலாற்று ரீதியாக நிறமாலை ஒளிமானிகள் பகுமுறை நிறமாலையை உருவாக்குவதற்கு ஒளிக்கதிர் சிதைவுத் தாங்கி கொண்ட ஒரு நிறமாக்கியைப் பயன்படுத்துகின்றன. ஒளியுணர்கருவிகளின் அணிவரிசைகளைப் பயன்படுத்தும் நிறமாலை ஒளிமானிகளும் இருக்கின்றன. குறிப்பாக அகச்சிவப்பு நிறமாலை ஒளிமானிகளுக்கு ஃபூரியர் டிரான்ஸ்ஃபார்ம் இன்ஃப்ராரெட் என்று அழைக்கப்படும் நுட்பமான நிறமாலைத் தகவலைத் துரிதமாக அடைவதற்கான ஃபூரியர் பரிமாற்ற நுட்பத்தைப் பயன்படுத்தும் நிறமாலை ஒளிமானிகள் இருக்கின்றன.\n\nநிறமாலை ஒளிமானி குறிப்பிடு தீர்வு மற்றும் சோதனைத் தீர்வு மூலமாக கடக்கும் ஒளியின் சிறு பகுதியை அளவு சார்ந்து ஒப்பிடுகிறது. மூல விளக்கில் இருந்து வரும் ஒளி ஒரு நிறமாக்கி வழியாக கடக்கிறது, அது அந்த ஒளியை அலைநீளத்தின் \"வானவில்லினுள்\" ஒளிக்கதிர் சிதைவை உண்டுபண்ணுகிறது. மேலும் அந்த ஒளிக்கதிர் சிதைவடைந்த நிறமாலையின் குறுகிய பட்டையகலங்கள் வெளியீடுகளாக இருக்கும். தனித்தனி அதிர்வெண்கள் சோதனை மாதிரியின் மூலமாகப் பரிமாற்றப்படுகின்றன. பின்னர் பரிமாற்றம் செய்யப்பட்ட ஒளியின் அடர்த்தி ஒளியிருமுனையம் அல்லது மற்ற உணர் கருவிகள் ஆகியவற்றுடன் அளவிடப்படுகின்றன. மேலும் இந்த அலைநீளத்துக்கான பரிமாற்ற மதிப்பு பின்னர் குறிப்பிடு மாதிரியின் பரிமாற்றத்துடன் ஒப்பிடப்படுகிறது.\n\nசுருக்கமாக நிறமாலை ஒளிமானியின் நிகழ்வுகளின் தொடர்வரிசைப் பின்வருமாறு:\n\nபல நிறமாலை ஒளிமானிகளுக்கு \"ஜீரோயிங்\" என்று அறியப்படும் செயல்முறையின் மூலமாக பண்பாற்றலை வரையறுக்க வேண்டும். குறிப்பிடு பொருளின் உட்கிரகிக்கும் தன்மை அடிப்படை மதிப்பாக அமைக்கப்படுகிறது. அதனால் மற்ற அனைத்து பொருட்களின் உட்கிரகிக்கும் தன்மைகள் ஆரம்ப \"ஜீரோவ்ட்\" பொருளுக்கு ஏற்றவாறு பதிவு செய்யப்படுகின்றன. அந்த நிறமாலை ஒளிமானி பின்னர் % உட்கிரக்கும் தன்மையைக் காண்பிக்கும் (உட்கிரகிக்கப்படும் ஒளியின் அளவு, ஆரம்பப் பொருளுக்குத் தொடர்புடையதாக இருக்கும்).\n\nSection::::புற ஊதா, அகச்சிவப்பு நிறமாலை ஒளிமானிகள்.\nமிகவும் பொதுவான நிறமாலை ஒளிமானிகளானது நிறமாலையின் UV மற்றும் பார்வைக்குரிய மண்டலங்களில் பயன்படுகிறது. மேலும் இதில் சில கருவிகளானது அகச்சிவப்பு மண்டலத்திற்கு அருகிலும் இயங்குகிறது.\n\nபார்வைக்குரிய மண்டலம் 400–700 நேமீ நிறமாலை ஒளிமானியியலானது நிற அளவி அறிவியலில் விரிவாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.\nமை உற்பத்தியாளர்கள், அச்சிடுதல் நிறுவனங்கள், நெசவாலைகளின் விற்பனையாளர்கள் மற்றும் பலவற்றில் நிற அளவி வழியாக தரவு வழங்கத் தேவைப்படுகிறது. பார்வைக்குரிய மண்டலத்துடன் இணைந்து ஒவ்வொரு 10–20 நானோமீட்டர்களின் மண்டலத்திலும் அவை கணக்குகளை எடுத்துக்கொள்கிறது. மேலும் நிறமாலை சம்பந்தமான எதிரொலி வளைவு அல்லது காட்சிப்படுத்துதல்களுக்கான மாறுபட்ட தரவு ஓட்டம் ஆகியவற்றை வழங்குகிறது. அவைக் குறிப்பீடுகளை ஒப்பிடுவதாக இருந்தால் நிறத்தை சரிபார்ப்பதற்கு ஒரு புதிய பிரிவில் இந்த வளைவுகள் பயன்படுகின்றன எ.கா., ஐஎஸ்ஓ அச்சிடும் தரங்கள்.\n\nநிறப்பொருள் அல்லது அடிப்படைப் பொருளானது மின்காந்த அலையதிர்வில் ஒளிகாணுவதாக இருந்தால் அவற்றை மரபுசார்ந்த பார்வைக்குரிய மண்டல நிறமாலை ஒளிமானிகள் கண்டுபிடிக்காது. இத நிறச் சிக்கல்களை கையாளுவதற்கு கடினத்தை ஏற்படுத்துகிறது. எடுத்துக்காட்டாக ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட அச்சு மைகள் மின்காந்த அலையதிர்வில் ஒளிகாணுவதாக இருந்தால் கடினத்தை ஏற்படுத்துகிறது. ஒரு நிறப்பொருள் மின்காந்த அலையதிர்வில் ஒளிகாணுவதாக இருந்தால், இரட்டை-நிறமாலை சார்ந்த மின்காந்த அலையதிர்வில் ஒளிகாம் நிறமாலை ஒளிமானி பயன்படுத்தப்படுகிறது. பார்வைக்குரிய நிறமாலை ஒளிமானிகளுக்காக இரண்டு முக்கியமான அமைப்புமுறைகள் உள்ளன, அவை d/8 (கோள வடிவானது) மற்றும் 0/45 ஆகும். இந்தப் பெயர்களானது, ஒலி மூலம், கண்காணிப்பாளர் மற்றும் அளவைப் பிரிவின் உட்பகுதியின் வடிவியலுக்குக் காரணமாக அமைகிறது.\nமாதிரியின் கலவைகளை அளப்பதற்கு இந்த இயந்திரத்தை அறிவியலர்கள் பயன்படுத்துகின்றனர். கலவையானது, அதிகமாக ஒருமுனைப்படுத்தப்பட்டால், மாதிரியின் மூலமாக அதிகமான ஒலி உட்கொள்ளப்படும்; சிறிய எல்லைகளினுள், பியர்-லம்பெர்ட் விதி கடைபிடிக்கப்படுகிறது. மேலும் ஒருமுகப்படுத்தப்பட்ட கோடுகளுடன் மாறுபட்ட மாதிரிகளுக்கு இடையில் அளவிடப்படுகிறது.\nகாகித இருப்பினுள் uv ஒளிப்பெருக்கியின் விளைவை சிறப்பாகக் கட்டுப்படுத்தும் uv வடிகட்டியுடனோ, இல்லாமலோ, அச்சிடும் அளவைகளின் நிலையில் இரண்டு மாற்று வகை பதிப்புகள் பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.\n\nமாதிரிகளானது, வழக்கமாக கவ்வெட்களில் தயார் செய்யப்படுகின்றன; மண்டலத்தின் ஆர்வத்தை சார்ந்து, அவை கண்ணாடி, பிளாஸ்டிக் அல்லது படிக்கல்லில் கட்டமைக்கப்படலாம்.\n\nSection::::IR நிறமாலை ஒளியளவியல்.\nநிறமாலை ஒளிமானிகள், முக்கிய அகச்சிவப்பு மண்டலத்திற்காக வடிவமைக்கப்பட்டன, அந்த மண்டலத்தில் அளவையின் தொழில்நுட்பத் தேவைகளுக்காக இவை முழுவதும் மாறுபட்டதாக உள்ளது. ஒரு முக்கியக் காரணியானது ஒளிஉணரிகளின் வகையாக உள்ளது, இவை மாறுபட்ட நிறமாலை சம்பந்தமான மண்டலங்களுக்கு கிடைக்கக்கூடியதாக உள்ளன, ஆனால் அகச்சிவப்பு அளவையும் சவால் விடுவதாக உள்ளது. ஏனெனில் மெய்நிகராக அனைத்தையும் வெப்பக்கதிர்களாக IR ஒலி வெளித்தள்ளுகிறது, குறிப்பாக சுமார் 5 μm க்கு அப்பால் அலை நீளங்களுக்கு வெளித்தள்ளுகிறது.\n\nமற்றொரு கோளாறானது, கண்ணாடி மற்றும் பிளாஸ்டிக்கை உறிஞ்சும் அகச்சிவப்பு ஒலி போன்ற சில பொருள்களுக்கு சம்பந்தப்பட்டுள்ளது. இது ஒரு பார்வைக்குரிய பண்பாக முரண்பாடாக உள்ளது. குறைபாடற்ற பார்வைக்குரிய பொருள்கள் என்பது உப்புகள் ஆகும், இது பலமாக உட்கொள்ளப்படுவதில்லை. IR நிறமாலை ஒளிமானியியலுக்கான மாதிரிகளானது, பொட்டாசியம் புரோமைடின் இரண்டு வட்டுகள் அல்லது பொட்டாசியம் புரோமைடுடன் நிலத்திற்கு இடையில் தெளிவற்றதாகிறது, மேலும் குளிகையினுள் அழுத்தப்படுகிறது. நீர்சார்ந்தத் திரவங்கள் அளவிடப்படும் இடத்தில் அலகைக் கட்டமைப்பதற்கு கரைக்க இயலாத சில்வர் குளோரைடு பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nSection::::நிறமாலை ஒலிமானிகள்.\nநிறமாலை ஒலிமானிகள், தெளிவாய் தெரிகிற மண்டல நிறமாலை ஒளிமானிகளைப் போன்றே பெரும்பாலும் இயங்குகிறது, உற்பத்தியாளர் மூலமாக விற்பனைகளுக்காக மதிப்பீடு மற்றும் வகைப்படுத்தும் ஒலியிடுதலை செய்வதற்கு விளக்கும் அளிக்கும் நிறமாலை சம்பந்தமான அடர்த்தியை அளவிடுவதற்காக இவை வடிவமைக்கப்பட்டன அல்லது வாடிக்கையாளர்கள் அவர்களது குறிப்பீடுகளில் இருப்பதை வாங்குவதற்கு முடிவு செய்த விளக்கை முடிவுசெய்வதற்காக வடிவமைக்கப்பட்டன. இதன் ஆக்கக்கூறுகளாவன:\n\n\nmain\n\n"}
{"id": "74642", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74642", "title": "நெடுங் காலப் படிவளர்ச்சி", "text": "நெடுங் காலப் படிவளர்ச்சி\n\nநெடுங் காலப் படிவளர்ச்சி (Long term evolution) என்பது செல்லிட நகர் தொலைத்தொடர்பு முறைகளுக்கான புதிய உயர் செயல்திறனுள்ள வான் இடைமுகத்தின் பணித்திட்டப் பெயராகும். அலைபேசி வலையமைப்புகளின் திறனையும் வேகத்தையும் கூட்டுவதற்காக வடிவமைக்கப்பட்ட 4வது தலைமுறை (4ஜி) வானிலி தொழில்நுட்பங்களை நோக்கிய கடைசிப் படிநிலை இதுவாகும். இங்கு தற்போதைய தலைமுறை அலையும் (மொபைல்) தகவல்தொடர்பு வலையமைப்புகள் அனைத்தும் ஒன்றாக 3G (\"மூன்றாம் தலைமுறை\"க்குரியது), LTE ஆனது 4G எனச் சந்தைப்படுத்தப்படுகிறது. இருந்தபோதிலும், இது மேம்பட்ட IMT|IMT மேம்பட்ட 4ஜி தேவைகளுடன் முற்றுமுழுதாக இணங்கி நடக்கவில்லை. அமெரிக்காவிலுள்ள மிகமுக்கியமான அலைபேசி வலைவழங்கியர்களும் (கேரியர்களும்), உலகளாவிய பல வலைவழங்கியர்களும், தங்கள் வலையமைப்புகளை LTE க்கு மாற்றுகின்ற தங்கள் திட்டங்கள் 2009 ஆம் ஆண்டில் தொடங்குகின்றது என அறிவித்தன. உலகின் பொதுவில் கிடைக்கின்ற முதலாவது LTE-சேவையானது டெலியாசொனேராவால் இசுக்கண்டினேவியாவின் இரு தலைநகரங்களான ஸ்டாக்ஹால்ம் மற்றும் ஒஸ்லோ ஆகியவற்றில் 14 ஆம் தேதி டிசம்பர் 2009 ஆம் ஆண்டில் திறக்கப்பட்டது. LTE ஆனது, 3ஆம் தலைமுறை கூட்டுறவு திட்டம் (3ஜிபிபி) வெளியீடு 8 இல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட உலகளாவிய அலைபேசி தொலைத்தொடர்பு முறைக்கு (UMTS) ஒரு மேம்பாட்டுத் தொகுதியாகும். 3ஜிபிபி வெளியீடு 8 இன் பெரும்பகுதியானது அனைத்து-IP தள வலைக் கட்டமைப்பு உள்ளடங்களாக, 4ஜி மொபைல் தகவல்தொடர்பு தொழில்நுட்பத்தில் கவனம் செலுத்துகிறது. ஆகஸ்ட் 18, 2009 அன்று, LTE மற்றும் 4ஜி சோதிக்கப்படும் முறை LTE அட்வான்ஸ்ட் பயன்படுத்தல் குறித்த ஆய்வுகளில் மொத்தமாக €18 மில்லியனை முதலிடும் என ஐரோப்பிய ஆணையம் அறிவித்தது.\n\nஇது பொதுவாக அலைபேசி அல்லது சாதாரண வலைவழங்கியர் வளர்ச்சி என்பதாகப் பார்க்கப்படுகின்ற நிலையில், US இலுள்ள பொதுமக்கள் பாதுகாப்பு அமைப்புகள் LTE ஐ புதிய 700 MHz பொது-பாதுகாப்பு வானொலிக் கற்றைக்கு உகந்த தொழில்நுட்பமாகவும் ஏற்றுள்ளது. சில பகுதிகளிலுள்ள அமைப்புகள் உரிமைகளை விடுவிப்பதற்காக வழக்குகள் தாக்கல் செய்துள்ளன, இவை நாடுவாரியான தரத்தை மேற்கொள்ள முன்னர் பிற தொழில்நுட்பங்களுடன் 700 MHz அலைமாலையை (ஸ்பெக்ட்ரத்தைப்) பயன்படுத்த எதிர்பார்க்கின்றன.\n\nSection::::மேலோட்டப்பார்வை.\nLTE விவரக்குறிப்பானது நொடிக்கு 100 மெகாபிட்டுகள் அதிக அளவாக இறக்குத்தொடுப்பு (டவுன்லிங்க்) வீதத்தையும், நொடிக்கு 50 மெகாபிட்கள் குறைந்த அளவாக ஏற்றுத்தொடுப்பு (அப்லிங்க்) வீதத்தையும், 10 மி.வி ஐவிடக் குறைவான RAN ரவுண்ட்-டிரிப் டைம்களையும் வழங்குகிறது. LTE 20 MHz இலிருந்து குறைந்து 1.4 MHz வரையான அளக்கக்கூடிய கேரியர் கற்றை அகலங்களை ஆதரிக்கும், மேலும் அதிர்வெண் பிரிவு டுப்ளக்ஸாக்கம் (FDD) மற்றும் நேரப் பிரிவு இரண்டாக்கம் (TDD) இரண்டையுமே ஆதரிக்கும்.\n\nLTE தரத்தின் பகுதி சிஸ்டம் ஆர்க்கிடெக்சர் எவலூசன்(ஒருங்கிய கட்டமைப்பு வளர்ச்சி) ஆகும், இது ஒரு தள IP-அடிப்படையான வலையமைப்பு கட்டமைப்பு, GPRS கோர் நெட்வொர்க்கை இடமாற்றவும் அதற்கான ஆதரவை உறுதிப்படுத்தவும் மற்றும் சில மரபுவழி அல்லது 3ஜிபிபி அல்லாத முறைமைகளுக்கு, எடுத்துக்காட்டாக முறையே GPRS மற்றும் WiMax, இடையிலான நகர்வுக்குமாக வடிவமைக்கப்பட்டது.\n\nLTE இன் பிரதான நன்மைகளாவன உயர் செயல்வீதம், தாழ் செயலற்ற நிலை, பிளக்-அண்டு-பிளே, ஒரே பணித்தளத்தில் FDD மற்றும் TDD, மேம்படுத்தப்பட்ட இறுதிப் பயனர் அனுபவம் மற்றும் குறைந்தளவு இயக்க செலவுகளை ஏற்படுத்துகின்ற எளிமையான கட்டமைப்பு. LTE ஆனது GSM, cdmaOne, W-CDMA (UMTS), மற்றும் CDMA2000 போன்ற பழைய வலையமைப்பு தொழில்நுட்பத்தைக் கொண்ட செல் கோபுரங்களுக்கு பொருத்தில்லாத கடத்தலையும் ஆதரிக்கும்.\n\nSection::::தற்போதைய நிலை.\nபெரும்பாலான நிலையான முகவரிகள் 3ஜி UMTS ஐ 4ஜி நகர் தொலைத்தொடர்புகள் தொழில்நுட்பத்துக்கு மேம்படுத்துகின்றன, இது அடிப்படையில், உச்சத்தில் மேம்பட்ட மல்டிமீடியா சேவைகள் கட்டமைக்கப்பட்டுள்ள ஒரு மொபைல் அகலக்கற்றை முறைமையாகும்.\n\nதரத்தில் உள்ளடங்குபவை:\n\n\nஇது இருக்கின்ற UMTS சுற்று + தொகுதி மாறுகின்ற ஒன்றிணைந்த வலையமைப்பிலிருந்து அனைத்தும்-IP தள கட்டமைப்பு முறைமைக்கு கடத்துவதால், முறைமையின் கட்டமைப்பை எளிமைப்படுத்துவதற்காக பெருந்தொகையான பணி முன்னெடுக்கப்படுகிறது.\n\n\nSection::::\"ஆல் IP நெட்வொர்க்\" (AIPN).\nஅடுத்த தலைமுறை வலையமைப்புகள் இணைய நெறிமுறையை (IP) அடிப்படையாகக் கொண்டன. எடுத்துக்காட்டுக்கு, நெக்ஸ்ட் ஜெனரேஷன் மொபைல் நெட்வொர்க்ஸ் அலையன்ஸைக் (NGMN) காணவும்.\n\n2004 ஆம் ஆண்டில், IP என்பது அடுத்த தலைமுறை வலையமைப்புகளுக்கான எதிர்காலம் என 3GPP பிரேரித்து, ஆல் IP நெட்வொர்க்ஸ் (AIPN) நோக்கிய சாத்தியத்தன்மை ஆய்வுகளைத் தொடங்கியது. உருவாக்கப்பட்ட திட்ட அறிக்கைகளில் LTE போன்ற உயர் மட்ட நெறிமுறைகளின் அடித்தளங்களான 3GPP வெளியீடு 7 (2005)க்கான பரிந்துரைகள் உள்ளடங்கின. இந்த பரிந்துரைகள் 3GPP சிஸ்டம் ஆர்கிடெக்சர் எவலூசனின் (SAE) பகுதியாகும். இருந்தபோதிலும், ஆல்-IP வலையமைப்புகளின் சில கோட்பாடுகள் வெளியீடு 4 இன்போது முன்னரே வரையறுக்கப்பட்டன.\n\nSection::::E-UTRAN வான் இடைமுகம்.\nவெளியீடு 8 இன் வான் இடைமுகM, E-UTRAஐ (உருவாக்கப்பட்ட UTRAN, E- முன்னொட்டானது பழைய UMTS கூறுகளின் உருவாக்கப்பட்ட சமமதிப்புகளுக்கு பொதுவானவையாக இருக்கும்) தங்களுடைய சொந்த கம்பியில்லா வலையமைப்புகளைப் பயன்படுத்தும் UMTS ஆப்பரேட்டர்கள் பயன்படுத்தலாம். வெளியீடு 8 ஆனது E-UTRA இல் மட்டுமே பயன்படுத்த உருவாக்கப்பட்டது அல்ல என்பதைக் கவனித்தல் முக்கியமாகும், ஆனால் இது WiMAX மற்றும் WiFi ஆகியவை மற்றும் கம்பி இணைப்பு வலையமைப்புகள் உள்ளடங்கலாகவும் பிற IP வலையமைப்பு எதிலும் பயன்படுத்தவும் எண்ணப்படுகிறது.\n\nபரிந்துரைக்கப்பட்ட E-UTRAN முறைமையானது டவுன்லுங்குக்காக (கோபுரத்திலிருந்து கையடக்கக் கருவிக்கு) OFDMA ஐயும், அப்லிங்குக்காக சிங்கிள் கேரியர் FDMA (SC-FDMA) ஐயும் பயன்படுத்துகிறது, நிலையம் ஒன்றுக்கு நான்கு ஆண்டெனாக்கள் வரையுள்ள MIMO ஐயும் நிறுவுகிறது. போக்குவரத்து தொகுதிகளுக்கான சேனல் குறிமுறைத் திட்டம் டர்போ குறிமுறை மற்றும் எதிர்நிலைக்கருத்து-இல்லாத இருபடி வரிசைமாற்ற பல்லுறுப்புக்கோவை (QPP) டர்போ குறியீட்டு அக இண்டர்லீவர் ஆகும். \n\nகிடைக்கும் ஸ்பெக்ட்ரம் பல மெல்லிய கேரியர்களாக பிரிக்கப்படுகின்ற, ஒவ்வொன்றும் வேறுபட்ட அதிர்வெண்ணில், ஒவ்வொன்றும் சமிக்ஞையின் ஒரு பகுதியைக் காவுகின்ற, செங்குத்தான அதிர்வெண் பிரிவு மல்டிபிளக்ஸிங்கை (OFDM) பயன்படுத்துவதானது, 3G ஐ ஆதிக்கம்செலுத்திய பழைய CDMA அடிப்படையான முறைமைகளைவிட E-UTRAN இன் பயன்பாடு அதிகூடிய நெகிழ்வுத் தன்மையாக இருக்குமாறு அனுமதிக்கிறது. ஒவ்வொரு கேரியருக்கும் ஒதுக்கப்படுவதற்கும் உயர் சிப் வீதங்களைப் பேணுவதற்கும் ஆகவே வினைத்திறனை அதிகரிப்பதற்கும் CDMA வலையமைப்புகளுக்கு பெரிய தொகுதி ஸ்பெக்ட்ரம் தேவை. வேறுபட்ட சிப் வீதங்களுடன் (மற்றும் ஸ்பெக்ட்ரம் கற்றைஅகலங்களுடன்) தொடர்புபடக்கூடிய வானொலிகளைக் கட்டமைப்பது என்பது ஒரே அளவு கேரியரை அனுப்பவும் பெறவும் கூடிய வானொலிகளை உருவாக்குவதைவிட மிகச் சிக்கலானது, ஆகவே பொதுவாக CDMA அடிப்படையான முறைமைகள் இரண்டுக்குத் தக்கமாதிரியும் அமைக்கிறது. நிலையான ஸ்பெக்ட்ரம் துண்டில் தரப்படுத்துவது முறைமையை உருவாக்கும் ஆப்பரேட்டர்களுக்கான விளைவுகளைக் கொண்டிருக்கும்: ஒரு ஸ்பெக்ட்ரமானது மிக ஒடுக்கமாக இருந்தால் ஒரு கையடக்க கருவிக்கான வினைத்திறனும், அதிகபட்ச கற்றைஅகலமும் பாதிக்கப்படுகிறது என்ற பொருளாகலாம்; மிகவும் அகலமாக ஸ்பெக்ட்ரம் துண்டு எனில், எதிர்பாராத விதமாக ஸ்பெக்ட்ரத்தில் ஆப்பரேட்டர்களுக்கான உருவாக்கச் சிக்கல்கள் உள்ளன. W-CDMA இல் UMTS இன் US பரப்புதலுடன் இது முதன்மையான சிக்கலாகியது, இங்கு GSM தரநிலைகளுடன் சேர்ந்து பயன்படுத்தும் ஆப்பரேட்டர்களுக்காக சில சந்தைகளில் இடமே கிடைக்கவில்லை.\n\nLTE ஆனது FDD மற்றும் TDD பயன்முறை இரண்டையுமே ஆதரிக்கிறது. டூப்ளக்ஸ் அதிர்வெண் இடைவெளியால் பிரிக்கப்பட்ட UL மற்றும் DL பரிமாற்றத்துக்காக இணையாக்கப்பட்ட ஸ்பெக்ட்ராவை பயனுள்ளதாக FDD ஆக்குகின்ற அதேவேளை, காப்பு நேரத்தால் பிரிக்கப்பட்ட UL மற்றும் DL க்காக பயன்படுத்தப்படும் அதே ஸ்பெக்ட்ரல் வளங்களைப் பயன்படுத்துவதை TDD மாற்றீடாக்குகிறது. ஒவ்வொரு பயன்முறையும் LTE இற்குள் அது அதற்குரிய சொந்த கட்டமைப்பைக் கொண்டுள்ளது, இவை ஒன்று மற்றதுடன் சீரமைக்கப்பட்டுள்ளன, அதாவது அளவு பொருளாதாரத்தை அனுமதிக்க, ஒத்த வன்பொருளை தள நிலையங்கள் மற்றும் முனையங்களில் பயன்படுத்தலாம். LTE இலுள்ள TDD பயன்முறை TD-SCDMA உடன் அணிசேர்ந்து, ஒன்றிணைந்திருப்பதையும் அனுமதிக்கிறது பார்சிலோனியாவில் நடந்த MWC 2008 ஆம் ஆண்டில், LTE FDD மற்றும் TDD பயன்முறை இரண்டையும், எரிக்ஸன் முதன்முதலாக ஒரே தள நிலைய பணித்தளத்தில் உலகுக்கு செய்து காண்பித்தது.\n\nSection::::டவுன்லிங்.\nLTE ஆனது டவுன்லிங்குக்காக OFDM ஐப் பயன்படுத்துகிறது – அதாவது, தள நிலையத்திலிருந்து முனையம் வரை. ஸ்பெக்ட்ரம் நெகிழ்தன்மைக்கான LTE தேவையை OFDM பூர்த்திசெய்து, உயர் உச்ச கட்டணங்களுடைய மிகப் பரந்துபட்ட கேரியர்களுக்கான செலவுத் திறன் தீர்வுகளை வழங்குகிறது. இது நன்றாக வளர்ச்சியடைந்துள்ள ஒரு தொழில்நுட்பமாகும், எடுத்துக்காட்டாக, IEEE 802.11a/g, 802.16, HIPERLAN-2, DVB மற்றிம் DAB தரங்களிலுள்ளது.\n\nநேரக் களத்தில் ஒரு வானொலிச் சட்டகம் உள்ளது, அது 10 மில்லிவினாடி நீளமானது, ஒவ்வொன்றும் 1 மில்லிவினாடியான 10 துணைச்சட்டகங்களைக் கொண்டது. ஒவ்வொரு துணைச் சட்டகமும் 2 துளைகளைக் கொண்டுள்ளது, ஒவ்வொரு துளையும் 0.5 மில்லிவினாடி. அதிர்வெண் களத்தில் துணைக்கேரியர் இடைவெளி 15 kHz ஆகும். இதேமாதிரியான பன்னிரண்டு துணைக்கேரியர்கள் ஒன்றாக (துளை ஒன்றுக்கு) வளத் தொகுப்பு என அழைக்கப்படும், ஆகவே ஒரு வளத் தொகுப்பு 180 kHz ஆகும். 1.4 MHz கேரியரில் 6 வளத் தொகுப்புகள் பொருத்தப்படும், 20 MHz கேரியரில் 100 வளத் தொகுப்புகள். \n\nடவுன்லிங்கில் மூன்று பிரதான இயல் சேனல்கள் உள்ளன. பிசிகல் டவுன்லிங் ஷேர்ட் சேனல் (PDSCH) அனைத்து தரவுப் பரிமாற்றத்துக்கும் பயன்படும், பிசிகல் மல்டிகாஸ்ட் சேனல் (PMCH) தனித்த அதிர்வெண் வலையமைப்பைப் பயன்படுத்தும் அலைபரப்பு பரிமாற்றத்துக்குப் பயன்படும், பிசிகல் புரோட்காஸ்ட் சேனல் (PBCH) செல்களுக்கிடையே மிக முக்கியமான முறைமைத் தகவல்களை அனுப்பப் பயன்படும். PDSCH இல் ஆதரிக்கப்படும் பண்பேற்ற வடிவமைப்புகளாவன, QPSK, 16QAM மற்றும் 64QAM.\n\nMIMO செயல்பாட்டுக்கு, ஒரு பயனரின் தரவு செயல்வீதத்தை அதிகரிப்பதற்காக தனித்த பயனர் MIMO க்கிடையிலும், செல் செயல்வீதத்தை அதிகரிக்க பல பயனர் MIMO க்கிடையிலும் ஒரு வித்தியாசம் ஏற்படுத்தப்படுகிறது.\n\nSection::::அப்லிங்.\nஅப்லிங்கில், பிசிகல் அப்லிங் ஷேர்ட் சேனலுக்கு (PUSCH) மட்டும், LTE ஆனது சிங்கிள் கேரியர் ஃபிரீகுயன்சி டிவிஷன் மல்டிப்பிள் அக்ஸஸ் (SC-FDMA) எனப்படுகின்ற முன்னரே குறியீடிட்ட OFDM பதிப்பைப் பயன்படுத்துகிறது. இது மிகக் கூடிய உச்சத்துக்கும், சராசரிக்குமிடையிலான சக்தி விகிதம் (PAPR) கொண்ட சாதாரண OFDM இலுள்ள குறைபாட்டை நிவர்த்திசெய்கிறது. உயர் PAPR க்கு நேரியல்பில் உயர் தேவைகளுடனான விலையுயர்ந்த மற்றும் வினைத்திறனற்ற சக்தி பெருக்கிகள் தேவை, இது முனையத்தின் செலவை அதிகரிப்பதோடு மின்கலத்தின் சக்தியையும் விரைவில் குறைக்கிறது. நேரியல்புக்கான தேவையைக் குறைக்கும் ஒரு வழியில் வளத் தொகுப்புகளை ஒன்றாகக் குழுவாக்குவதன் மூலம் இந்தச் சிக்கலை SC-FDMA தீர்க்கிறது, ஆகவே சக்தி பெருக்கியில் சக்தி நுகர்வும் குறைகிறது. குறைந்த PAPR கவரேஜையும், செல்-முனை செயல்திறனையும் கூட மேம்படுத்துகிறது.\n\nஅப்லிங்கில் மூன்று இயல் சேனல்கள் உள்ளன. பிசிகல் ராண்டம் அக்சஸ் சேனல் (PRACH) தொடக்க அணுகலுக்கு மட்டுமே பயன்படுத்தப்படும், UE ஆனது அப்லிங் ஒருங்கிசைவாக்கப்படவில்லை எனில், அனைத்துத் தரவுகளும் பிசிகல் அப்லிங் ஷேர்ட் சேனலில் (PUSCH) அனுப்பப்படும். UE க்காக அப்லிங்கில் கடத்துவதற்கு தரவு எதுவும் இல்லை எனில், கட்டுப்பாட்டுத் தகவலானது பிசிகல் அப்லிங் கண்ட்ரோல் சேனலில் (PUCCH) கடத்தப்படலாம். அப்லிங் சேனலில் ஆதரிக்கப்படும் பண்பேற்ற வடிவமைப்புகளாவன QPSK, 16QAM மற்றும் 64QAM ஆகும்.\n\nவர்ச்சுவல் MIMO / ஸ்பேஷியல் டிவிசன் மல்டிபிள் ஆக்சஸ் (SDMA) புகுத்தப்படுகிறது எனில், அப்லிங் திசையிலுள்ள தரவு வீததை தள நிலையத்திலுள்ள ஆண்டெனாக்களின் எண்ணிக்கையைப் பொறுத்து அதிகரிக்கலாம். இந்த தொழில்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்தி, ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட மொபைல்கள் ஒரே வளங்களைத் திரும்பப் பயன்படுத்தலாம்.\nl\n\nSection::::அதிர்வெண் பேண்டுகள் மற்றும் சேனல் பட்டையகலங்கள்.\n3GPP TS 36.101 (வெளியீடு 8.4.0) இன் அட்டவணைகள் 5.5-1 இலிருந்து \"E-UTRA ஆபரேட்டிங் பேண்டுகள்\" மற்றும் 5.6.1-1 இலிருந்து \"E-UTRA சேனல் பட்டையகலங்கள்\", பின்வரும் அட்டவணை LTE இன் குறிப்பிட்ட அதிர்வெண் பேண்டுகளையும் மற்றும் ஒவ்வொரு பட்டியலிடப்பட்ட பேண்டும் ஆதரிக்கின்ற சேனல் பட்டையகலங்களையும் பட்டியலிடுகின்றது:\n\nSection::::கேரியர் ஏற்பு.\nGSM அல்லது HSUPA நெட்வொர்க்குகளை ஆதரிக்கின்ற பெரும்பாலான கேரியர்கள் சில குறிப்பிட்ட கட்டங்களில் தங்கள் நெட்வொர்க்குகளை LTE க்கு மேம்படுத்த எதிர்நோக்கலாம்:\n\nமுரணாக போட்டி UMB தரநிலையின் தொடக்க உருவாக்கமானது CDMA நெட்வொர்க்குகளுக்கான மேம்பாட்டு வழியாக வடிவமைக்கப்பட்டது, இரண்டாவது அமைப்பின் அடிப்படையிலான நெட்வொர்க்குகளின் பெரும்பாலான ஆபரேட்டர்கள் தங்களின் LTE உடன் இணையும் நோக்கத்தை அறிவித்ததாலும், UMB மேம்பாடு தொடர்வது தடைபட நேர்ந்தது.\n\nமொபைல் தொலைபேசி சந்தைக்கு வந்துள்ள பல புதுவரவுகள் தங்களின் நெட்வொர்க்கிற்கு LTE ஐ பயன்படுத்துகின்றன அல்லது பயன்படுத்தவுள்ளன.\n\n\n\n\n\n\n"}
{"id": "74643", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74643", "title": "லிவர்பூல்", "text": "லிவர்பூல்\n\nலிவர்பூல் இங்கிலாந்தின் மெர்ஸெ முகத்துவாரத்தின் கிழக்குப் பகுதியை ஒட்டி அமைந்துள்ள மாநகரம் மற்றும் பெருநகர பரோ ஆகும். ஒரு பரோவாக 1207 ஆம் ஆண்டில் இது உருவாக்கப்பட்டு 1880 ஆம் ஆண்டில் மாநகர அந்தஸ்து வழங்கப்பட்டது. இங்கிலாந்தின் நான்காம் பெரிய நகரமான லிவர்பூல் நகரத்தில் 435,500 பேர் வசிக்கின்றனர். இப்பெருநகரம் 816,216 பேர் மக்கள்தொகை கொண்ட பரந்த லிவர்பூல் நகரப் பகுதியின் மையத்தில் அமைந்துள்ளது.\n\nவரலாற்றுரீதியாய் லங்காஷயரின் ஒரு பகுதியாய் லிவர்பூல் அமைந்திருந்தது. ஒரு பெரிய துறைமுகமாய் நகரத்தின் அந்தஸ்து மாறியதின் மூலம் தான் நகரமயமாக்கமும் விரிவாக்கமும் கொண்டு வரப்பட்டது. 18 ஆம் நூற்றாண்டு வாக்கில், மேற்கு இந்தியத் தீவுகள், அயர்லாந்து, மற்றும் பிரதான ஐரோப்பா ஆகியவற்றில் இருந்தான வணிகத்துடன் சேர்த்து அட்லாண்டிக் அடிமை வர்த்தகத்துடனும் நெருக்கமாய் இணைப்புகள் இருந்தது லிவர்பூலின் பொருளாதார விரிவாக்கத்தை அதிகப்படுத்தியது. 19 ஆம் நூற்றாண்டின் ஆரம்பவாக்கில், உலக வர்த்தகத்தின் 40% லிவர்பூல் துறைமுகத்தின் கப்பல்துறைகளின் வழியே கடந்து சென்றது. இது ஒரு பெரிய நகரமாக லிவர்பூல் உருவாவதற்கு பங்களித்தது.\n\nலிவர்பூலில் வசிப்பவர்கள் லிவர்புட்லியன்கள் என்று குறிப்பிடப்படுகின்றனர். ”ஸ்கௌஸ்” என்னும் பிரபலமான உள்ளூர் புழுக்கல் உண்டி வகையைக் குறிப்பிடும் வகையில் ”ஸ்கௌஸர்கள்” என்று அவர்களைக் குறிப்பிடுவதுண்டு. லிவர்பூல் வட்டார மொழிவழக்கு மற்றும் பேச்சுத் தொனியுடனும் இந்த “ஸ்கௌஸ்” என்கிற வார்த்தை பயன்படுத்தப்படுவதாகி இருக்கிறது. ஒரு துறைமுக நகரமாக லிலர்பூலின் அந்தஸ்து அதன் பன்முகப்பட்ட மக்கள்தொகைக்கு பங்களிப்பு செய்திருக்கிறது. இந்த மக்கள் வரலாற்றுரீதியாக பலவிதமான மக்கள்தொகைகளில் இருந்து, கலாச்சாரங்களில் இருந்து, மற்றும் மதங்களில் இருந்து வந்தவர்கள். குறிப்பாக அயர்லாந்தில் இருந்து வந்தவர்கள். நாட்டில் மிகப் பழமையான கறுப்பு ஆப்பிரிக்க சமுதாயத்திற்கும் ஐரோப்பாவின் மிகப் பழமையான சீன சமுதாயத்திற்கும் கூட இந்த நகரம் தாயகமாய் விளங்குகிறது.\n\nதி பீட்டில்ஸ் மற்றும் மெர்ஸெபீட் ஆகிய இசைக்குழுக்களின் சகாப்தத்தில் இருந்தான பிற குழுக்களின் பிரபலம் ஒரு சுற்றுலாத் தலமாக லிவர்பூலின் அந்தஸ்துக்கு பங்களிப்பு செய்துள்ளது. சுற்றுலா என்பது நகரின் நவீன பொருளாதாரத்தில் ஒரு குறிப்பிடத்தகுந்த பகுதியை உருவாக்கியுள்ளது. 2007 ஆம் ஆண்டில் இந்நகரம் தனது 800 ஆம் ஆண்டுவிழாவை அனுசரித்தது. 2008 ஆம் ஆண்டில் ஐரோப்பிய கலாச்சார தலைநகரம் பட்டத்தை நார்வே நாட்டின் ஸ்டவாங்கர் உடன் இணைந்து இது தக்கவைத்துக் கொண்டது.\n\n2004 ஆம் ஆண்டில், நகர மையம் முழுவதிலுமான பல பகுதிகளுக்கு யுனெஸ்கோ மூலம் உலக பாரம்பரிய தளம் அந்தஸ்து வழங்கப்பட்டது. லிவர்பூல் மெரிடைம் மெர்கண்டைல் சிட்டி என்று குறிப்பிடப்படும் இந்த இடத்தில் நகரின் ஆறு தனித்தனியான இடங்கள் இடம்பெற்றுள்ளன. இதில் பையர் ஹெட், ஆல்பர்ட் டாக் மற்றும் வில்லியம் பிரவுன் ஸ்ட்ரீட் ஆகியவையும் மற்றும் நகரின் மிகப் பிரபலமான பல அடையாளங்களும் அடங்கும்.\n\nSection::::வரலாறு.\nலிவர்பூல் பரோ நிறுவலை 1207 ஆம் ஆண்டின் கிங் ஜானின் கடிதங்கள் காப்பு ஆவணம் தெரிவிக்கிறது. ஆனாலும் 16 ஆம் நூற்றாண்டு மத்தியில் மக்கள்தொகை வெறும் 500 மட்டுமே இருந்தது. லிவர்பூலின் உண்மையான வீதி வரைபடம் அதற்கு ராயல் சார்ட்டர் அந்தஸ்து வழங்கி பரோ ஆக்கிய சமயத்தில் கிங் ஜான் மூலம் வடிவமைக்கப்பட்டது தான் என்று கூறப்படுகிறது. ஆரம்ப ஏழு வீதிகளும் ஒரு H வடிவத்தில் அமைக்கப்பட்டன:\n\n17 ஆம் நூற்றாண்டில் வர்த்தகத்திலும் மக்கள்தொகையிலும் மந்தமான வளர்ச்சியே இருந்தது. ஆங்கிலேய உள்நாட்டுப் போர் சமயத்தில் இந்த நகருக்காக யுத்தங்களும் நிகழ்த்தப்பட்டன. இதில் 1644 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற பதினெட்டு நாள் முற்றுகையும் அடக்கம். 1699 ஆம் ஆண்டில் லிவர்பூல் நாடாளுமன்ற சட்டம் மூலமாக பாரிஷ் அந்தஸ்துக்கு உயர்த்தப்பட்டது. அதே வருடத்தில் ஆப்பிரிக்காவுக்கான அதன் முதல் அடிமைக் கப்பலான \"லிவர்பூல் மெர்ச்சண்ட்\" புறப்பட்டது. மேற்கு இந்தியத் தீவுகளில் இருந்தான வர்த்தகம் அயர்லாந்து மற்றும் ஐரோப்பாவில் இருந்தானதை விடவும் அதிகமானது. அத்துடன் ரிவர் டீ ஆறும் மணல்மிகுந்து கப்பல் போக்குவரத்து தடைப்பட்டதால், லிவர்பூல் வளர்ச்சியுறத் துவங்கியது. முதல் வர்த்தகரீதியான ஈரக் கப்பல்துறை லிவர்பூலில் 1715 ஆம் ஆண்டில் கட்டப்பட்டது. அடிமை வர்த்தகம் மூலம் கிட்டிய கணிசமான லாபம் இந்த நகரம் செல்வத்தில் கொழிக்கவும் துரிதமாய் வளரவும் உதவியது. அந்த நூற்றாண்டு நிறையும் முன், ஐரோப்பாவின் 41% மற்றும் பிரிட்டனின் 80% அடிமை வர்த்தகத்தை லிவர்பூல் கட்டுப்படுத்தியது.\n19 ஆம் நூற்றாண்டின் ஆரம்பத்திற்குள், உலகின் 40% வர்த்தகம் லிவர்பூல் வழியே நடைபெற்றுக் கொண்டிருந்தது. பெரும் கட்டிடங்கள் கட்டப்பட்டது அதன் செல்வத்தைப் பிரதிபலித்தது. 1830 ஆம் ஆண்டில் நகரங்களுக்கு இடையிலான ரயில் இணைப்பு கொண்ட முதல் நகரங்களாக லிவர்பூல் மற்றும் மான்செஸ்டர் ஆயின. லிவர்பூல் மற்றும் மான்செஸ்டர் ரயில்வே மூலம் இந்த திட்டம் நடந்தது. மக்கள்தொகை தொடர்ந்து துரிதமாய் வளர்ச்சி கண்டது. குறிப்பாக 1840களின் சமயத்தில் மகா பஞ்சத்தின் காரணமாக அயர்லாந்து நாட்டில் இருந்து நூறாயிரக்கணக்கான மக்கள் இங்கு குடியேறினர். 1851க்குள்ளாக, நகரின் மக்கள்தொகையில் சுமார் 25% பேர் அயர்லாந்தில் பிறந்தவர்களாய் இருந்தனர். 20 ஆம் நூற்றாண்டின் முதல் பாதியில், லிவர்பூல் ஐரோப்பாவெங்கிலும் இருந்து குடியேற்றதாரர்களை ஈர்த்தது.\n1919 ஆம் ஆண்டில் வந்த வீட்டு வசதிச் சட்டத்தின் காரணமாக 1920கள் மற்றும் 1930களில் லிவர்பூல் எங்கும் ஏராளமான மாநகராட்சி மன்ற வீட்டுக் கட்டிடங்கள் வந்தன. ஆயிரக்கணக்கான குடும்பங்கள் நகருக்குள் இருந்து புதிய புறநகர்ப் பகுதி வீட்டுக் குடியிருப்புகளுக்கு இடம்பெயர்த்தப்பட்டன. இது அவர்களது வாழ்க்கைத் தரத்தை மிகவும் உயர்த்தும் என்று காரணம் கூறப்பட்டாலும் அது பெருமளவில் சம்பந்தப்பட்டவர்களைப் பொறுத்ததாகவே அமைந்தது. இந்த சகாப்தத்தில் தனியார் வீடுகளும் ஏராளமான எண்ணிக்கையில் கட்டப்பட்டன. இந்த நிகழ்முறை இரண்டாம் உலகப் போருக்குப் பின்னும் தொடர்ந்தது. புறநகர்ப் பகுதிகளில் புதிய பல வீட்டுவசதிக் குடியிருப்புகள் கட்டப்பட்டன. அதே சமயத்தில் பழைய நகர்ப்புற பகுதிகள் சிலவும் புதிய வீடுகளுக்கு மறுவளர்ச்சியுற்றது.\n\nஇரண்டாம் உலகப் போரின் போது மெர்ஸெஸைட் பகுதியில் 80 வான்வழித் தாக்குதல்கள் நிகழ்ந்தன. இதில் 2,500 பேர் கொல்லப்பட்டதோடு, பெருநகரப் பகுதியில் இருந்த பாதி வீடுகள் சேதாரமுற்றன. போரினைத் தொடர்ந்து குறிப்பிடத்தக்க மறுகட்டுமானப் பணிகள் நடந்தன. பெருமளவிலான வீட்டுவசதிக் குடியிருப்புகளும் ஸீஃபோர்த் கப்பல்துறையும் இதில் அடக்கம். இத்துறை பிரிட்டனின் மிகப்பெரும் கப்பற்துறை திட்டமாகும். நகர் மையத்தில் உடனடியாக நடந்த மறுகட்டுமானப் பணிகளில் அநேகமானவை ஆழமான வெறுப்பைச் சம்பாதித்தன. 1950கள் மற்றும் 1960களில் நடந்த நகர் திட்டமிடல் புதுப்பிப்பு போல பிழைபட்டதாய் இருந்தன. இந்த புதுப்பிப்பில் ஜெர்மன் குண்டுவீச்சுக்குத் தப்பிய நகரின் பாரம்பரிய பகுதிகளும் கூட இந்த நகர்ப்புற புதுப்பிப்பு பணிகளுக்குத் தப்பவியலாமல் போனது. 1952 முதல் லிவர்பூல் நகரம் போர் சமயத்தில் தன்னைப் போன்றே வான்வெளித் தாக்குதல்களைச் சந்தித்த ஜெர்மனியின் கலோன் நகருடன் இரட்டைப்படுத்திப் பார்க்கப்பட்டிருக்கிறது.\n\n1960களில் ”மெர்ஸெபீட்” இசையொலியின் மையமாக லிவர்பூல் இருந்தது. இந்த ஒலி தி பீட்டில்ஸ் மற்றும் சக லிவர்புட்லியன் ராக் குழுக்களின் இசையை ஒத்திருந்தது.\n\n1970களின் மத்திய காலம் தொடங்கி லிவர்பூலின் கப்பல்துறைகளும் பாரம்பரியமான உற்பத்தி ஆலைகளும் கூர்மையான சரிவைச் சந்தித்துள்ளன. பெருங்கொள்கலன்மயமாக்கலால் நகரின் கப்பல்துறைகள் பெருமளவில் பயனொழிந்து போனது. 1980களின் ஆரம்பவாக்கில் லிவர்பூலில் வேலைவாய்ப்பின்மை விகிதம் இங்கிலாந்தில் மிக உயர்ந்தவற்றில் ஒன்றாக இருந்தது. சமீப வருடங்களில், லிவர்பூலின் பொருளாதாரம் மீட்சி கண்டிருக்கிறது. அத்துடன் தொன்னூறுகளின் மத்திய காலம் முதல் தேசிய சராசரியை விட அதிகமான வளர்ச்சி விகிதங்களைக் கண்டு வந்திருக்கிறது.\nமுன்னதாக லங்காஷயரின் ஒரு பகுதியாகவும், 1989 முதல் ஒரு கவுண்டி பரோவாகவும் இருந்த லிவர்பூல் 1974 ஆம் ஆண்டில் புதிதாக உருவாகியிருந்த மெர்ஸெஸைட் பெருநகரக் கவுண்டிக்கு உட்பட்ட பெருநகர பரோவாக ஆனது.\n\n20 ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் லிவர்பூல் மறுஉருவாக்கத்தில் கவனம் செலுத்தத் துவங்கியது. இந்த நிகழ்முறை இன்றுவரை தொடர்ந்து கொண்டிருக்கிறது.\n2002 ஆம் ஆண்டில் ராணி இரண்டாம் எலிசபெத்தின் தங்க விழாவை கொண்டாடும் வகையில், பிளாண்ட்லைஃப் என்னும் உயிரியல் பாதுகாப்பு தொண்டு அமைப்பு கவுண்டி பூக்களைத் தேர்வு செய்வதற்கு ஒரு போட்டியை ஏற்பாடு செய்தது; லிவர்பூலுக்கான இறுதித் தேர்வாக ஸீ-ஹோலி அமைந்தது.\n\n1960களில் தி பீட்டில்ஸ் போன்ற ராக் குழுக்களின் பிரபலம், அத்துடன் உலகத் தரம் வாய்ந்த கலைக் கண்காட்சிகள், பழம்பொருள் காட்சியகங்கள் மற்றும் பிரபல அடையாளங்களின் காரணமாக, சுற்றுலாவும் லிவர்பூலின் பொருளாதாரத்தில் ஒரு குறிப்பிடத்தக்க காரணியாய் ஆகியிருக்கிறது.\n\n2004 ஆம் ஆண்டில் கட்டிட நிறுவன அதிபர் க்ரோஸ்வெனார் பாரடைஸ் திட்டத்தை தொடக்கினார். பாரடைஸ் வீதியை மையமாகக் கொண்டு 920 மில்லியன் பவுண்டு தொகை செலவிடப்பட்ட வளர்ச்சி திட்டமாகும் இது. போருக்குப் பிந்தைய மறுகட்டுமானத்தில் லிவர்பூலின் நகர் மையத்தில் மிகக் கணிசமான மாற்றங்களை இது அடக்கியிருந்தது. ‘லிவர்பூல் 1’ என்று பெயர் மாற்றப்பட்டு இந்த மையம் 2008 ஆம் ஆண்டு மே மாதத்தில் திறக்கப்பட்டது.\n\n2007 ஆம் ஆண்டில், லிவர்பூல் பரோ நிறுவப்பட்டதன் 800வது ஆண்டுநிறைவை நகரம் கொண்டாடியது. இதற்கென ஏராளமான நிகழ்ச்சிகள் திட்டமிடப்பட்டன. 2008 ஆம் ஆண்டில் ஐரோப்பிய கலாச்சாரத் தலைநகரமாக லிவர்பூல் இணைந்து தெரிவு பெற்றது. 2008 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதத்தில் நடைபெற்ற பிரதான கொண்டாட்டங்களில் லா பிரின்செஸெ என்னும் ஒரு பெரிய இயந்திரவியல் சிலந்தியும் இடம் பெற்றது. 20 மீட்டர் உயரமும் 37 டன்கள் எடையும் கொண்டிருந்த இது, லிவர்பூலின் கவுரவம், வரலாறு, இசை, மெர்ஸெ, துறைமுகங்கள், ஆளுகை, சூரியவெளிச்சம் மற்றும் கலாச்சாரம் ஆகிய “எட்டுக் கால்களை” பிரதிநிதித்துவப்படுத்தியது. கொண்டாட்டங்களின் போது லா பிரின்செஸெ நகரின் வீதிகளில் ஊர்வலமாய் கொண்டு செல்லப்பட்டு குவீன்ஸ்வே சுரங்கப் பாதையில் நுழைந்து முடித்து வைக்கப்பட்டது.\n\nSection::::சாம்ராஜ்யத்தின் இரண்டாம் நகரம்.\nபிரிட்டனின் முடியாட்சி லட்சியங்களின் உச்சத்துடன் தொடர்புபட்ட பிரதமரான பெஞ்சமின் டிஸ்ரேலி தான் லிவர்பூலை இவ்வாறு விவரித்தார். 19 ஆம் நூற்றாண்டின் காலகட்டங்களில் லிவர்பூலின் செல்வ மதிப்பு லண்டனுடையதையும் கடந்து அதிகரித்தது. லிவர்பூலின் சுங்கவரி அலுவலகம் தான் பிரிட்டிஷ் கஜானாவுக்கு மிகப் பெரும் பங்களிப்பாளராய் இருந்தது. தனக்கென்று அரசாங்க அலுவலக (ஒயிட்ஹால்) கட்டிடத்தை கொண்டிருந்த ஒரே பிரிட்டிஷ் நகரமாக லிவர்பூல் மட்டுமே இருந்தது என்கிற உண்மையில் இருந்து அதன் அந்தஸ்தை கணிக்க முடியும்.\n\nஉலகில் அமெரிக்காவின் தூதரக அதிகாரியாக முதன்முதலில் நியமனமானது ஜேம்ஸ் மௌரி தான். லிவர்பூலில் 1790 ஆம் ஆண்டில் நியமனமான இவர் 39 வருடங்கள் பதவியில் இருந்தார்.\n\n1851 ஆண்டு சமயத்திலேயே இந்த நகரம் “ஐரோப்பாவின் நியூயார்க்” என அழைக்கப்பட்டது, பிரம்மாண்டமாய் கட்டுமானம் செய்யப்பட்ட அதன் கட்டிடங்கள் 20 ஆம் நூற்றாண்டின் திருப்பத்தில் அந்த நகரின் மீது இருந்த அபாரமான நம்பிக்கைக்கும் லட்சியத்திற்கும் சாட்சியமளிப்பதாய் இருக்கின்றன. இங்கிலாந்தின் முதல் தலைநகருக்கு வெளியிலமைந்த விமான நிலையமாகவும் லிவர்பூல் இருந்தது. 1930 ஆம் ஆண்டு முதல் இந்த விமான நிலையம் செயல்பட்டது.\n\nஇரண்டாம் உலகப் போர் சமயத்தில், லிவர்பூலின் அதிமுக்கியமான உத்திரீதியான முக்கியத்துவம் ஹிட்லர் மற்றும் சர்ச்சில் இருவருக்குமே தெரிந்திருந்தது. இந்நகரம் லண்டனுக்கு அடுத்தபடியாக அதிகப்படியான திடீர்த் தாக்குதல்களைச் சந்தித்தது. அத்துடன் முக்கியமான அட்லாண்டிக் யுத்தம் லிவர்பூலில் இருந்து தான் திட்டமிடப்பட்டு, போரிடப்பட்டு வெல்லப்பட்டது.\n\nSection::::கண்டுபிடிப்புகளும் புதுமைப் படைப்புகளும்.\nபடகுகள், தொடர் வண்டிகள், அட்லாண்டிக் கடக்கும் நீராவிப் படகுகள், மாநகராட்சி டிராம்கள், மின்சார ரயில்கள், மற்றும் ஹெலிகாப்டர்கள் அனைத்தும் வெகுஜனப் போக்குவரத்திற்காகப் பயன்படுத்தப்படுவதில் லிவர்பூல் முன்னோடியாக அமைந்தது.\n\nமுதலாவது பார்வையற்றோருக்கான பள்ளி, பெண்களுக்கான உயர்நிலைப் பள்ளி, உள்ளாட்சி அவை மற்றும் சிறுவர் சீர்திருத்த நீதிமன்றம் அனைத்தும் லிவர்பூலில் நிறுவப்பட்டன. RSPCA, NSPCC, ஏஜ் கன்செர்ன், ரிலேட், சிட்டிஸன்’ஸ் அட்வைஸ் பீரோ மற்றும் லீகல் எய்ட் ஆகிய தன்னார்வ அமைப்புகள் அனைத்தும் இந்நகரில் செய்யப்பட்ட பணிகளில் இருந்து எழுந்தவை.\n\nபொதுச் சுகாதாரத் துறையிலும் முதல் உயிர்காக்கும் படகு நிலையம், பொதுக் குளியலறைகள் மற்றும் ஓய்வு இல்லங்கள், சுகாதாரச் சட்டம், சுகாதாரத்திற்கான மருத்துவ அதிகாரி, மாவட்ட செவிலி, சேரி ஒழிப்பு, சிறப்பு நோக்கங்களுக்கான ஆம்புலன்ஸ், எக்ஸ்ரே மருத்துவ நோயறிதல் முறை, வெப்பமண்டல மருந்திற்கான பள்ளி, மோட்டார் இணைக்கப்பட்ட நகரவை தீயணைப்பு வண்டி, இலவச பள்ளி பால் மற்றும் பள்ளி சாப்பாடு, புற்றுநோய் ஆராய்ச்சி மையம் மற்றும் மனிதருக்கு பரவத்தக்க விலங்கின நோய்கள் (zoonosis) ஆராய்ச்சி மையம் இவை அனைத்துமே லிவர்பூலில் துவக்கமுற்றவையே. 1902 ஆம் ஆண்டில் முதல் பிரித்தானிய நோபல் பரிசை வென்ற ரோனால்டு ரோஸ் வெப்பமண்டல மருந்துக்கான பள்ளியில் பேராசிரியராய் இருந்தார். இப்பள்ளி உலகிலேயே இத்தகைய முதல்வகையானதாக இருந்தது. எலும்பு முறிவு அறுவைச் சிகிச்சைக்கு லிவர்பூலில் ஹ்யூ ஓவன் தாமஸ் தான் முன்னோடியாக இருந்தார். நவீன மருத்துவ மயக்கமருந்து சிகிச்சைக்கு தாமஸ் செசில் கிரே முன்னோடியாய் இருந்தார்.\n\nநிதித் துறையில், இங்கிலாந்தின் முதல் உறுதியளிப்போர் கூட்டமைப்பு (அண்டர்ரைட்டர்ஸ்’ அசோசியேஷன்) மற்றும் முதல் கணக்கியல் நிபுணர்களின் நிறுவனம் லிவர்பூலில் தான் நிறுவப் பெற்றன. மேற்கத்திய உலகின் முதல் நிதி தருவிப்புகள் (பருத்தி ஃப்யூச்சர்ஸ்) 1700களின் பிற்பகுதியில் லிவர்பூல் பருத்தி பரிவர்த்தனை மையத்தில் பரிவர்த்தனை செய்யப்பட்டன.\n\nகலைப் பிரிவில், முதல் வாடகை நூலகம், வாசிப்பு சமூகம் (ஏதெனம் சொசைட்டி), கலை மையம், மற்றும் பொது கலை பாதுகாப்பு மையம் ஆகியவற்றின் தாயகமாய் லிவர்பூல் இருந்தது. இங்கிலாந்தின் மிகப் பழமைவாய்ந்த வாழும் செவ்வியல் மெல்லிசைக் குழுவான, ராயல் லிவர்பூல் பில்ஹார்மோனிக் கச்சேரிக் குழுவிற்கும் லிவர்பூல் தாயகமாய் திகழ்கிறது.\n\n1864 ஆம் ஆண்டில், உலகின் முதலாவது இரும்பு உத்திரங்களுடனான, திரை சுவர்களுடனான ஓரியல் சேம்பர்ஸ் என்னும் கட்டிடத்தை பீட்டர் எல்விஸ் கட்டினார். வானளாவிய கட்டிடங்களுக்கு இது முன்மாதிரியாய் அமைந்தது.\n\n1897 ஆம் ஆண்டில், லுமியர் பிரதர்ஸ் லிவர்பூலை படமெடுத்தனர். உலகின் முதலாவது உயர்ந்த இடத்திலான மின்சார ரயில்பாதையான லிவர்பூல் ஓவர்ஹெட் ரயில்வேயில் இருந்து எடுக்கப்பட்ட உலகின் முதல் நகர்ந்து கொண்டே படம் பிடிக்கப்பட்ட காட்சி என நம்பப்படும் காட்சி இதில் இடம்பெற்றிருந்தது.\n\nலிவர்பூலைச் சேர்ந்த கண்டுபிடிப்பாளரான ஃபிராங்க் ஹார்ன்பி பொம்மை உருவாக்கம் மற்றும் தயாரிப்பில் தொலைநோக்கு சிந்தனையுடையவராய் விளங்கினார்.\n\n1999 ஆம் ஆண்டில் “வாழ்வின் அனைத்து துறைகளிலும் இந்நகரின் மைந்தர்கள் செய்த கணிசமான பங்களிப்பை” அங்கீகரிக்கும் விதமாக இங்கிலீஷ் ஹெரிட்டேஜ் அமைப்பு லிவர்பூலுக்கு நீலச் சின்ன கவுரவத்தை அளித்தது. தலைநகருக்கு வெளியே இந்த கவுரவத்தைப் பெறும் முதல் நகரம் லிவர்பூல் ஆகும்.\n\nSection::::ஆளுகை.\nலிவர்பூல் மூன்று அடுக்காய் ஆட்சியமைப்பைக் கொண்டுள்ளது: உள்ளாட்சி மன்றம், தேசிய அரசாங்கம் மற்றும் ஐரோப்பிய பாராளுமன்றம். லிவர்பூல் அதிகாரப்பூர்வமாய் ஒரு ஒருமை அதிகாரத்தின் (Unitary Authority) மூலமாய் ஆட்சி செய்யப்படுகிறது. மெர்ஸெஸைட் கவுண்டி ஆட்சியவை விலக்கப்பட்டபோது பொதுப் பணிகள் மாவட்ட பரோ மட்டத்திற்குத் திரும்பின. ஆயினும் காவல் துறை, தீயணைப்பு மற்றும் மீட்பு சேவைகள் போன்ற சேவைகள் பலவும் கவுண்டி-அளவிலான மட்டத்திலேயே நடத்தப்படுகின்றன.\n\nSection::::உள்ளாட்சி மன்றம்.\nலிவர்பூல் மாநகரம் லிவர்பூல் மாநகராட்சி மன்றம் மூலம் நிர்வகிக்கப்படுகிறது. மெர்ஸெஸைட் பெருநகர கவுண்டியை உருவாக்கும் ஐந்து பெருநகர பரோக்களில் ஒன்றாகும் இது. மாநகர் முழுவதிலுமான உள்ளூர் பகுதிகளை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் 90 தேர்ந்தெடுத்த மாமன்ற உறுப்பினர்களும், மற்றும் மாமன்றத்தின் அன்றாட வேலைகளுக்குப் பொறுப்பாக அமைந்த ஐந்து பேர் கொண்ட நிர்வாக மேலாண்மைக் குழுவும் இந்த மாமன்றத்தில் அடங்குவர். ஒரு மாமன்ற தலைவரையும் மேயரையும் தேர்வு செய்வதும் மாமன்ற உறுப்பினர்களின் பொறுப்பில் ஒரு பகுதி ஆகும். மாமன்ற தலைவர்களின் ஒரு பொறுப்பாக அமைவது மாமன்றத்தை வழிநடத்துவது மற்றும் உள்ளாட்சி மன்றம், மத்திய அரசு மற்றும் தனியார் & அரசு கூட்டாளிகளுக்கு ஊடகமாய் செயல்படுவது ஆகியவை ஆகும். மேயர் மாநகரின் ‘முதல் குடிமகனாய்’ செயல்படுவதோடு மாநகரின் மேம்பாட்டுக்கு பொறுப்பானவராய் திகழ்கிறார். உள்ளூர் தொண்டு & சமுதாய குழுக்களுக்கு ஆதரவளிப்பதோடு மாநகரின் பொதுப் பணிகளையும் பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகிறார். தற்போதைய மாமன்ற தலைவராய் வாரன் பிராட்லி இருக்கிறார். மைக் ஸ்டோரி என்னும் மாமன்ற உறுப்பினர் தற்போது மேயராக உள்ளார்.\n\nமாநகராட்சி தேர்தல் சமயத்தில் இம்மாநகர் 30 உள்ளூர் மாமன்ற வார்டுகளாய் பிரிக்கப்படுகின்றது, அகரவரிசையில் அவற்றின் பெயர்கள் பின்வருமாறு:\nசெப்டம்பர் 2008 நிலவரப்படி மிக சமீபத்திய மாநகராட்சி தேர்தலில் தாராளவாத ஜனநாயகக் கட்சியினர் 45 உறுப்பினர்களை வென்று மாமன்ற அவையில் ஆட்சி செலுத்துகின்றனர். தொழிற் கட்சி 39 இடங்களில் வெற்றி பெற்றது. எஞ்சிய இடங்களில் தாராளவாத கட்சி மூன்று இடங்களையும் பசுமைக் கட்சி இரண்டு இடங்களையும் வென்றன. இறுதி ஒன்று சுயேச்சை கவுன்சிலரிடம் சென்றது. இங்கிலாந்தின் மூன்று பெரிய அரசியல் கட்சிகளில் ஒன்றாய் இருக்கும் பழமைவாத கட்சிக்கு லிவர்பூல் மாநகராட்சி மன்றத்தில் எந்த பிரதிநிதித்துவமும் கிட்டவில்லை. அதிகாரப்பூர்வமாக, யாருக்கும் அறுதிப் பெரும்பான்மை கிடைக்கவில்லை என்று அறிவிக்கப்பட்டது. ஆயினும் கிராக்ஸ்டெத் சுயேச்சை உறுப்பினரான நாடியா ஸ்டீவர்ட் கட்சி தாவியதைத் தொடர்ந்து, தாராளவாத ஜனநாயகக் கட்சியினர் தங்களது வெற்றியிடங்களின் எண்ணிக்கையை 46 ஆக அதிகரித்துக் கொண்டு நடப்பு நிர்வாகத்தை தொடர முடிந்தது. 2008 ஆம் ஆண்டு பெப்ரவரி மாதத்தில், லிவர்பூல் மாநகராட்சி மன்றம் தான் ஒரே ஒரு நட்சத்திர மதிப்பீட்டைப் பெற்று (செயல்பாடுகள் போதுமானதன்று என்று வகைப்படுத்தப்பட்டது) நாட்டில் மிக மோசமான செயல்பாடுடைய மாமன்றம் என்பது வெளியானது. வரி செலுத்துவோர் பணத்தை மாமன்றம் மோசமாகக் கையாண்டது தான் இந்த பரிதாப மதிப்பீடு கிட்டியதன் காரணம் எனக் கூறப்பட்டது. கலாச்சார தலைநகர நிதியத்திற்கு 20 மில்லியன் பவுண்டு பற்றாக்குறை திரண்டதும் இதில் அடங்கும்.\n\nSection::::நாடாளுமன்ற தொகுதிகளும் எம்பிக்களும்.\nலிவர்பூலுக்குள்ளாக ஐந்து நாடாளுமன்ற தொகுதிகள் உள்ளன. இதிலிருந்து நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்கள் (எம்பி) தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு வெஸ்ட்மின்ஸ்டர் மாநகருக்கு பிரதிநிதித்துவம் செய்கிறார்கள். அந்த ஐந்து தொகுதிகள்: லிவர்பூல் கேர்ஸ்டன், லிவர்பூல் ரிவர்ஸைட், லிவர்பூல் வால்டன், லிவர்பூல் வேவர்ட்ரீ மற்றும் லிவர்பூல் வெஸ்ட் டெர்பி ஆகியவை ஆகும். சென்ற பொதுத் தேர்தலில், இந்த ஐந்து தொகுதிகளையுமே தொழி்ற் கட்சி கைப்பற்றியது. மரியா ஈகிள், லூய்ஸெ எல்மென், பீட்டர் கில்ஃபோய்ல், ஜேன் கென்னடி மற்றும் பாப் வேரிங் ஆகியோர் முறையே இத்தொகுதிகளில் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர்களாவர். 2010 பொதுத் தேர்தலுக்கு பரிந்துரைக்கப்பட்டிருக்கும் தொகுதி மறுசீரமைப்பின் படி, லிவர்பூல் மாநகர எல்லைகளுக்குள்ளாக நான்கு தொகுதிகள் மட்டுமே இருக்கும். லிவர்பூல் கேர்ஸ்டன் தொகுதியை ஹேல்வுட் தொகுதியுடன் (அது முன்னர் க்னோஸ்லீ சவுத்தின் பகுதியாக இருந்தது) இணைத்து மறுசீரமைத்த தொகுதியாக ஆக்கும் திட்டம் அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. பழமைவாத கட்சி 1979 முதலே மாநகரத்துக்குள் எந்த தொகுதியிலும் வெற்றி பெற்றதில்லை. சென்ற 2005 தேர்தலில் ஒவ்வொரு தொகுதியிலும் 10%க்கும் குறைவான வாக்குகளையே அது பெற முடிந்தது.\n\nSection::::புவியியல்.\nலிவர்பூல் “எந்த இங்கிலாந்து நகரத்திலும் மிக அற்புதமான வடிவமைப்பை” கொண்டிருப்பதாக வர்ணிக்கப்படுகிறது. (53.4, -2.98), லண்டனுக்கு வடமேற்கில், மேற்கு லங்காஷயரின் கடலோரச் சமவெளிப் பகுதியின் தெற்கு எல்லையைக் குறிக்கும் எவர்டன் ஹில் பகுதியில் கடல் மட்டத்திற்கு சுமார் 230 அடி (70 மீட்டர்கள்) மேலிருக்கும் மணல்பாறை மலைகளின் தொடர்ச்சிக்கு இடையே லிவர்பூல் நகரம் கட்டப்பட்டுள்ளது. லிவர்பூல் நகர்ப்புறப் பகுதியானது தெற்கில் நேரடியாய் பூடில், கிராஸ்பி மற்றும் மேகலுக்குள் செல்கிறது. வடக்கில் செஃப்டான், மற்றும் கிழக்கில் கிர்க்பி, ஹூய்டன், பிரெஸ்காட் மற்றும் க்னோஸ்லியில் உள்ள் ஹேல்வுட்டுக்குள் செல்கிறது. மேற்கில் இது வாலஸெ மற்றும் பிர்கென்ஹெட் பகுதிகளை மெர்ஸெ ஆற்றுக்கு குறுக்கே பார்த்து அமைந்திருக்கிறது.\n\nSection::::காலநிலை.\nபிரித்தானிய தீவுகள் போன்றதொரு மிதமான கடலோரக் காலநிலையை லிவர்பூல் கொண்டிருக்கிறது. ஒப்பீட்டளவில் குளிர்ச்சியான கோடைகளும் மிதமான குளிர்காலங்களும் இருக்கும். \nSection::::மக்கள் பரவலியல்.\nமற்ற பெரிய பிரித்தானிய மாநகரங்கள் போலவே, லிவர்பூல் ஒரு பெரிய பன்முகப்பட்ட மக்கள்தொகையைக் கொண்டிருக்கிறது. 2001 ஆம் ஆண்டின் இங்கிலாந்து மக்கள்தொகைக் கணக்கெடுப்பின் படி லிவர்பூலின் பதிவு செய்யப்பட்ட மக்கள்தொகை 441,900 ஆகும். 2008 மத்தியில் தேசிய புள்ளிவிவர அலுவலகம் அளித்த மதிப்பீட்டின் படி நகரின் மக்கள்தொகை 434,900 ஆகும். லிவர்பூலின் மக்கள்தொகை 1930களில் உச்சத்தை எட்டியது. 1931 மக்கள்தொகைக் கணக்கெடுப்பின் படி 846,101 என பதிவானது. அப்போது முதல் நகரம் ஒவ்வொரு தசாப்தத்திலும் எதிர்மறை மக்கள்தொகை வளர்ச்சியை சந்தித்து வந்திருக்கிறது. அதன் உச்சமாக 1971 ஆம் ஆண்டுக்கும் 1981 ஆம் ஆண்டுக்கும் இடையில் நகரத்தை விட்டு 100,000 மக்கள் வெளியேறியிருந்தனர். 2001 ஆம் ஆண்டுக்கும் 2006 ஆம் ஆண்டுக்கும் இடையில் இங்கிலாந்தின் ஒருமை அதிகாரப் பகுதிகளில் ஒன்பதாவது அதிகமான மக்கள்தொகை வீழ்ச்சியை இது எதிர்கொண்டது.\n\nபல மாநகரங்களுக்குப் பொதுவானதொரு விஷயமாக, லிவர்பூலின் மக்கள்தொகை இங்கிலாந்தினுடையதைக் காட்டிலும் இளமையானதாக இருக்கிறது. மொத்த மக்கள்தொகையில் 42.3 சதவீதம் பேர் 30 வயதுக்குக் கீழ்ப்பட்டவர்களாய் இருக்கின்றனர். இதில் மொத்த இங்கிலாந்து சராசரி 37.4 சதவீதம் ஆகும். மக்கள்தொகையில் 65.1 சதவீதம் பேர் வேலைக்குச் செல்லும் வயதில் உள்ளனர்.\n\nஇங்கிலாந்தின் மிகப் பழமையான கறுப்பர் சமுதாயத்தின் தாயகமாய் லிவர்பூல் உள்ளது. குறைந்தது 1730கள் வரையேனும் இவர்களின் வரலாற்றை பின்னோக்கி காண முடியும். சில கறுப்பின லிவர்புட்லியன்கள் பத்து தலைமுறைகள் வரை தனது முன்னோர்களை பின்னோக்கி அறிந்து வைத்திருக்கின்றனர். ஆரம்பகால கறுப்பரின குடியேற்றத்தினரில் கல்வி கற்பதற்காக அனுப்பப்பட்ட வர்த்தகர்களின் குழந்தைகளும், விடுதலை பெற்ற அடிமைகளும் அடங்கியிருந்தனர். ஏனெனில் 1722 ஆம் ஆண்டிற்குப் பிறகு நாட்டில் நுழைந்த அடிமைகள் சுதந்திர மனிதர்களாய் கருதப்பட்டனர்.\n\nஐரோப்பாவின் மிகப் பழமையான சீன சமூகத்திற்கும் தாயகமாய் இம்மாநகர் விளங்குகிறது; நகரின் சைனாடவுன் பகுதியில் முதன்முதலில் குடியேறியவர்கள் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டில் வந்தவர்களாவர். லிவர்பூலின் சைனாடவுன் நுழைவாயில் மிகப்பெரிய நுழைவாயில் ஆகும். பெருமளவிலான ஐரிஷ் மற்றும் வெல்ஷ் மக்கள்தொகைக்கும் இந்த நகரம் புகழ்பெற்றதாகும். 1813 ஆம் ஆண்டில், லிவர்பூலின் 10 சதவீதம் மக்கள் வெல்ஷ் இனத்தவராய் இருந்தனர். இதனையடுத்து ‘வடக்கு வேல்ஸின் தலைநகரம்’ என்றும் இந்நகரம் அறியப்படுவதானது. மாபெரும் ஐரிஷ் பஞ்சம் துவங்கியதைத் தொடர்ந்து, ஒரு தசாப்த காலத்தில் இரண்டு மில்லியன் ஐரிஷ் மக்கள் லிவர்பூலுக்கு இடம்பெயர்ந்தனர். இவர்களில் பலரும் அங்கிருந்து அமெரிக்காவுக்குச் சென்று விட்டனர். 1851 வாக்கில், லிவர்பூலின் மக்கள்தொகையில் 20 சதவீதத்திற்கும் அதிகமானோர் ஐரிஷ் இனத்தவராய் இருந்தனர். 2001 கணக்கெடுப்பில், மக்களில் 1.17 சதவீதம் பேர் வெல்ஷ் இனத்தவராகவும் 0.75 சதவீதம் பேர் அயர்லாந்து குடியரசில் பிறந்தவர்களாகவும், 0.54 சதவீதம் பேர் வட அயர்லாந்தில் பிறந்தவர்களாகவும் இருந்தனர். ஆனால் இன்னும் பல லிவர்புட்லியன்கள் வெல்ஷ் அல்லது ஐரிஷ் பூர்வீகம் கொண்டவர்களாய் இருந்தனர்.\n\nஜூன் 2007 நிலவரப்படி, லிவர்பூலின் 91.5 சதவீதத்தினர் வெள்ளை இனத்தவர், 2.3 சதவீதத்தினர் ஆசியர்கள் அல்லது ஆசிய பிரிட்டிஷ் இனத்தவர், 1.9 சதவீதம் பேர் கறுப்பர்கள் அல்லது கறுப்பு பிரிட்டிஷ் இனத்தைச் சேர்ந்தவர்கள், 2.0 சதவீதம் பேர் கலப்பு இனத்தவர்கள், 2.3 சதவீதத்தினர் சீனர் மற்றும் மற்றவர்களாய் இருந்தனர்.\n\nSection::::மதம்.\nலிவர்பூல் வந்து செல்லும் ஆயிரக்கணக்கான அயல்நாட்டுக் குடியேற்ற மக்கள் மற்றும் கப்பல் பயணிகளின் காரணத்தால் இங்கிருக்கும் மத பன்முகத்தன்மை என்பது இன்றும் வெளிப்படையானதொன்றாக இருக்கிறது. பன்முகப்பட்ட மதக் கட்டிடங்களும் இரண்டு கதீட்ரல்களும் சமமாகப் பரந்து காணப்படுவதில் இது பிரதிபலிக்கிறது.\n\nட்யுப்ரூக், பக்கிங்ஹாம் சாலையில் உள்ள கிறைஸ்ட் சர்ச், ஒரு பழமைவாத எவாஞ்சலிகல் திருச்சபை ஆகும், இது எவாஞ்சலிகல் கனெக்‌ஷன் அமைப்புடன் இணைப்பு கொண்டது. 1785 பிரார்த்தனை புத்தகம் கொண்டு அவர்கள் வழிபடுகிறார்கள். விவிலியம் மட்டுமே விசுவாசத்திற்கும் பின்பற்றுவதற்குமான ஒரே விதி என்று கருதுகின்றனர்.\n\nபேச்சுவழக்கில் ‘ஸெய்லர்ஸ் சர்ச்’ (கடற்பயணிகளின் திருச்சபை) என்று அழைக்கப்படும் லிவர்பூலின் ஏஞ்ச்லிகன் அவர் லேடி அண்ட் செயிண்ட் நிகோலஸ் சர்ச் கடல்பார்த்து 1257 முதல் இருந்து வரும் திருச்சபை ஆகும். கத்தோலிக்க மக்கள் கூட்டத்திற்கு ஏற்பாடு செய்யும் இடமாக இது தொடர்ந்து இருந்து வருகிறது.\n\nஒரு துறைமுக நகரமாக லிவர்பூலின் செல்வம் கொழிக்கும் தன்மை இரண்டு பிரம்மாண்டமான கதீட்ரல்கள் கட்டப்படுவதற்கு வழிவகை செய்துள்ளது. இரண்டுமே 20 ஆம் நூற்றாண்டில் கட்டப்பட்டவை. தி ஏஞ்ச்லிகன் கதீட்ரல் மிக நீளமான கூடங்களில் ஒன்றையும், நீளமான இசைக்கருவிகளையும், உலகிலேயே கனமானதும் உயரமானதுமான மணிகளையும் கொண்டு அமைந்துள்ளது. சர் கைல்ஸ் கில்பெர்ட் ஸ்காட் வடிவமைத்த இந்த கதீட்ரலில் வருடந்தோறும் லிவர்பூல் ஷேக்ஸ்பியர் விழா நடக்கிறது. லிவர்பூல் அறிவியல் பூங்காவிற்கு அடுத்து அமைந்துள்ள மவுண்ட் பிளசண்டில் அமைந்துள்ள ரோமன் கத்தோலிக் பெருநகர கதீட்ரல் ஆரம்பத்தில் இன்னும் பெரிதாய் கட்டப்படுவதற்கு திட்டமிடப்பட்டது. சர் எட்வின் லுடியென் வடிவமைத்த ஆரம்ப வடிவமைப்பில் நிலவறை மட்டுமே கட்டி முடிக்கப்பட்டது. இறுதியில் இக்கதீட்ரல் சர் ஃபிரடரிக் கிபெர்ட் வடிவமைத்த ஒரு எளிமையான வடிவமைப்பில் கட்டப்பட்டது; லுட்யெனின் ஆரம்ப வடிவமைப்பைக் காட்டிலும் இது சிறியதே என்றாலும், இதில் உலகிலேயே மிகப்பெரும் கறைக் கண்ணாடி தொகுப்பை பொருத்த முடிந்தது. இரண்டு கதீட்ரல்களுக்கும் இடையில் செல்லும் பாதை நம்பிக்கை வீதி என்று அழைக்கப்படுகிறது. இது மதநம்பிக்கையாளர்களுக்கு மகிழ்ச்சியூட்டும் தற்செயல் நிகழ்வாய் அமைந்துள்ளது.\n\nலிவர்பூல் பல யூதர் திருக்கூட்டக் கூடங்களைக் கொண்டுள்ளது. லிவர்பூலில் வாழும் யூத சமுதாயத்திற்கென இன்னும் இரண்டு மரபார்ந்த திருக்கூட்டக் கூடங்களும் உள்ளன. ஒன்று நகரின் ஆலர்டென் மாவட்டத்திலும் இரண்டாவது நகரின் சைல்ட்வால் மாவட்டத்திலும் உள்ளது. இங்கு யூத சமுதாயத்தினர் கணிசமான அளவில் வசிக்கின்றனர். கிரீன் பார்க் L17 பகுதியில் இருந்த மூன்றாவது மரபார்ந்த திருக்கூட்டக் கூடம் சமீபத்தில் மூடப்பட்டது. லுபாவிட்ச் சபாத் இல்லம் ஒன்றும் சீர்திருத்த திருக்கூட்ட கூடம் ஒன்றும் கூட இங்கு உண்டு. லிவர்பூலில் 18 ஆம் நூற்றாண்டின் மத்திய காலம் முதல் யூத சமுதாயம் இருந்து வருகிறது. லிவர்பூலின் தற்போதைய யூத மக்கள்தொகை சுமார் 3000 என்கிற எண்ணிக்கையளவில் உள்ளது.\n\nலிவர்பூலில் இந்து சமுதாய மக்களின் எண்ணிக்கையும் அதிகரித்து வருகிறது. 253 எட்ஜ் லேன் பகுதியில் ஒரு கோவில் உள்ளது; ராதா கிருஷ்ணா கோவில் என்னும் இந்து கலாச்சாரக் கோயில் இந்த இடத்தை மையமாகக் கொண்டு அமைந்துள்ளது. லிவர்பூலின் தற்போதைய இந்து மக்கள் எண்ணிக்கை சுமார் 1147 என்கிற எண்ணிக்கையில் உள்ளது. லிவர்பூலி்ன் L15 பகுதியில் குரு நானக் சீக்கிய குருத்வாராவும் உள்ளது.\n\nபிரிட்டனின் வெகு பழைய மசூதிகளில் ஒன்று இந்நகரில் உள்ளது. இஸ்லாம் மதத்திற்கு மாறிய வில்லியம் அப்துல்லா க்வில்லியம் என்கிற ஒரு வழக்கறிஞர் 1887 ஆம் ஆண்டில் இதனை நிறுவினார். இங்கிலாந்தின் முதல் மசூதியான இது இப்போது இல்லை. முன்னர் மசூதி இருந்த இடத்தில் ஒரு அருங்காட்சியகம் அமைக்க திட்டங்கள் செயல்படுத்தப்பட்டு வருகின்றன. இப்போது லிவர்பூலில் மூன்று மசூதிகள் உள்ளன: இவற்றில் பெரியதும் பிரதானமானதுமாய் இருப்பது அல்-ரஹ்மா மசூதி ஆகும். இது நகரில் டாக்ஸ்டெத் பகுதியில் உள்ளது. இன்னொரு மசூதி நகரின் மோஸ்லி ஹில் மாவட்டத்தில் சமீபத்தில் திறக்கப்பட்டதாகும். மூன்றாவது மசூதியும் டாக்ஸ்டெத் பகுதியில் சமீபத்தில் திறக்கப்பட்டதே. இது கிரான்பி வீதியில் உள்ளது.\n\nSection::::பொருளாதாரம்.\nலிவர்பூல் பொருளாதாரம் இங்கிலாந்துக்குள் இருக்கும் மிகப் பெரிய பொருளாதாரங்களில் ஒன்றாகும். இது இங்கிலாந்தின் வட மேற்குக்குள் அமைந்திருக்கும் இரண்டு முக்கிய பொருளாதாரங்களில் ஒன்றின் மையத்தில் அமைந்துள்ளது. 2006 ஆம் ஆண்டில் நகரின் கூட்டிய நிகர மதிப்பு (GVA) 7,626 மில்லியன் பவுண்டுகள் ஆகும். இது தனிநபர் ஆண்டு வருமானத்தை 17,489 பவுண்டுகள் என்ற அளவில் காட்டுகிறது. இது நார்த் வெஸ்ட் பகுதியின் சராசரியைக் காட்டிலும் அதிகமாகும். இன்று இங்கிலாந்தின் எஞ்சிய பிற பகுதிகளில் போலவே லிவர்பூலிலும் பொது மற்றும் தனியார் துறை இரண்டின் சேவைத் துறை நிறுவனங்கள் தான் ஆதிக்கம் செலுத்துகின்றன. குறிப்பாக, 1990களின் பிற்பகுதி முதல் நகருக்குள்ளான பொது நிர்வாகம், கல்வி, சுகாதாரம், வங்கி, நிதி மற்றும் தொழிற்சாலை வேலைகளில் குறிப்பிடத்தக்க வளர்ச்சி உள்ளது. ஊடகங்கள் மற்றும் வாழ்க்கை அறிவியல் போன்ற புதிய பொருளாதாரங்களும் அபிவிருத்தி கண்டுள்ளன.\n\nவரலாற்றுரீதியாக, லிவர்பூலின் பொருளாதாரம் நகரின் துறைமுகத்தைச் சுற்றியும் அதன் உற்பத்தி தளத்தை சுற்றியும் தான் அமைந்திருக்கிறது. போருக்குப் பிந்தைய காலத்தில் நகர் குறிப்பிடத்தகுந்த சரிவைச் சந்தித்தது. 1980களின் சமயத்தில் இங்கிலாந்தின் மிக அதிக வேலைவாய்ப்பின்மை விகிதங்களில் கொஞ்சத்தை இந்நகர் கொண்டிருந்தது. இது அரசியல் ஸ்திரமின்மைக்கும் அப்போதைய தொழிலாளர் கவுன்சிலின் தீவிரவாதப் போக்கிற்கும் இட்டுச் சென்றது. ஆயினும், 1990களின் மத்திய காலம் முதல் லிவர்பூலின் பொருளாதாரம் மீண்டும் மறுமலர்ச்சி கண்டிருக்கிறது. அதன் GVA 1995 முதல் 2006 ஆம் ஆண்டு வரையான காலத்தில் 71.8 சதவீத அதிகரிப்பைக் கண்டிருக்கிறது. வேலைவாய்ப்பு 1998 மற்றும் 2006 ஆம் ஆண்டுக்கு இடையே 12% அதிகரித்தது.\n\nசமீபத்தைய பொருளாதார முன்னேற்றங்கள் இருந்தாலும் கூட, லிவர்பூல் நாட்டின் வறுமைமிகுந்த பகுதிகளில் ஒன்றாகத் தான் இன்னும் தொடர்கிறது. வாழ்வாதாரங்களின்மைக்கான 2007 ஆம் ஆண்டின் குறியீடுகள், இங்கிலாந்துக்குள் இருக்கும் மிக வாழ்வாதாரங்களற்ற வார்டுகளில் பத்தில் நான்கு லிவர்பூலில் இருப்பதாக சுட்டிக் காட்டின. அத்துடன் நகரில் இருக்கும் அனைத்து வார்டுகளிலும் பாதிக்கும் மேலானவை ஒட்டுமொத்த இங்கிலாந்தின் மிகவும் வாழ்வாதாரங்களற்றவற்றில் 10%க்கு பங்களிக்கின்றன.\n\nபெரிய அளவில் கம்ப்யூட்டர் விளையாட்டுகள் உருவாக்கும் நிபுணர்கள் இருப்பது நியூ மீடியா பகுதிகளில் வளர்ச்சிக்கு உதவியிருக்கிறது. சோனி நிறுவனம், பிரபல மென்பொருள் வெளியீட்டு நிறுவனமான சைக்னோஸிஸை வாங்கிய பிறகு, தான் அமைத்திருக்கும் வெகு சில ஐரோப்பிய பிளேஸ்டேஷன் ஆராய்ச்சி மற்றும் வளர்ச்சி மையங்களில் ஒன்றை வேவர்ட்ரீயில் அமைத்துள்ளது. இத்துறை இதழான ‘எட்ஜ்’ (162வது இதழ்) 2006 ஆம் வருட பதிப்பின் படி, பிளேஸ்டேஷன் மென்பொருள் உருவாக்குநர் தொகுப்புகளில் முதல் தொழில்முறை தரம் கொண்டவை பெருமளவில் சோனியின் லிவர்பூல் ‘ஸ்டுடியோ’வில் தான் தயாரானதாய் கூறுகிறது. ஆக்டிவிஷனுக்குச் சொந்தமான பிஸாரே க்ரியேஷன்ஸ், மற்றும் சோனிக்கு சொந்தமான எவல்யூஷன் ஸ்டுடியோஸ் ஆகியவையும் லிவர்பூலின் பிற முக்கியமான உருவாக்க ஸ்டுடியோக்களில் அடங்கும்.\n\nசுற்றுலாத் துறை இம்மாநகரின் பொருளாதாரத்தில் ஒரு பெரும் காரணியாக விளங்குகிறது. இதன் காரணத்தால் ஹோட்டல்கள், உணவகங்கள் மற்றும் பொழுதுபோக்கு மையங்கள் ஆகிய உயர் தர சேவைகளில் பெரும் அதிகரிப்பு நிகழ்ந்திருக்கிறது. லிவர்பூல் நகரின் கட்டிடங்களும் திரைப்பட உருவாக்குநர்களைக் கவர்ந்திருக்கிறது. அவர்கள் உலகெங்கிலும் பல நகரங்களுக்கு ‘டூப்’ போன்று லிவர்பூலை தொடர்ந்து பயன்படுத்துகின்றனர். இங்கிலாந்தில் அதிகமாய் படம்பிடிக்கப்படும் நகரத்தில் இரண்டாம் இடத்தை இது பிடித்துள்ளது. நகர மையத்தில் பயணியர் கப்பல் வந்து நிற்கும்படியான உலகின் வெகு சில நகரங்களில் லிவர்பூலும் ஒன்றாக இருக்கிறது. 2008 முதல் கணிசமான எண்ணிக்கையிலான பயணக் கப்பல்கள் லிவர்பூல் முணையத்தில் பயணத்தை துவக்குகின்றன அல்லது வந்து நிற்கின்றன. கப்பல்துறைக்கு வரும் பெரும் கடற்படைக் கப்பல்களும் ஒளிபடர்ந்த தினங்களில் பெரும் கூட்டத்தை ஈர்க்கிறது. லிவர்பூல் மற்றும் அதன் பரோக்கள் மெர்ஸெரயில் மூலம் அணுகக் கூடிய ஏராளமான மணல் கடற்கரைப் பரப்புகளைக் கொண்டுள்ளன. இவை கோடை மாதங்களில் வெகு பிரபலமாய் இருக்கின்றன. கார்-தயாரிப்பும் இந்நகரில் ஹேல்வுட் ஆலையில் நடைபெறுகிறது. இங்கு ஜாக்வார் X-வகை மற்றும் லேண்ட் ரோவர் ஃப்ரீலேண்டர் மாதிரிகள் ஒன்றிணைக்கப்படுகின்றன.\n\nநகரின் வடக்கு கப்பல்துறையை லிவர்பூல் வாட்டர்ஸ் என்ற பெயரிலான திட்டத்தின் மூலம் மறுவளர்ச்சி செய்ய திட்டமிட்டிருப்பதாகவும், இத்திட்டத்தின் மூலம் 50 ஆண்டு காலத்தில் 5.5 பில்லியன் பவுண்டுகள் முதலீடு செய்யப்படும் 17,000 வேலைவாய்ப்புகள் உருவாகும் என்றும் லிவர்பூல் துறைமுகம் மற்றும் விமான நிலைய உரிமையாளரான பீல் ஹோல்டிங்ஸ் மூலம் அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. இத்துடன் மெர்ஸெ ஆற்றின் இன்னொரு பக்கத்தில் வைரல் வாட்டர்ஸ் (Wirral Waters) என்ற பெயரிலான இதன் துணைத் திட்டமும் செயல்படுத்தப்பட இருக்கிறது. \n\nசமீப வருடங்களில், லிவர்பூல் துறைமுகம் ஒருவகை மறுமலர்ச்சியை பெற்றுக் கொண்டிருக்கிறது. ஜப்பான் நிறுவனமான NYK மற்றும் டச்சு நிறுவனமான மேர்ஸ்க் லைன் இரண்டும் தங்களது இங்கிலாந்து தலைமையகத்தை இந்நகரில் அமைத்திருக்கின்றன.\n\nSection::::அடையாளச் சின்னங்கள்.\nலிவர்பூலின் வரலாற்றின் காரணமாக குறிப்பிடத்தக்க பல்வேறு வகையான கட்டுமானக் கலை பாணிகளை நகருக்குள்ளாகக் காண முடியும். 16வது நூற்றாண்டு ட்யூடர் பாணியில் இருந்து நவீன காலத்தின் சமகால கட்டுமானக் கலை வரை பலவகைகளைக் காண முடியும். நகரின் பெரும்பான்மையான கட்டிடங்கள் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் இருந்து உதயமானவை. இந்த காலகட்டத்தில் தான் இந்நகரம் பிரிட்டிஷ் சாம்ராஜ்யத்தின் முன்னணி சக்திகளில் ஒன்றாய் வளர்ச்சியுற்றது. லிவர்பூலில் 2,500க்கும் அதிகமான பட்டியலிட்ட கட்டிடங்கள்]] உள்ளன. இதில் 27 கிரேடு I பட்டியலின் கீழ் வருபவை. இன்னும் 85 கட்டிடங்கள் கிரேடு II* பட்டியலின் கீழ் வருகின்றன. இங்கிலாந்தின் தலைநகரான லண்டன் மட்டுமே இதனை விட அதிகமாய்க் கொண்டுள்ளது. வெஸ்ட்மின்ஸ்டர் தவிர இங்கிலாந்தின் வேறு எந்த ஒரு இடத்தை விடவும் இந்நகரில் ஏராளமான பொதுச் சிற்பங்கள் அமையப் பெற்றுள்ளன. கட்டுமானக் கலையின் இந்த வளமையை அடுத்து இங்கிலீஷ் ஹெரிட்டேஜ் அமைப்பு லிவர்பூல் நகரத்தை இங்கிலாந்தின் மிகச்சிறந்த விக்டோரிய நகரம் என்று வர்ணித்தது. லிவர்பூலின் கட்டுமானக் கலையும் கட்டிட வடிவமைப்புகளும் 2004 ஆம் ஆண்டில் பெரிய அளவில் அங்கீகாரம் பெற்றது. அப்போது நகரம் முழுவதிலுமான பல்வேறு பகுதிகள் யுனெஸ்கோ உலக பாரம்பரிய தளங்களாய் அறிவிக்கப் பெற்றன. லிவர்பூல் மெரிடைம் மர்கண்டைல் சிட்டி என்று அறியப்பட்ட இந்த தளங்கள் சர்வதேச வர்த்தகம் மற்றும் கப்பல்துறை தொழில்நுட்ப வளர்ச்சியில் இந்நகரத்தின் பங்கினை அங்கீகரிக்கும் விதமாய் சேர்க்கப்பட்டன.\n\nSection::::நீர்முகம் மற்றும் கப்பல்துறைகள்.\nஒரு பெரும் பிரித்தானிய துறைமுகமாக, லிவர்பூலில் உள்ள கப்பல்துறைகள் வரலாற்றுரீதியாக நகரின் வளர்ச்சிக்கு மையமாக அமைந்திருக்கின்றன. கப்பல்துறையில் முதல்முறையாய் மேற்கொள்ளப்பட்ட பல பெரிய அம்சங்கள் இந்நகரில் நடந்தேறி இருக்கின்றன. 1715 ஆம் ஆண்டில் உலகின் முதல் சூழப்பட்ட ஈரக் கப்பல்துறை (பழைய கப்பல்துறை) கட்டுமானம் செய்யப்பட்டது மற்றும் முதல்முறையாக ஹைட்ராலிக் லிஃப்டிங் கிரேன்கள் பயன்படுத்தப்பட்டது ஆகியவை இதில் அடங்கும். லிவர்பூலில் உள்ள மிகுந்த பிரபலமான கப்பல்துறை ஆல்பர்ட் துறை ஆகும். இது 1846 ஆல் கட்டப்பட்டது. ஜெஸி ஹார்ட்லியின் வழிகாட்டுதலின் கீழ் கட்டப்பட்ட இந்த துறை, கட்டிமுடிக்கப்பட்ட சமயத்தில் உலகின் வேறெங்கையும் விட மிக அதிநவீன துறைகளில் ஒன்றாகக் கருதப்பட்டது. உலகின் மிக முக்கியமான துறைமுகங்களில் ஒன்றாக ஆவதற்கு இந்நகருக்கு உதவியதாகவும் பல சமயங்களில் கருதப்படுகிறது. நகர மையத்தின் வடக்கில் ஸ்டான்லி துறை உள்ளது. இது புகையிலை கிடங்கிற்கு தாயகமாய் உள்ளது. 1901 ஆம் ஆண்டில் கட்டப்பட்ட சமயத்தில் பரப்பளவில் உலகின் மிகப்பெரிய கட்டிடமாய் இருந்த இது இன்று உலகின் மிகப்பெரும் செங்கல் கட்டிடமாய் திகழ்கிறது.\nலிவர்பூலில் இருக்கும் மிகப் பிரபலமான இடங்களில் பையர் ஹெட்டும் ஒன்று. இது மும்மூர்த்திகளாய் அமைந்த கட்டிடங்களுக்குப் பெயர் வாய்ந்தது ஆகும். ராயல் லிவர் பில்டிங், கனார்ட் பில்டிங் மற்றும் லிவர்பூல் போர்ட் பில்டிங் ஆகியவையே அந்த மூன்று கட்டிடங்கள். \"மூன்று கருணைகள்\" என்பதாய் மொத்தமாய் குறிப்பிடபடும் இந்த கட்டிடங்கள் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதி மற்றும் இருபதாம் நூற்றாண்டின் ஆரம்பப் பகுதியில் இந்த நகரில் இருந்த மாபெரும் செல்வத்திற்கு சாட்சிகளாய் நிற்கின்றன. பன்முகப்பட்ட கட்டுமானக் கலை பாணிகளில் கட்டப்பட்ட இந்த கட்டிடங்கள் மெரிடைம் லிவர்பூலின் அடையாளமாகக் கருதப்படுகின்றன. உலகின் மிக அழகிய நீர்முகங்களில் ஒன்றாக இவ்விடத்தை இக்கட்டிடங்கள் ஆக்கியிருப்பதாகவும் பலர் கருதுகின்றனர்.\n\nசமீப வருடங்களில், லிவர்பூலின் நீர்முகத்தை ஒட்டிய பல பகுதிகளும் குறிப்பிடத்தக்க மறுவளர்ச்சிக்கு உட்சென்றிருக்கின்றன. கிங்ஸ் துறையில் லிவர்பூல் எகோ எரினா மற்றும் பிடி கன்வென்ஷன் சென்டர், பிரின்செஸ் துறையில் அலெக்ஸாண்ட்ரா கோபுரம் மற்றும் கோபர்க் மற்றும் ப்ரன்ஸ்விக் துறைகளைச் சுற்றி லிவர்பூல் மெரினா ஆகியவை சமீபத்திய வளர்ச்சிகளில் குறிப்பிடத்தகுந்தவை ஆகும்.\n\nSection::::வர்த்தகரீதியான மாவட்டம் மற்றும் கலாச்சாரக் குடியிருப்பு வட்டம்.\nஉலகின் மிக முக்கியமான வர்த்தக துறைமுகங்களில் ஒன்றாக லிவர்பூல் வரலாற்றுரீதியாய் வளர்ச்சி பெற்றதானது காலப்போக்கில் கப்பல் நிறுவனங்கள், காப்பீட்டு நிறுவனங்கள், வங்கிகள் மற்றும் பிற பெரிய நிறுவனங்கள் அனைத்தின் தலைமையகங்களும் லிவர்பூலில் பல பிரம்மாண்ட கட்டிடங்களை கட்ட வழிவகுத்தது. இது கொணர்ந்த மாபெரும் செல்வத்தின் மூலம் பின்னர் மாபெரும் மாநகராட்சி கட்டிடங்களும் உருவாக்கப்பட முடிந்தது. உள்ளூர் நிர்வாகிகள் ‘மாநகரை பெருமிதத்துடன் நடத்த’ அனுமதிக்கும் வகையில் இவை வடிவமைக்கப்பட்டிருந்தன.\n\nஇப்பகுதியின் சாலைகள் பலவும் இன்னும் தங்களது மத்திய கால வரைபட அமைப்பையே கொண்டுள்ளன. மூன்று நூற்றாண்டு காலத்தில் உருவாகியிருக்கும் இந்த பகுதியானது நகரின் முக்கியத்துவம் வாய்ந்த கட்டுமானக் கலையில் சிறந்த இடங்களில் ஒன்றாகக் கருதப்படுகிறது, லிவர்பூலின் உலக பாரம்பரிய தள பட்டியலில் சேர்க்கப்பட்டு இந்த அங்கீகாரத்தையும் அது பெற்றுள்ளது. இப்பகுதியின் மிகப் பழமையான கட்டிடம் கிரேடு I பட்டியலிடப்பட்ட லிவர்பூல் டவுன் ஹால் ஆகும். இது கேஸில் ஸ்ட்ரீட்டின் உச்சியில் அமைந்துள்ளது. 1754 காலம் வரையான வரலாறு கொண்டது. நகரில் ஜார்ஜிய கட்டுமானக் கலையின் சிறந்த படைப்பாக பொதுவாகக் கருதப்படும் இந்த கட்டிடம் பிரிட்டனெங்கிலும் கட்டப்பட்டிருக்கும் மிக ஆடம்பர அலங்காரமிகுந்த மாநகராட்சி கட்டிடங்களில் ஒன்றாகக் குறிப்பிடப்படுகிறது. கிரேடு I பட்டியலிடப்பட்ட பேங்க் ஆஃப் இங்கிலாந்து கட்டிடமும்]] கேஸில் ஸ்ட்ரீட்டில் தான் உள்ளது. தேசிய வங்கியின் மூன்றே பிராந்திய கிளைகளில் ஒன்றாக 1845-1848 இடையே இது கட்டப்பட்டது. டவர் பில்டிங்ஸ், அல்பியான் ஹவுஸ் (முன்னாளில் ஒயிட் ஸ்டார் லைன் தலைமையகம்), முனிசிபல் கட்டிடங்கள் மற்றும் ஓரியல் சாம்பர்ஸ் - வெகு ஆரம்பத்தில் கட்டப்பட்ட நவீனத்துவ பாணி கட்டிடங்களில் இதுவும் ஒன்றெனக் கருதப்படுகிறது - ஆகியவை இந்த பகுதியில் இருக்கும் பிற முக்கியமான கட்டிடங்கள் ஆகும். வில்லியம் பிரவுன் ஸ்ட்ரீட்டை சுற்றிய பகுதி நகரின் ‘கலாச்சார வட்டாரம்’ எனக் குறிப்பிடப்படுகிறது. இதன் காரணம் வில்லியம் பிரவுன் நூலகம், வால்கர் ஆர்ட் காலரி, பிக்டன் வாசக சாலைகள் மற்றும் லிவர்பூல் உலக மியூசியம் ஆகிய ஏராளமான பொதுக் கட்டிடங்கள் இங்கு உள்ளன. நவீன-செவ்வியல் கட்டுமானக் கலை இந்த பகுதியில் ஆதிக்கம் செலுத்துகிறது. இதில் மிக முக்கியமானது செயிண்ட் ஜார்ஜ் ஹால் ஆகும், இது ஐரோப்பாவெங்கிலும் இருக்கும் நவீன-செவ்வியல் கட்டிடப் பாணிக்கு ஒரு சிறந்த உதாரணமாய் கருதப்படுகிறது. கிரேடு I பட்டியலிடப்பட்ட கட்டிடமான இது நகரின் பல்வேறு நகராட்சி பணிகளை ஆற்றும் பொருட்டு 1840 மற்றும் 1855 காலத்தில் கட்டப்பட்டதாகும். இதன் கதவுகளில் \"S.P.Q.L.\" (லத்தீன் \"செனடஸ் பாபுலஸ்க் லிவர்புட்லியன்ஸிஸ்\" ) எனப் பொறிக்கப்பட்டிருக்கும், இதன் அர்த்தம் “லிவர்பூலின் செனட் மற்றும் மக்கள்” என்பதாகும். ஏராளமான பொது நினைவுச் சின்னங்கள் மற்றும் சிற்பங்களுக்கும் வில்லியம் பிரவுன் ஸ்ட்ரீட் தாயகமாய் உள்ளது. இதில் வெல்லிங்டன்’ தூண் மற்றும் ஸ்டெபிள் ஃபவுண்டெய்ன் ஆகியவையும் அடங்கும். மற்ற பலவும் இந்த பகுதியைச் சுற்றி, குறிப்பாக இந்த நோக்கத்திற்கெனக் குறிப்பாக கட்டப்பட்ட செயிண்ட் ஜான்’ஸ் கார்டன்ஸ் பகுதியை சுற்றி அமைந்துள்ளன.\n\nSection::::பிற குறிப்பிடத்தக்க அடையாளங்கள்.\nலிவர்பூலின் பெரும்பான்மையான கட்டுமானங்கள் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டின் மத்தியில் கட்டப்பட்டவையாக உள்ள அதே சமயத்தில், அந்த காலத்திற்கும் முற்பட்ட பல கட்டிடங்களும் உள்ளன. இன்னும் இருக்கின்ற மிகப்பழமையான கட்டிடங்களில் ஒன்று ஸ்பீக் ஹால் ஆகும். இது 1598 ஆம் ஆண்டில் கட்டி முடிக்கப்பட்டதாகும். இங்கிலாந்தின் வடக்கில் எஞ்சியிருக்கும் மரச் சட்டகம் கொண்ட வெகு சில ட்யூடர் இல்லங்களில் இந்த கட்டிடமும் ஒன்றாகும். குறிப்பாக இது 19 ஆம் நூற்றாண்டின் மத்தியில் சேர்க்கப்பட்ட அதன் விக்டோரிய உள்ளமைப்புக்கு பெயர்பெற்றதாகும். ஸ்பீக் ஹால் தவிர, நகரில் இருக்கும் இன்னும் மிகப் பழைய கட்டிடங்களில் கிராக்ஸ்டெத் ஹால் மற்றும் வூல்டன் ஹால் ஆகியவை அடங்கும். இவை முறையே 1702 மற்றும் 1704 ஆம் ஆண்டுகளில் கட்டி முடிக்கப்பட்டவை ஆகும்.\n\nநகர மையத்திற்குள் இருக்கும் மிகப் பழைய கட்டிடம் என்றால் கிரேடு I பட்டியலில் வரும் ப்ளூகோட் சாம்பர்ஸ் ஆகும். இது 1717 மற்றும் 1718 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு இடையே கட்டப்பட்டதாகும். பிரிட்டிஷ் ராணி ஆனி பாணியில் கட்டப்பட்ட இந்த கட்டிடம் ஒரு பாதி கிறிஸ்டோபன் ரென் படைப்பின் பாதிப்பைக் கொண்டிருக்கிறது. 1908 முதல் இது லிவர்பூலின் கலைகளின் ஒரு மையமாய் செயல்பட்டு வந்திருக்கிறது.\n\nலிவர்பூல் இரண்டு கதீட்ரலுக்குப் பெயர் பெற்றதாகும். இவை இரண்டும் தாம் அமைந்துள்ள இடங்களுக்கு அழகு சேர்க்கின்றன. 1904 மற்றும் 1978 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு இடையில் கட்டப்பட்ட ஏஞ்ச்லிகன் கதீட்ரல் பிரிட்டனில் உள்ள மிகப்பெரிய கதீட்ரல் ஆகும். அத்துடன் உலகில் ஐந்தாவது மிகப் பெரியதாகவும் விளங்குகிறது. கோதிக் பாணியில் வடிவமைக்கப்பட்டு கட்டப்பட்ட இது 20 ஆம் நூற்றாண்டில் கட்டப்பட்டிருக்கும் மாபெரும் கட்டிடங்களில் ஒன்றாய் கருதப்பட்டு வருகிறது. இதனை முன்னாள் பிரித்தானிய கவிஞர் ஜான் பெட்ஜிமேன் ‘உலகின் மாபெரும் கட்டிடங்களில் ஒன்று’ என்று விவரித்தார். ரோமன் கத்தோலிக் பெருநகரக் கதீட்ரல் 1962 மற்றும் 1967 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு இடையே கட்டப்பட்டது. மரபுவழியான நீள்வெட்டு வடிவமைப்பு மரபை உடைக்கும் வகையாய் அமைந்த முதல் கதீட்ரல்களில் ஒன்று எனக் குறிக்கப்படுகிறது.\n\nசமீப வருடங்களில், லிவர்பூலின் நகர மையத்தின் பல பகுதிகளும் பல ஆண்டுகளின் வீழ்ச்சிக்குப் பின்னர் குறிப்பிடத்தக்க மறுவளர்ச்சி மற்றும் மறு உருவாக்கத்திற்கு உட்சென்றிருக்கின்றன. நகர மையத்திற்கு வடக்கை சுற்றிய பகுதியிலும் பல்வேறு புதிய வானளாவிய கட்டிடங்கள் கட்டப்பட்டுள்ளன. பல வருங்கால மறுவளர்ச்சி திட்டங்களும் திட்டமிடப்பட்டு வருகின்றன. மத்திய கிராமம் (திட்டமிடல் அனுமதி வழங்கப்பட்டு விட்டது), லைம் ஸ்ட்ரீட் கேட்வே (வேலை துவங்கிவிட்டது) மற்றும் பெரிய அளவிலான லட்சியத்துடன் செய்யப்பட்டு வரும் லிவர்பூல் வாட்டர்ஸ் (ஆரம்ப திட்டமிடல் கட்டம்) ஆகியவை இதில் அடங்கும்.\n\nலிவர்பூலில் இன்னும் பல குறிப்பிடத்தக்க கட்டிடங்கள் உள்ளன. ஸ்பீக் விமான நிலையத்தின் முன்னாள் முனைய கட்டிடத்தின் கலை அலங்கார முகப்பு, லிவர்பூல் பல்கலைக்கழகத்தின் விக்டோரியா கட்டிடம் (ரெட் ப்ரிக் பல்கலைக்கழகம் என்கிற வார்த்தைக்கு இதுதான் உதாரணம் வழங்கியது), மற்றும் அடெல்பி தங்கும் விடுதி (இந்த தங்கும் விடுதி கடந்த காலத்தில் உலகின் வேறெந்த பகுதியிலுமான மிகச் சிறந்த தங்கும் விடுதிகளில் ஒன்றாய் கருதப்பட்டது) ஆகியவை இதில் அடங்கும்.\n\nஇங்கிலீஷ் ஹெரிட்டேஜ் வரலாற்று பூங்காங்களின் தேசியப் பதிவகம் மெர்ஸெஸைடின் விக்டோரியன் பூங்காங்களை மொத்தமாய் “நாட்டின் மிக முக்கியமானவை” எனக் குறிப்பிடுகின்றன. லிவர்பூல் நகரம் பத்து பட்டியலிடப்பட்ட பூங்காக்களையும் கல்லறைகளையும் கொண்டுள்ளது. இதில் கிரேடு II* மூன்றும் அடங்கும். இது லண்டன் தவிர வேறு எந்த இங்கிலாந்து நகரிலும் விட அதிகமான எண்ணிக்கையாகும்.\n\nSection::::போக்குவரத்து.\nலிவர்பூல் நகரின் போக்குவரத்து பிரதானமாக நகரின் சாலை மற்றும் ரயில் பிணைப்புகளைச் சுற்றி நிகழ்கிறது. இரண்டுமே விரிவுபட்டதாய் இருப்பதோடு இங்கிலாந்து முழுமைக்கும் இணைப்புகளைக் கொண்டுள்ளது. லிவர்பூலில் ஒரு விரிவுபட்ட உள்ளூர் பொது போக்குவரத்து வலையமைப்பும் உள்ளது. மெர்ஸெஸைட் பயணியர் போக்குவரத்து நிர்வாகம் மூலம் இது நிர்வகிக்கப்படுகிறது. இதில் பேருந்துகள், தொடர் வண்டிகள் மற்றும் படகுகள் அடங்கும். கூடுதலாக, நகரில் ஒரு சர்வதேச விமான நிலையமும் ஒரு பெரிய துறைமுகமும் உள்ளன. இவை இரண்டும் நகருக்கு வெளியிலான இடங்களுக்கு இணைப்புகளை வழங்குகின்றன.\n\nஒரு முக்கிய நகரமாக, லிவர்பூல் இங்கிலாந்தில் இருக்கும் பிற பல பகுதிகளுடன் நேரடியான சாலை இணைப்புகளைக் கொண்டுள்ளது. கிழக்கில், எம்62 மோட்டார்வே லிவர்பூலை ஹல் உடன் இணைக்கிறது. இப்பாதையின் வழியில் இந்த சாலை மான்செஸ்டர், லீட்ஸ் மற்றும் பிராட்ஃபோர்ட் உள்ளிட்ட பல பெரும் நகரங்களுக்கும் இணைப்புகள் கொண்டுள்ளது. எம்6 மோட்டார்வே மற்றும் எம்1 மோட்டார்வே இரண்டுக்குமான ஒரு இணைப்பையும் எம்62 வழங்குகிறது. இதன்மூலம் பிர்மிங்ஹாம், ஷெஃபீல்டு, பிரெஸ்டன், லண்டன் மற்றும் நாட்டிங்காம் உள்ளிட்ட வெகு தூரப் பகுதிகளுக்கான மறைமுக இணைப்புகளும் கிட்டுகின்றன. நகரின் மேற்கில், கிங்ஸ்வே மற்றும் குவீன்ஸ்வே சுரங்கப் பாதைகள் லிவர்பூலை வைரல் பெனிசூலா பகுதி உடன் இணைக்கின்றன. இதன் மூலம் பிர்கென்ஹெட், மற்றும் வாலஸெ ஆகிய இரண்டுக்கும் இணைப்புகள் கிடைக்கின்றன. பிர்கென்ஹெட்டில் துவங்கும் ஏ41 சாலை செஷயர் மற்றும் ஷ்ரோஃப்ஷயருக்கும், தவிர ஏ55 சாலை வழியே நார்த் வேல்ஸ்க்கும் இணைப்புகளை வழங்குகிறது. தெற்கில் லிவர்பூல் ஏ562 சாலை வழியாக லிவர்பூல் விட்னெஸ் மற்றும் வாரிங்டனுக்கு இணைப்பு கொண்டுள்ளது. இதன்மூலம் மெர்ஸெ ஆற்றுக்கு குறுக்கே ரன்காமுக்கும், சில்வர் ஜூப்ளி பாலம் வழியேயும் இணைப்பு கொண்டுள்ளது. இன்று இந்த பாதையில் இருக்கும் நெரிசலைக் குறைப்பதற்காக ஆற்றின் குறுக்கே மெர்ஸெ கேட்வே என்னும் ஒரு இரண்டாவது பாலத்தைக் கட்டுவதற்கான திட்டங்கள் சமீப வருடங்களில் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன.\nலிவர்பூலில் இரண்டு தனித்தனியான ரயில் பாதை இணைப்புகள் உள்ளன. உள்ளூர் ரயில் இணைப்புகள் மெர்ஸெரயில் மூலம் நிர்வகிக்கப்படுகின்றன; இயக்கப்படுகின்றன. இது மெர்ஸெஸைட் மற்றும் அதற்கு அப்பால் முழுவதும் இணைப்புகளை வழங்குகிறது (உள்ளூர் போக்குவரத்து என்பதைக் காணவும்). தேசிய ரயில் இணைப்புகள் நெட்வொர்க் தொடர்வண்டி வாரியம் மூலம் நிர்வகிக்கப்படுகின்றன. இது இங்கிலாந்து முழுவதிலும் உள்ள பெரிய நகரங்கள் மற்றும் மாநகரங்களுடன் லிவர்பூலுக்கு இணைப்புகளை வழங்குகிறது. மாநகரின் பிரதான நிலையமாக இருப்பது லைம் ஸ்ட்ரீட் நிலையம் ஆகும். இது நகருக்குள் பல்வேறு பாதைகளுக்கான ஒரு முனையமாக செயல்படுகிறது. லைம் ஸ்ட்ரீட்டில் இருந்தான தொடர் வண்டி சேவைகள் ஏராளமான இடங்களுக்கு இணைப்புகள் வழங்குகின்றன. லண்டன் (பெண்டோலினோ தொடர் வண்டிகளில் 2 மணி நேரம் 8 நிமிடங்கள்), பிர்மிங்ஹாம், டைன் நியூகேஸில், மான்செஸ்டர், பிரெஸ்டன், லீட்ஸ், ஸ்கார்பரோ, ஷெஃபீல்டு, நாட்டிங்ஹாம் மற்றும் நார்விச் ஆகிய நகரங்கள் இதில் அடங்கும். நகரின் தெற்கே, லிவர்பூல் சவுத் பார்க்வே நகரின் விமான நிலையத்திற்கு இணைப்பினை வழங்குகிறது.\nலிவர்பூல் துறைமுகம் பிரிட்டனின் மிகப்பெரிய துறைமுகங்களில் ஒன்றாகும். இது ஐரிஷ் கடல் வழியே பெல்ஃபாஸ்ட், டுப்ளின் மற்றும் ஐல் ஆஃப் மேன் பகுதிகளுக்கு படகு சேவைகளை வழங்குகிறது. 2007 ஆம் ஆண்டில், லிவர்பூலில் ஒரு புதிய பயணியர் கப்பல் முனையம் திறக்கப்பட்டது. நகரின் மையத்தில் பையர் ஹெட்டின் பக்கவாட்டில் இது அமைந்துள்ளது. இந்த முனையம் பயணியர் கப்பல்களை நகரின் கப்பல்துறைக்குள் நிற்க அனுமதிக்கிறது. (2009 ஆம் ஆண்டில் 40 கப்பல்கள் நிற்க அனுமதி கோரியிருந்தன) அத்துடன் அட்லாண்டிக் கடந்த சேவைகளுக்கான ஒரு தளத்தையும் வழங்குகிறது.\n\nநகரின் தெற்குப் பகுதியில் அமைந்திருக்கும் லிவர்பூல் ஜான் லெனான் விமானநிலையம், இங்கிலாந்து மற்றும் ஐரோப்பாவெங்கிலும் லிவர்பூலுக்கு நேரடியான வான்வெளி இணைப்புகளை அளிக்கிறது. 2008 ஆம் ஆண்டில், இந்த விமான நிலையம் சுமார் 5.3 மில்லியன் பயணிகளைக் கையாண்டது. இன்று அது பெர்லின், ரோம், மிலான், பாரிஸ், பார்சிலோனா மற்றும் ஸூரிச் உள்ளிட்ட 68 இடங்களுக்கு சேவைகளை வழங்குகிறது. இவ்விமான நிலையத்தில் குறைந்த கட்டண விமான சேவைகள் பிரதானமாக வழங்கப்படுகின்றன. ரியனாய்ர் மற்றும் ஈஸிஜெட் ஆகியவை இவற்றில் குறிப்பிடத்தக்கவை ஆகும். ஆயினும் கோடை காலங்களில் கூடுதல் சிறப்பு சேவைகளையும் இந்நிலையம் வழங்குகிறது. 2008 ஆம் ஆண்டில், டச்சு விமான நிறுவனமான KLM இந்த விமான நிலையத்தில் இருந்து ஆம்ஸ்டர்டாம் செல்லும் விமான சேவையை ஒரு நாளைக்கு மூன்று முறை இயக்கத் துவங்கியுள்ளது. இதன் மூலம் பயணிகளுக்கு இந்த விமான சேவை மூலம் டச்சு விமானநிலையத்தின் வழியே 650க்கும் அதிகமான இடங்களுக்குப் பறக்க வாய்ப்புவகைகளை வழங்கியுள்ளது.\n\nலிவர்பூலுக்கு உள்ளேயும் அதனைச் சுற்றியுமான உள்ளூர் பேருந்து சேவைகள் மெர்ஸெஸைட் பயணியர் போக்குவரத்து நிர்வாகம் (மிகப் பொதுவாக மெர்ஸெடிராவல் என்று அறியப்படுகிறது) மூலம் நிர்வகிக்கப்படுகின்றன. பிரதானமாக இரண்டு பேருந்து நிலையங்கள் உள்ளன. நகரின் வடக்கு மற்றும் கிழக்கு பகுதிகளுக்கு செல்வதற்கு குவீன் ஸ்கொயர் பேருந்து நிலையமும் (லைம் ஸ்ட்ரீட் ரயில் நிலையம் அருகில் அமைந்துள்ளது), மற்றும் தெற்கு மற்றும் கிழக்கு பகுதிகளுக்கு முன்னர் பாரடைஸ் ஸ்ட்ரீட் பஸ் இண்டர்சேஞ்ச் என்று அழைக்கப்பட்ட லிவர்பூல் ஒன் பேருந்து நிலையமும் (ஆல்பர்ட் துறை அருகில் அமைந்துள்ளது) உள்ளன. நகர மையத்தில் இருந்து லிவர்பூல் மற்றும் மெர்ஸெஸைட் ஆகியவற்றுக்கு இடையே சனிக்கிழமைகளில் ஒரு இரவுப் பேருந்து சேவையும் இயக்கப்படுகிறது.\nலிவர்பூலின் உள்ளூர் தொடர் வண்டி போக்குவரத்து நாட்டில் மிகப் பரபரப்பு மிகுந்ததாயும் மிகவும் விரிவுபட்டனவாயும் இருப்பவற்றுள் ஒன்றாகும். 75 மைல் தூர தடத்தைக் கொண்டிருக்கும் இச்சேவை சராசரியாக ஒரு வாரநாளில் 100,000 பயணிகளைச் சுமக்கிறது. மெர்ஸெரயில் கிளை மூலம் இச்சேவைகள் இயக்கப்படுகின்றன. அத்துடன் மெர்ஸெஸைட் பயணியர் போக்குவரத்து நிர்வாகம் தான் இதனையும் நிர்வகிக்கிறது. இந்த வலைப்பின்னலில் மூன்று பாதைகள் உள்ளன: வடக்கு பாதை, இது சவுத்போர்ட், ஓர்ம்ஸ்கிர்க், கிர்க்பி மற்றும் ஹண்ட்ஸ் கிராஸ்க்கு செல்கிறது. வைரல் பாதை, இது மெர்ஸெ ரயில்வே சுரங்கம் வழியே செல்கிறது. நியூ பிரைட்டன், வெஸ்ட் கிர்பி, செஸ்டர் மற்றும் எலெஸ்மீர் துறைமுகத்திற்கு கிளைகள் பிரிகின்றன. மாநகரப் பாதை, இது லைம் ஸ்ட்ரீட்டில் துவங்குகிறது. செயிண்ட் ஹெலென்ஸ், விகான், பிரெஸ்டன், வாரிங்டன் மற்றும் மான்செஸ்டர் ஆகிய இடங்களுக்கு இணைப்புகள் வழங்குகின்றது. மாநகரப் பாதையில் உள்ளூர் சேவைகள் மெர்ஸெரயில் மூலம் இல்லாமல் வடக்கு ரயில்வே மூலம் இயக்கப்படுகின்றன. ஆயினும் அந்த தொடர் வண்டிப் பாதை மெர்ஸெரயில் வலைப்பின்னலின் ஒரு பகுதியே என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. நகர மையத்திற்குள்ளாக வலைப்பின்னலின் பெரும்பகுதி பூமிக்குக் கீழ் செல்லும் வகையில் அமைந்துள்ளது. 5 நகர மைய நிலையங்களும் 6.5 மைல்களுக்கும் அதிகமான சுரங்கங்களும் உள்ளன.\nலிவர்பூலில் மெர்ஸெ ஃபெரி என்று அறியப்படும் மெர்ஸெ ஆற்றின் குறுக்கேயான படகுப் போக்குவரத்து மெர்ஸெடிராவல் மூலம் நிர்வகிக்கப்படுகிறது, இயக்கப்படுகிறது. சேவைகள் லிவர்பூலின் பையர் ஹெட்டுக்கும் பிர்கின்ஹெட்டில் உள்ள வுட்ஸைட் மற்றும் வாலஸெயில் உள்ள ஸீகாம்பெ இரண்டுக்கும் இடையில் இயக்கப்படுகின்றன. நெரிசலான நேரங்களில் சேவைகள் 20 நிமிட இடைவெளிகள் வரை இயக்கப்படுகின்றன. மதிய நேரங்களிலும் வார இறுதி நாட்களிலும் இது ஒரு மணி நேர இடைவெளியாய் இருக்கும். நகருக்கும் வைரல் வளைகுடாவுக்கும் இடையிலான முக்கியமான போக்குவரத்து இணைப்பாக இருந்தபோதிலும், நகருக்குள்ளாக மெர்ஸெ ஃபெரி பெருகிய முறையில் பிரபலமான சுற்றுலாத் தலமாகவும் ஆகியிருக்கிறது. பகல் நேரத்தின் ஆற்று பயணப் பயணியர் கப்பல்கள் பயணிகளுக்கு ரிவர் மெர்ஸெ ஆறு மற்றும் அதனைச் சுற்றியுள்ள பகுதிகள் குறித்த ஒரு வரலாற்று பார்வையை வழங்குகின்றன.\n\n2001 ஆம் ஆண்டில், மெர்ஸெடிராம் என்னும் ஒரு புதிய இலகு தொடர் வண்டி அமைப்பை கட்டுவதற்கான ஒரு திட்டம் உருவாக்கப்பட்டது. முன்னதாக ஒப்புக் கொண்ட நிதியை வெளியிடும் முன்னதாக கூடுதல் உறுதிமானங்கள் மீது மத்திய அரசாங்கம் வலியுறுத்தியதை அடுத்து 2005 ஆம் ஆண்டு நவம்பரில் இத்திட்டம் ரத்தாகி விட்டது. ஆயினும், லிவர்பூலின் வளர்ச்சியில் ஒரு முக்கிய பாகமாகக் கருதப்படும் இது 2006-11 ஆண்டு காலத்தில் இருந்தான போக்குவரத்து திட்டத்தில் சேர்க்கப்பட இருக்கிறது.\n\n1770 மற்றும் 1816 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு இடையே கட்டப்பட்ட இந்த லீட்ஸ் மற்றும் லிவர்பூல் கால்வாய் லிவர்பூல் மற்றும் மெர்ஸெயை லீட்ஸ் மற்றும் எய்ர் ஆற்றுடன் இணைக்கிறது. வடக்கேயேயான மதகுகளின் ஒரு தொடர்ச்சி மூலம் கால்வாய் ஸ்டான்லி டாக் துறைக்கு இட்டுச் செல்கிறது. இந்த இடம் புகையிலை கிடங்குக்கு புகழ்பெற்றதாகும். அங்கிருந்து பிரதான துறைமுக அமைப்புக்கு இந்த பாதை செல்கிறது.\n\nSection::::உள்ளூர் போக்குவரத்து.\nதற்போது கட்டுமானப் பணிகளில் இருக்கும் பையர் ஹெட் கட்டிடங்களுக்கு முன்பு அமையவிருக்கும் ஒரு புதிய இணைப்பு வடக்கு துறைகளை ஆல்பர்ட் துறையுடன் இணைக்கவிருக்கிறது. இதனை 2008 ஆம் ஆண்டில் லிவர்பூலின் கலாச்சார தலைநகர ஆண்டு கொண்டாட்ட சமயத்தில் திறக்க திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::கலாச்சாரம்.\n2003 ஆம் ஆண்டில், லிவர்பூல் 2008 ஆம் ஆண்டிற்கான ஐரோப்பிய கலாச்சாரத் தலைநகரமாய் அறிவிக்கப்பட்டது. இப்பெருமையை நார்வேயின் ஸ்டாவங்கர் உடன் இது பகிர்ந்து கொண்டது. 2003-2009 வரையிலான தொடர்ச்சியான பல கலாச்சார நிகழ்ச்சிகள் திட்டமிடப்பட்டன. இவை 2008 ஆம் ஆண்டில் உச்சம் பெற்றன.\n\nSection::::இலக்கியம்.\nடேனியல் டெஃபோ, வாஷிங்டன் இர்விங், தாமஸ் டி குவின்ஸி, ஹெர்மன் மெல்வில்லி, நாதனியல் ஹாதோர்ன், சார்லஸ் டிக்கன்ஸ், கெரால்டு மேன்லி ஹாப்கின்ஸ் மற்றும் ஹியுக் வால்போல் உட்பட ஏராளமான பிரபல எழுத்தாளர்கள் லிவர்பூலுக்கு வருகை தந்து நகரில் பெரியதொரு காலத்தை செலவிட்டுள்ளனர். 1853 மற்றும் 1856 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு இடையில் ஹாதோர்ன் லிவர்பூலில் அமெரிக்க தூதராய் அமர்த்தப்பட்டிருந்தார்.\nஜங் லிவர்பூலுக்கு ஒருமுறையும் வந்ததாக அறியப்படவில்லை என்றாலும், அவர் இந்நகரம் குறித்து ஒரு தெளிந்த கனவைக் கொண்டிருந்தார். அதனை அவர் தனது படைப்புகளில் ஒன்றில் பகுப்பாய்கிறார்.\n\nSection::::இசை.\n1960களில் மெர்ஸெபீட்டின் (இசை) மையமாக லிவர்பூல் இருந்தது. அப்போது முதலே அது இசை அரங்கிற்கு ஒரு தாயகமாகத் தான் இருந்து வருகிறது. இங்கிலாந்தின் மிகப் பழமையாக நிறுவப்பட்ட மெல்லிசைக் குழுவான ராயல் லிவர்பூல் பில்ஹார்மோனிக் ஆர்க்கெஸ்ட்ராவின் தாயகமும் இந்நகரே. இக்குழு பில்ஹார்மோனிக் ஹாலில் தலைமையகத்தைக் கொண்டுள்ளது. அத்துடன் ஒரு இளைஞர் மெல்லிசைக்குழுவும் உண்டு. லிவர்பூலின் எதிர்பார்ப்பு மிகுந்த படைப்பாளிகளில் ஆஸ்திரியாவில் இருந்து குடியேறிய ஃபிரிட்ஸ் ஸ்பீகல் குறிப்பிடத்தகுந்தவர். ஸ்கௌஸின் சொற்பிறப்பியலில் அவர் ஒரு உலக நிபுணரானதோடு, Z-கார்கள் மற்றும் ரேடியோ 4 யுகே கருப்பொருள் பாடல்களுக்கும் இசை தொகுப்பு செய்துள்ளார்.\n\nSection::::கவிதை.\n1960களின் பிற்பகுதியில், ரோஜர் மெக்கவ் மற்றும் மறைந்த அட்ரியன் ஹென்றி உள்ளிட்ட லிவர்பூல் கவிஞர்களுக்கு இந்நகர் பெரிதும் அறியப்பட்டதானது. ஹென்றி, மெக்கவ் மற்றும் பிரையன் பாட்டன் எழுதிய \"தி மெர்ஸெ சவுண்ட்\" என்னும் கவிதைகளின் திரட்டு ஒன்று 1967 ஆம் ஆண்டில் முதலில் பதிப்பிடப்பட்டது. அதுமுதல் 500,000 பிரதிகளுக்கும் அதிகமாய் விற்றுத் தீர்ந்துள்ளது.\n\nSection::::நாடகம்.\nநடிப்புக் கலைகளின் ஒரு வரலாறும் லிவர்பூலுக்கு உண்டு. ஒவ்வொரு கோடையிலும் லிவர்பூல் கதீட்ரலுக்குள்ளும் அடுத்திருக்கும் வரலாற்று சிறப்புமிக்க செயிண்ட் ஜேம்ஸ் கார்டனிலும் நடக்கும் வருடாந்திர தியேட்டர் சிறப்பு விழாவான லிவர்பூல் ஷேக்ஸ்பியர் விழாவிலும், மற்றும் நகரெங்கிலும் உள்ள ஏராளமான நாடக அரங்குகளிலும் இது பிரதிபலிக்கக் காணலாம். எம்பயர், எவ்ரிமேன், லிவர்பூல் பிளேஹவுஸ், நெப்டியூன், ராயல் கோர்ட் மற்றும் யூனிட்டி தியேட்டர் ஆகியவை இவற்றில் அடங்கும். எவ்ரிமேன் தியேட்டர், யூனிட்டி தியேட்டர் மற்றும் பிளேஹவுஸ் தியேட்டர் இவை அனைத்தும் தங்களது சொந்த நாடக நிறுவனங்களை நடத்தி வருகின்றன.\n\nSection::::காட்சிக் கலை.\nலண்டனைத் தவிர இங்கிலாந்தில் இருக்கும் வேறெந்த நகரத்தையும் விட அதிகமான கலைக் காட்சியகங்களையும் தேசிய அருங்காட்சியகங்களையும் லிவர்பூல் கொண்டுள்ளது. நேஷனல் மியூசியம்ஸ் லிவர்பூல் தான் முழுமையாய் லண்டனுக்கு வெளியிலான இடத்தை மையமாகக் கொண்ட ஒரே இங்கிலாந்து தேசிய தொகுப்பு ஆகும். டாடே லிவர்பூல் காலரி வட இங்கிலாந்தின் டாடேயின் நவீன கலைத் தொகுப்பைக் கொண்டிருக்கிறது. டாடே மாடர்ன் திறக்கப்படும் வரை, இங்கிலாந்தில் நவீனக் கலைக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்ட மிகப் பெரும் கண்காட்சி இடமாக இது தான் இருந்தது. FACT மையம் மல்டிமீடியா கண்காட்சிகளை நடத்துகிறது. வாக்கர் ஆர்ட் காலரி ப்ரி-ரஃபேலைட்டுகளின் ஒரு விரிவான தொகுப்பைக் கொண்டிருக்கிறது. சட்லே ஹவுஸ் 20 ஆம் நூற்றாண்டுக்கு முந்தைய கலையின் இன்னுமொரு பெரிய தொகுப்பைக் கொண்டிருக்கிறது. அத்துடன் கலைக் காட்சியகங்களின் எண்ணிக்கையும் தொடர்ந்து விரிவுபட்டுக் கொண்டிருக்கிறது: செரி ஹேண்ட் கலைக் காட்சியகம் 2008 ஆம் ஆண்டில் திறக்கப்பட்டது. இது பிரதானமாக சமகாலக் கலையை வெளிப்படுத்துகிறது. லிவர்பூல் பல்கலைக்கழகத்தின் விக்டோரியா கட்டிடம் பல்கலைக்கழகத்தின் கலைப் படைப்புகள் மற்றும் வரலாற்று தொகுப்புகளை காட்சிப்படுத்துவதற்கான ஒரு பொது கலைக் காட்சியகமாக மறுதிறப்பு செய்யப்பட்டது. \n\n1724 ஆம் ஆண்டில் லிவர்பூலில் பிறந்த ஓவியர் ஜார்ஜ் ஸ்டப்ஸ் உட்பட ஓவியர்களும் இந்த நகரில் இருந்து வந்திருக்கின்றனர்.\n\nலிவர்பூல் கலை விழா செப்டம்பர் மத்தியில் துவங்கி நவம்பரின் பிற்பகுதி வரை நடக்கும். இதில் மூன்று முக்கிய பிரிவுகள் உண்டு: சர்வதேசம், சுயேச்சையானவை மற்றும் புதிய சமகாலம் ஆகியவை. ஆயினும் சிறு நிகழ்வுகளும் அவ்வப்போது நிகழும். 2004 விழா சமயத்தில் யோகோ ஓனோவின் படைப்பான “மை மதர் இஸ் ப்யூட்டிஃபுல்” பரவலான பொதுமக்கள் எதிர்ப்பை சம்பாதித்தது. காரணம் ஒரு நிர்வாண பெண்ணின் அந்தரங்க பிரதேச புகைப்படங்கள் பிரதான வர்த்தக தெருவில் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டிருந்தன. எதிர்ப்புகள் வந்த போதிலும் கூட அந்த படைப்பு அந்த இடத்திலேயே தொடர்ந்து இருந்தது.\n\nSection::::கல்வி.\nலிவர்பூலில் ஆரம்ப மற்றும் இடைநிலைக் கல்வி என்பது மதச்சார்பற்ற வகை, சர்ச் ஆஃப் இங்கிலாந்து வகை, யூத வகை, மற்றும் ரோமன் கத்தோலிக்க வகை உட்பட அரசாங்கத்தால் ஆதரிக்கப்படும் பல்வேறு வடிவங்களில் கிடைக்கிறது. இஸ்லாமிய கல்வி ஆரம்பக் கல்வி நிலையில் கிடைக்கிறது. ஆனால் இப்போதைக்கு இடைநிலைக் கல்வி நிலை இல்லை.\n1708 ஆம் ஆண்டில் ஒரு தொண்டு நிறுவனப் பள்ளியாக நிறுவப்பட்ட லிவர்பூல் ப்ளூ கோட் பள்ளி லிவர்பூலின் முக்கியமான ஆரம்பகால பள்ளிகளில் ஒன்று ஆகும்.\n\nலிவர்பூல் ப்ளூ கோட் பள்ளி தான் நகரில் மிகச் சிறப்பாய் செயல்படும் பள்ளி ஆகும். 100% 5 அல்லது கூடுதலான A*-C கிரேடுகளை GCSE ஆம் ஆண்டில் பெற்று நாட்டிலேயே 30வது சிறந்த GCSE ரிசல்ட் வரிசையிடத்தைப் பிடிக்கிறது. அத்துடன் A/AS நிலைகளில் மாணவர் சராசரியாய் 1087.4 புள்ளிகள் ஸ்கோரைப் பெற்றுள்ளது. 1840 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்ட லிவர்பூல் கல்லூரி மற்றும் 1620 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்ட மெர்ச்செண்ட் டெய்லர் பள்ளி ஆகியவை உள்ளிட்ட பிற குறிப்பிடத்தக்க பள்ளிகளும் உள்ளன. லிவர்பூலின் குறிப்பிடத்தக்க மேல்நிலைக் கல்வி பள்ளிகளில் இன்னொன்று நகரில் வெஸ்ட் டெர்பி பகுதியில் அமைந்துள்ள புனித எட்வர்ட்ஸ் கல்லூரி ஆகும். 1980களில் மூடப்பட்ட லிவர்பூல் இன்ஸ்டிடியூட் ஆஃப் ஹை ஸ்கூல் & லிவர்பூல் காலேஜியேட் போன்ற வரலாற்று சிறப்பு மிக்க இலக்கணப் பள்ளிகள் கல்வியில் சிறந்து விளங்கிய மையங்களாக இன்னும் நினைவுகூரப்படுகின்றன. பெலரிவ் கத்தோலிக் கல்லூரி தான் 2007 ஆம் ஆண்டில் GCSE ரிசல்ட் அடிப்படையில் அமைந்த தெரிவு சாரா பள்ளிகளில் நகரின் மிகச் சிறந்த பள்ளியாக விளங்கியது.\n\nலிவர்பூலில் மூன்று பல்கலைக்கழகங்கள் உள்ளன: லிவர்பூல் பல்கலைக்கழகம், லிவர்பூல் ஜான் மூர்ஸ் பல்கலைக்கழகம் மற்றும் லிவர்பூல் ஹோப் பல்கலைக்கழகம். லிவர்பூலின் எட்ஜ் ஹில் மாவட்டத்தில் ஆசிரியர்-பயிற்சிக் கல்லூரியாய் ஆரம்பத்தில் நிறுவப்பட்ட எட்ஜ் ஹில் பல்கலைக்கழகம் இப்போது தென்-மேற்கு லங்காஷயரில் ஓர்ம்ஸ்கிர்கில் அமைந்துள்ளது.\n\nலிவர்பூல் பல்கலைக்கழகம் 1881 ஆம் ஆண்டில் லிவர்பூல் பல்கலைக்கழக கல்லூரி என நிறுவப்பட்டது. 1884 ஆம் ஆண்டில், இது பெடரல் விக்டோரியா பல்கலைக்கழகத்தின் பாகமாய் ஆனது. 1903 ஆம் ஆண்டில் அரச ஆணை மற்றும் நாடாளுமன்ற சட்டத்தை அடுத்து, தனது சொந்த பட்டங்களை வழங்கும் உரிமையுடனான லிவர்பூல் பல்கலைக்கழகம் என்கிற சுதந்திரமான பல்கலைக்கழகமாக அது ஆனது. உயிரிவேதியியல், கட்டுமானவியல், கட்டிட வடிவமைப்பு, கால்நடை அறிவியல், கடலியல் மற்றும் சமூக அறிவியல் துறைகளில் பட்டங்கள் வழங்கிய முதல் பல்கலைக்கழகமாய் இது ஆனது.\n\n1844 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்ட லிவர்பூல் ஹோப் பல்கலைக்கழகம் சைல்ட்வாலில் உள்ள டகார்ட் அவென்யூவின் இரு பக்கங்களிலும் அமைந்துள்ளது. இரண்டாவது வளாகம் நகர மையத்தில் (தி கார்னர்ஸ்டோன்) அமைந்துள்ளது. தாராளவாத கலைகளுக்குள் ஹோப் பல்கலை தனக்கென ஒரு பெயரைச் சம்பாதித்துக் கொண்டுள்ளது. உயர்ந்த பட்டதாரி வேலைவாய்ப்புத்திறனிலும், வளாக மேம்பாட்டிலும், மற்றும் நகருக்கு வெளியிலிருந்தான மாணவர் விண்ணப்பங்களில் குறிப்பிடத்தக்க அதிகரிப்பிலும் இந்த பல்கலைக்கழகம் வெற்றிகரமாய் திகழ்ந்து வந்திருக்கிறது.\n\nவர்த்தகத்தால் உருவான சில பிரச்சினைகளை நிவர்த்தி செய்வதற்காக நிறுவப்பட்ட லிவர்பூல் வெப்பமண்டல மருந்தியல் பள்ளி இன்று லிவர்பூல் பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைந்த ஒரு முதுகலைப் பட்ட பள்ளியாய் தொடர்ந்து கொண்டுள்ளது, அத்துடன் அவசியமான நிர்ணயப்பட்ட விஷ-முறிவு சேமிப்பகத்தை சர்வதேச அளவில் கொண்டிருக்கும் இரு நிறுவனங்களில் ஒன்றாய் திகழ்கிறது.\n\nலிவர்பூல் ஜான் மூர்ஸ் பல்கலைக்கழகம் முன்னதாய் ஒரு பலதொழில்நுட்பக் கல்லூரியாக இருந்து 1992 ஆம் ஆண்டில் தான் இந்த அந்தஸ்தை பெற்றது. ஒரு முக்கிய பங்களிப்பாளராய் இருந்த லிட்டில்வுட்ஸ் கால்பந்து குழுக்கள் மற்றும் சில்லரை விற்பனைக் குழுமத்தின் நிறுவனர்களில் ஒருவரான சர் ஜான் மூர்ஸை கவுரவிக்கும் வகையில் இந்த பெயர் சூட்டப்பட்டது. இந்த ஸ்தாபனம் முன்னர் லிவர்பூல் உள்ளாட்சி மன்றத்தால் உரிமை கொள்ளப்பட்டு நடத்தப்பட்டு வந்ததாகும்.\n\nநகரில் லிவர்பூல் சமுதாயக் கல்லூரி என்னும் கூடுதல் கல்விக் கல்லூரியும் உள்ளது.\n\nலிவர்பூலில் இரண்டு யூதப் பள்ளிகள் உள்ளன. இரண்டும் கிங் டேவிட் அறக் கட்டளைக்கு சொந்தமானதாகும். லிவர்பூல் கிங் டேவிட் பள்ளி, உயர்நிலைப் பள்ளி ஆகும். கிங் டேவிட் ஆரம்ப பள்ளியும் உண்டு. கிங் டேவிட் கிண்டர்கார்டனும் இருக்கிறது. இது ஹரோல்டு ஹவுஸின் சமுதாய மையத்தில் இடம்பெற்றுள்ளது. இந்த பள்ளிகள் அனைத்துமே சைல்ட்வாலில் இருக்கும் ஹரோல்டு ஹவுஸை மையமாய் கொண்டு இயக்கும் கிங் டேவிட் அறக்கட்டளை மூலம் நடத்தப்படுகின்றன.\n\nSection::::விளையாட்டு.\nலிவர்பூல் இரண்டு பிரீமியர் லீக் கால்பந்து கிளப்களின் தாயகமாய் இருக்கிறது: லிவர்பூல் எஃப்.சி. மற்றும் எவர்டன். கால்பந்து லீக் 1888 ஆம் ஆண்டில் உருவாக்கப்பட்டது முதல் ஒவ்வொரு சீசனிலும் டாப் டிவிஷன் கால்பந்து போட்டிகளை நடத்தி வரும் ஒரே இங்கிலாந்து நகரம் லிவர்பூல் மட்டுமே. நகரின் இரண்டு கிளப்களும் அரங்கு நிறைந்த பெரும் மைதானங்களில் விளையாடுகின்றன.\n\nலிவர்பூல் எஃப்.சி. தான் இங்கிலீஷ் கால்பந்து போட்டிகளில் மிகவும் வெற்றிகரமான அணியாக உள்ளது. இது 18 லீக் பட்டங்களையும், ஏழு FA கோப்பைகளையும், ஏழு லீக் கோப்பைகளையும், ஐந்து ஐரோப்பிய கோப்பைகளையும் மூன்று UEFA கோப்பைகளையும் வென்றுள்ளது. இந்த அணி 1892 ஆம் ஆண்டில் உருவாக்கப்பட்டது. இவர்கள் தங்களது மொத்த வரலாற்றையும் அன்பீல்டு மைதானத்தில் செலவிட்டுள்ளனர். இது அவர்களின் உருவாக்கத்தின் போது அவர்கள் ஆக்கிரமித்த மைதானம் ஆகும்; முன்னதாக அது எவர்டன் அணியின் தாயகமாய் இருந்தது. இங்கிலீஷ் கால்பந்தில் 1962 முதல் லிவர்பூல் தொடர்ந்து தலைமை இடங்களில் இருந்து வருகிறது. பில் ஷேங்க்லி, பாப் பைஸ்லி, ஜோ ஃபேகன், கென்னி டால்க்லிஷ் (இவர் இந்த கிளப்புக்காக விளையாடவும் செய்தார். கொஞ்ச காலத்திற்கு வீரர் மற்றும் மேலாளராய் இருந்தார்), கெரார்ட் ஹவ்லியர் மற்றும் அவர்களது நடப்பு மேலாளரான ரபேல் பெனிடெஸ் ஆகியோர் இதன் மேலாளர்களாய் இருந்து வந்திருக்கின்றனர். பில்லி லிடெல், இயன் செயிண்ட் ஜான், ரோஜர் ஹண்ட், ரோன் யீட்ஸ், எம்லின் ஹுக்ஸ், கெவின் கீகன், இயன் ரஷ், கிரீமி சௌனஸ், ராபி ஃபவுலர் மற்றும் ஸ்டீவன் கெரார்டு ஆகியோர் பிரபல லிவர்பூல் வீரர்களில் சிலர். ஆயினும், இந்த கிளப்புக்கு ஒரு துயர சம்பவத்துடனும் தொடர்பு இருக்கிறது; 1985 ஆம் ஆண்டில் பெல்ஜியம் நாட்டின் ப்ருசெல்ஸ் நகரில் ஹெய்ஸெல் மைதானத்தில் நடந்த ஐரோப்பிய கோப்பை இறுதிப் போட்டியின் போது மேல்தளங்களில் நடந்த கலவரத்தால் 39 பார்வையாளர்கள் மரணமடைந்தனர் (ஏறக்குறைய இவர்களில் எல்லோரும் ஜுவெண்டஸ் ஆதரவாளர்கள்), இதனையடுத்து அனைத்து இங்கிலீஷ் கிளப்களும் அடுத்த ஐந்து ஆண்டுகளுக்கு ஐரோப்பிய போட்டிகளில் பங்கெடுக்க முடியாதபடி தடைசெய்யப்பட்டது (எல்லா பிற இங்கிலீஷ் கிளப்களுக்கும் மறு அனுமதி கிட்டிய பின்னரும் லிவர்பூல் ஒரு வருடம் கூடுதலாய் தண்டனை பெற்றது). நான்கு வருடங்கள் கழித்து, 94 லிவர்பூல் ரசிகர்கள் (இறுதியில் இந்த எண்ணிக்கை 96 ஆனது) ஷெஃபீல்டில் ஹில்ஸ்பரோ மைதானத்தில் நடந்த FA கோப்பை அரையிறுதிப் போட்டியில் நெரிசலில் நசுங்கி மரணமுற்றனர். இதனை விசாரிக்க நியமிக்கப்பட்ட டெய்லர் அறிக்கையின் படி அனைத்து டாப் டிவிஷன் மைதானங்களிலும் நிற்கும் வசதியானது 1990களின் மத்திய காலம் வரை தடை செய்யப்பட்டது.\n\nலிவர்பூலின் இரண்டு தொழில்முறை கால்பந்து கிளப்களில் எவர்டன் தான் மூத்ததாகும். 1878 ஆம் ஆண்டில் அந்த அணி நிறுவப்பட்டது. 1892 ஆம் ஆண்டில் அன்பீல்டு மைதானத்தில் இருந்து அவர்கள் இடம்பெயர்ந்தது முதல் அவர்கள் குடிசன் பார்க்கில் விளையாடி வந்துள்ளனர். அதன்பின் அன்பீல்டு மைதானம் புதிய லிவர்பூல் கிளப்பால் எடுத்துக் கொள்ளப்பட்டது. எவர்டன் அணியினர் ஒன்பது முறை லீக் சாம்பியன்களாகி உள்ளனர். ஐந்து முறைகள் FA கோப்பை வென்றுள்ளனர். ஒருமுறை ஐரோப்பிய கோப்பை வெற்றியாளர்கள் கோப்பையையும் கைப்பற்றியுள்ளனர். ஹாரி கேடரிக் மற்றும் ஹோவார்டு கெண்டால் ஆகியோர் அவர்களின் மிகவும் வெற்றிகரமான மேலாளர்களாய் இருந்துள்ளனர். பல உயர் புகழ் வீரர்கள் எவர்டன் அணியில் விளையாடியுள்ளனர். டிக்ஸி டீன் (இவர் ஒற்றை லீக் சீசனில் 60 கோல்கள் போட்டு சாதனை செய்தவர்), டாமி லாடன், ப்ரையன் லபோன், ரே வில்சன், ஆலன் பால் (இவர்கள் இருவருமே 1966 ஆம் ஆண்டில் இங்கிலாந்தின் உலகக் கோப்பை வென்ற அணியில் இடம்பெற்றவர்கள்), நெவிலி சவுதால், ஆண்டி கிரே, கேரி லைன்கெர், ஆண்ட்ரெ கான்செல்ஸ்கிஸ், டேவ் வாட்சன் மற்றும் வேய்ன் ரூனி ஆகியோர் இவ்வீரர்களில் அடங்குவர்.\n\n21 ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கம் முதல், லிவர்பூலின் இரண்டு கிளப்களுமே புதிய மைதானங்களுக்கு இடம்பெயர்வதை சிந்தித்து வருகின்றன. ஸ்டான்லி பார்க் பக்கத்திலிருக்கும் ஒரு புதிய மைதானத்திற்கு இடம்பெயர்வது குறித்து சில வருடங்களாகவே லிவர்பூல் சிந்தித்து வருகிறது. எவர்டன் அணி இப்போது கிர்க்பியில் உள்ள ஒரு புதிய மைதானத்திற்கு இடம்பெயர்வது குறித்த சாத்தியக் கூறுகளை ஆராய்ந்து வருகிறது. முன்னதாக கிங்’ஸ் துறை பகுதிக்கு இடம்பெயர்வதற்கு போடப்பட்ட திட்டம் நிதிச் சிக்கல்கள் காரணமாய் சாத்தியம் இல்லாமல் போனது.\n\nதொழில்முறை கூடைப்பந்து விளையாட்டில் எவர்டன் டைகர்ஸ் அணி உயர்மட்ட பிரிட்டிஷ் கூடைப்பந்து லீகில் 2007 ஆம் ஆண்டில் சேர்க்கப்பட்டதை அடுத்து இந்த ஆட்டமும் நகரில் விளையாடப்படுகிறது. இந்த கிளப் எவர்டன் கால்பந்து கிளப் உடன் தொடர்புபட்டதாகும். இது ஒவ்வொரு ஆண்டும் 1,500 இளைஞர்களுக்கு பயனளித்து வரும் \"டாக்ஸ்டெத் டைகர்ஸ்\" இளைஞர் வளர்ச்சி திட்டத்தின் ஒரு பகுதியாக உள்ளது. 2007-08 சீசனுக்காக பிரிட்டனின் தலைமை லீகில் டைகர்ஸ் விளையாடத் துவங்க இருக்கிறது. விளையாட்டில் அவர்களின் தொழில்முறை எதிரிகளான செஸ்டர் ஜெட்ஸ் அணி 18 மைல்கள் தூரம் தள்ளி செஸ்டரை மையமாகக் கொண்டு அமைந்துள்ளது.\n\nஅவ்வப்போது கவுண்டி கிரிக்கெட் போட்டிகள் லிவர்பூலில் நடப்பதுண்டு, லங்காஷயர் கவுண்டி கிரிக்கெட் கிளப் பொதுவாக ஒவ்வொரு ஆண்டும் எய்க்பர்த்தில் உள்ள லிவர்பூல் கிரிக்கெட் கிளப்பில் ஒரு ஆட்டத்தில் விளையாடும்.\n\nலிவர்பூலின் வடக்கில் அடுத்த பரோவான ஸெஃப்டனில் எய்ண்ட்ரீ ரேஸ்கோர்ஸ் ஓட்டப்பந்தய மைதானத்தில் கிராண்ட் நேஷனல் என்னும் பிரபல பந்தய ஓட்டம் உண்டு. சர்வதேச குதிரை ஓட்டப் பந்தய வருடாந்திர நிகழ்வுகளில் மிகவும் பிரபலமான இந்த பந்தயம் ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஏப்ரல் மாதத்தில் நடக்கும். எய்ண்ட்ரீயில் குதிரைப் பந்தயம் தவிர, மோட்டார் பந்தயமும் நடைபெறுவதுண்டு. 1950கள் மற்றும் 1960களில் பிரிட்டிஷ் கிராண்ட் பிரிக்ஸ் இங்கு நடந்திருக்கின்றது.\n\nலிவர்பூல் ஹேரியர்ஸ் இங்கிருக்கும் ஐந்து தடகள விளையாட்டு கிளப்களில் ஒன்றாகும். இவர்கள் வேவர்ட்ரீ அத்லெடிக்ஸ் செண்டரில் சந்திக்கின்றனர். லிவர்பூலுக்கு ஒரு நெடிய குத்துச் சண்டை வரலாறும் உண்டு. ஜான் காண்டெ, ஆலன் ருட்கின் மற்றும் பால் ஹாட்கின்ஸன் ஆகியோரை உருவாக்கியிருக்கிறது. அத்துடன் உயர் நிலை அமெச்சூர் குத்துச்சண்டை போட்டி நிகழ்ச்சிகளையும் நடத்தியிருக்கின்றது. பார்க் ரோடு ஜிம்னாஸ்டிக்ஸ் மையம் உயர் நிலை பயிற்சியை வழங்குகிறது. லிவர்பூல் நகர நீச்சல் கிளப் கடந்த 11 ஆண்டுகளில் 8 முறைகள் நேஷனல் ஸ்பீடோ லீக் சாம்பியன்களாய் இருந்திருக்கின்றது. வேவர்ட்ரீ டென்னிஸ் மையத்தில் செயல்படும் லிவர்பூல் டென்னிஸ் வளர்ச்சி திட்டம் இங்கிலாந்தின் மிகப் பெரிய திட்டங்களில் ஒன்றாகும். ரெட் ட்ரையாங்கிள் கராத்தே கிளப்பின் தாயகமாகவும் லிவர்பூல் உள்ளது. சண்டர்லேண்டில் நடந்த உலக ஷோடோகான் சாம்பியன்சிப்பை வென்ற 1990 குழுவினரில் பலரைத் தந்த பெருமை இந்த கிளப்புக்கு உண்டு. சென்ஸெய் கெய்னோஸுகே எனோடா, சென்ஸெய் ஃபிராங்க் ப்ரெனன், சென்ஸெய் ஒம்ரி வெய்ஸ், சென்ஸெய் டெகெல் கெரெர், சென்ஸெய் ஆண்டி ஷெரி மற்றும் சென்ஸெய் டெரி ஓ’நீல் (இவர் பல்வேறு நடிப்பு பாத்திரங்களிலும் புகழ் பெற்றவர்) ஆகியோர் புகழ்பெற்றவர்களில் அடங்குவர்.\n\nரக்பி லீக் மாநகருக்குள்ளாக அமெச்சூர் மற்றும் மாணவர் மட்டத்தில் விளையாடப்படுகிறது; கடைசியாய் நகரின் பெயரைத் தொழில்முறையாய் தாங்கியிருந்த அணி லிவர்பூல் சிட்டி அணி ஆகும். இது 1960களில் மூடப்பட்டு விட்டது. ரக்பி யூனியன் பிரபலமாகாதது என்றாலும் ஒரு நெடிய வரலாற்றினைக் கொண்டிருக்கிறது. 1857 ஆம் ஆண்டில் உருவாக்கப்பட்ட லிவர்பூல் கால்பந்து கிளப் உலகின் மிகப் பழைய ரக்பி அணியாகும். இந்த அணியினர் 1986 ஆம் ஆண்டில் செயிண்ட் ஹெலன் RUFC உடன் இணைந்து லிவர்பூல் செயிண்ட் ஹெலன்ஸ் அணியை உருவாக்கினர். ஸெஃப்டானில் வாட்டர்லூ ரக்பி கிளப் ப்ளண்டர்லாண்ட்ஸில் அமைந்துள்ளது. 1882 ஆம் ஆண்டில் ஸ்தாபிக்கப்பட்ட இந்த கிளப் தேசிய டிவிஷன் இரண்டில் விளையாடுகிறது.\n\nபாரம்பரிய விளையாட்டான பிரிட்டிஷ் பேஸ்பால் விளையாட்டை இன்னும் தொடர்ந்து நடத்தி வரும் மூன்று நகரங்களில் லிவர்பூலும் ஒன்றாகும். வருடந்தோறும் நடக்கும் இங்கிலாந்து-வேல்ஸ் இடையிலான சர்வதேச போட்டி இரண்டு ஆண்டுகளுக்கு ஒருமுறை கார்டிஃப் மற்றும் நியூபோர்ட் உடன் இடம் மாற்றிக் கொண்டு இங்கு நடத்தப்படுகிறது. லிவர்பூல் ட்ரோஜான்ஸ் இங்கிலாந்தில் இன்னும் இருக்கும் மிகப் பழமையான பேஸ்பால் கிளப் ஆகும்.\n\nஅருகில் இருக்கும் வைரல் வளைகுடா பகுதி நகரமான ஹோய்லேக்கில் அமைந்துள்ள ராயல் லிவர்பூல் கோல்ஃப் கிளப் தி ஓபன் சாம்பியன்சிப் போட்டிகளை பல சந்தர்ப்பங்களில் நடத்தியிருக்கிறது. சமீபத்தில் இந்த போட்டிகள் 2008 ஆம் ஆண்டில் நடத்தப்பட்டன. இது வாக்கர் கோப்பையையும் நடத்தியிருக்கிறது.\n\nSection::::விளையாட்டு மைதானங்கள்.\n1892 ஆம் ஆண்டில் ஆன்ஃபீல்டில் மைதான நிலஉரிமையாளருடன் ஏற்பட்ட தகராறையடுத்து எவர்டன் அணியினர் வெளியேறியது முதல் இந்த மைதானத்தில் லிவர்பூல் உருவாக்கப்பட்டு விளையாடி வந்துள்ளது. 116 ஆண்டுகளுக்குப் பிறகும் லிவர்பூல் அணியினர் இங்கு விளையாடிக் கொண்டிருக்கின்றனர். ஆயினும் இந்த மைதானம் 1970கள் தொடங்கி முழுமையாக மறுகட்டுமானம் செய்யப்பட்டுள்ளது. 1992க்கு முன்பிருந்ததில் பிரதான இருக்கையிடம் மட்டும் தான் மாறாமல் இருக்கிறது. ஸ்பியான் கோப் (1994/1996 ஆம் ஆண்டில் அனைத்து-இருக்கை இருக்கையிடமாக மறுகட்டுமானம் செய்யப்பட்டது) தான் மைதானத்தின் மிகப் பிரபலமுற்ற பகுதியாய் இருந்தது. இதன் கூரைப்பகுதிகளில் நிரம்பியிருக்கும் ஏராளமான ரசிகர்கள் பாட்டும் கொண்டாட்டமுமாய் இருப்பது உலகெங்கும் இப்பகுதிக்கு ஒரு முன்மாதிரி அந்தஸ்தை வழங்கியிருந்தது. 45,000 பார்வையாளர்கள் வசதியாய் அமரும் திறன் கொண்ட ஆன்ஃபீல்டு மைதானம் 4 நட்சத்திர UEFA எலைட் மைதானமாய் வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. சிறிய மற்றும் பழைய கட்டிடங்கள் நிரம்பியதொரு பகுதியில் இது ஒரு தனித்துவம் வாய்ந்த அடையாளச்சின்னமாகும். தி அகாதமி என்கிற பெயரில் இளைஞர்களுக்கான பல மில்லியன் டாலர் பயிற்சி வசதியையும் லிவர்பூல் கிளப் கொண்டுள்ளது.\n\n1892 ஆம் ஆண்டில் அன்ஃபீல்டை விட்டு பிரிந்த பின், எவர்டன் அணி ஸ்டான்லி பார்க்கிற்கு எதிர்ப் பக்கத்தில் இருக்கும் குடிஸன் பார்க்கிற்கு சென்றது. குடிஸன் பார்க் தான் இங்கிலாந்தில் கட்டப்பட்ட முதலாவது பெரிய கால்பந்து மைதானம் ஆகும். மோலினக்ஸ் (வூல்வ்ஸ்’ மைதானம்) மூன்று வருடங்களுக்கு முன்னரே திறந்திருந்தாலும் சரியாய் மேம்படுத்தப்படாமல் இருந்தது. நியூ கேஸில், செயிண்ட் ஜேம்ஸ்’ பூங்கா ஒரு வயலைப் போல மேம்படுத்தப்படாமல் இருந்தது. ஸ்காட்லாந்தில் மட்டும் நன்கு மேம்பட்ட மைதானங்கள் இருந்தன. ரேஞ்சர்ஸ் 1887 ஆம் ஆண்டில் ஐப்ராக்ஸை துவக்கியது. அதே சமயத்தில் செல்டிக் பார்க் குடிஸன்பார்க் என அதிகாரப்பூர்வமாய் திறந்து வைக்கப்பட்டது. மெரெ கிரீனில் எவர்டன் குழு ஒரு அற்புதமான உருமாற்றத்தைக் கண்டது. தரையை சமப்படுத்துவதற்கும் மூன்று பக்கங்களில் ஸ்டாண்டுகளை நிறுத்துவதற்கும் 3000 பவுண்டுகள் செலவிட்டது. சதுர யார்டுக்கு 4½d என்கிற விகிதத்தில் திரு.பார்டன் 552 பவுண்டுகளுக்கு இந்த மைதானத்தை தயாரித்தார். வால்டனின் கெல்லி பிரதர்ஸ் 4,000 பேர் அமரக் கூடிய இரண்டு கூரையற்ற இருக்கையிடங்களையும், 3,000 இருக்கை கொண்ட கூரையுள்ள இருக்கையிடம் ஒன்றையும் கட்டியது. இதற்கு 1,460 பவுண்டுகள் செலவானது.\n\nஅம்மைதானம் உடனடியாக குடிஸன் பார்க் என பெயர்மாற்றப்பட்டு பெருமிதத்துடன் 1892 ஆகஸ்டு 24 அன்று திறக்கப்பட்டது. ஆனால் அங்கிருந்த 12,000 பார்வையாளர்கள் கொண்ட கூட்டம் ஒரு சுருக்கமான தடகள சந்திப்பைத் தான் காண முடிந்ததே தவிர ஒரு கால்பந்து போட்டியைக் காண முடியவில்லை. அதனைத் தொடர்ந்து இசை தெரிவுகள் இசைப்பும் பட்டாசுகள் கொளுத்துவதும் வான வேடிக்கைகளும் நிகழ்த்தப்பட்டன. அங்கு எவர்டனின் முதல் ஆட்டம் 1892 ஆம் ஆண்டில் செப்டம்பர் 2 அன்று நடந்தது. அதில் அவர்கள் போல்டான் அணியை 4-2 வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றனர். இப்போது இந்த மைதானத்தில் 40,000 பேர் அமர்ந்து பார்வையிட முடியும். ஆனால் கடைசியாய் விரிவாக்கம் 1994 ஆம் ஆண்டில் நிகழ்ந்ததாகும். அப்போது ஏற்படுத்தப்பட்ட ஒரு புதிய கோல்-முனை இருக்கையிடம் தான் மைதானத்திற்கு அனைத்து இருக்கை திறனை அளித்துள்ளது. பிரதான இருக்கையிடம் 1970களில் அமைக்கப்பட்டதாகும். மற்ற இரண்டு இருக்கையிடங்களும் இரண்டாம் உலகப் போருக்கு முந்தைய கட்டுமானங்களில் புதுப்பிப்பு செய்யப்பட்டதாகும்.\n\nஇப்போது இரண்டு மைதானங்களையும் இடித்து விடுவதற்கும் இந்த அணிகள் வேறு மைதானங்களுக்கு இடம்பெயர்வதற்கும் திட்டங்கள் தீட்டப்படுகின்றன. லிவர்பூல் அணி 2000வது ஆண்டு முதலே ஸ்டான்லி பார்க்கில் இருக்கும் ஒரு புதிய மைதானத்திற்கு நகர்வதை சிந்தித்து வருகிறது; ஏழுவருட வேலைகள் துவங்கி விட்டன. 60,000 இருக்கைகள் கொண்ட மைதானம் 2010 ஆம் ஆண்டில் தயாராகும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.\n\nஎவர்டன் அணி 1996 முதலே இடம்பெயர்வதை சிந்தித்து வருகிறது. கிங்’ஸ் துறையில் 55,000 இருக்கை மைதானத்திற்கான திட்டங்களை நிதிக் காரணங்களுக்காக 2003 ஆம் ஆண்டில் கைவிட வேண்டியதானது. லிவர்பூல் மாநகராட்சி எல்லையைத் தாண்டி கிர்க்பிக்கு இடம்பெயருவது தான் சமீபத்திய திட்டமாக இருக்கிறது. இத்திட்டம் சில ரசிகர்களுக்கும் அத்துடன் உள்ளூர் சமூகத்தின் சில உறுப்பினர்களுக்கும் சர்ச்சைக்குரியதாய் இருக்கிறது. ஒரு சமயத்தில், ஸ்டான்லி பார்க்கில் உத்தேசிக்கப்பட்டுள்ள புதிய மைதானத்தில், லிவர்பூல் குழுவுடன் மைதானத்தை எவர்டன் பகிர்ந்து கொள்வது பற்றியும் நிறைய பேச்சு இருந்தது. ஆனால் அத்திட்டம் இரண்டு கிளப்களாலும் அதற்குப் பின் முன்னெடுக்கப்படவில்லை.\n\nSection::::ஊடகங்கள்.\nலிவர்பூலுக்கு வரும் ஐடிவி எல்லை ஐடிவி க்ரனடா ஆகும். கிரனடாவின் பிராந்திய செய்தி ஒளிபரப்புகள் 1980கள் மற்றும் 1990களில் ஆல்பர்ட் டாக் செய்தி மையத்தில் தயாரிக்கப்பட்டன. பிபிசியும் ஒரு புதிய செய்தியறையை ஹனோவர் ஸ்ட்ரீட்டில் 2006 ஆம் ஆண்டில் திறந்தது.\n\n1996 வரை ஐடிவியின் அன்றாட தொகுப்பு நிகழ்ச்சியான திஸ் மார்னிங் நிகழ்ச்சி ஆல்பர்ட் டாக்கில் உள்ள படமனையில் இருந்து ஒளிபரப்பானது பிரபலமாய் இருந்தது. அதன்பின் அத்தயாரிப்பு லண்டனுக்கு நகர்த்தப்பட்டது. கிரனடா கொஞ்ச காலம் நடத்திய பொருள்விற்பனைத் தொலைக்காட்சியான ”ஷாப்!” சானலும் லிவர்பூலில் தான் நிகழ்ச்சி தயாரிப்புகளை செய்தது. 2002 ஆம் ஆண்டில் இது துண்டிக்கப்பட்டது.\n\nமுன்னர் மெர்ஸெ டெலிவிஷன் என்று அழைக்கப்பட்ட லைம் பிக்சர்ஸ் என்னும் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சி தயாரிப்பு நிறுவனத்தின் தாயகமாய் லிவர்பூல் இருந்தது. \"ப்ரூக்சைட்\" மற்றும் \"க்ரேஞ்ச் ஹில்\" ஆகிய தொடர்களை இந்நிறுவனமே தயாரித்தது. இப்போது ஹோலியோக்ஸ் என்னும் நாடகத் தொடரையும் இந்நிறுவனம் தயாரிக்கிறது. அனைத்து மூன்று தொடர்களுமே, அல்லது அவற்றின் பெரும்பகுதி, லிவர்பூலின் சைல்ட்வால் பகுதியில் படம்பிடிக்கப்பட்டவையே.\n\nநகரில் காலையில் டெய்லி போஸ்ட் மற்றும் மாலையில் எகோ ஆகிய இரண்டு தினசரி செய்தித்தாள்கள் வருகின்றன. இரண்டுமே ட்ரினிடி மிரர் குழுமத்தால் வெளியிடப்படுபவையே. குறிப்பாக, தி டெய்லி போஸ்ட் வடக்கு வேல்ஸ் உள்ளிட்ட ஒரு பரந்த பகுதிக்கு சேவை செய்கிறது. இங்கிலாந்தின் முதல் இணையத்திற்கு மட்டுமான வாராந்திர செய்தித்தாளான சவுத்போர்ட் ரிப்போர்ட்டர் (சவுத்போர்ட் & மெர்ஸெ ரிப்போர்ட்டர்) இந்நகர் செய்திகளைத் தாங்கி வரும் பல பிற செய்திக் களங்களில் ஒன்றாகும்.\n\nபிபிசி ரேடியோ மெர்ஸெஸைட், ஜூஸ் எஃப்எம், கேசிஆர் எஃப்எம் மற்றும் ரேடியோ சிட்டி 96.7, சிட்டி டாக் 105.9, அத்துடன் மேஜிக் 1548 ஆகியவை இங்கிருக்கும் வானொலி நிலையங்கள் ஆகும். இண்டிமீடியா என்னும் சுதந்திரமானதொரு ஊடக அமைப்பும் லிவர்பூலுக்கு சேவையளிக்கிறது. ‘நெர்வ்’ இதழ் கலாச்சார நிகழ்வுகள் குறித்த கட்டுரைகளையும் திறனாய்வுகளையும் வெளியிடுகிறது.\n\nலிவர்பூல் திரைப்படங்களிலும் இடம்பெற்றிருக்கிறது. அவற்றில் சிலவற்றைக் காண லிவர்பூலில் படம்பிடிக்கப்பட்ட படங்களின் பட்டியலைக் காணவும். படங்களில் இந்த நகரம் லண்டன், பாரிஸ், நியூயார்க், மாஸ்கோ, டுப்ளின், வெனிஸ் மற்றும் பெர்லின் ஆகிய நகரங்களுக்கு ’டூப்’ ஆகவும் பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கிறது.\n\n2008 எம்டிவி ஐரோப்பா இசை விருதுகள் நிகழ்ச்சி லிவர்பூலில் நடந்தது.\n\n\nSection::::சர்வதேச இணைப்புகள்.\nSection::::இரட்டை நகரங்கள்.\nலிவர்பூல் பின்வரும் நகரங்களுடன் இரட்டையாக்கப்படுகின்றது:\n\n! style=\"background:#006\" height=\"17\" width=\"120\"|நாடு\n! style=\"background:#003\" |\n! style=\"background:#003\" width=\"100\"| இடம்\n! style=\"background:#006\" |\n! style=\"background:#006\" width=\"130\"| கவுண்டி / மாவட்டம் / பிராந்தியம் / மாநிலம்\n! style=\"background:#006\" width=\"40\" | தேதி\nஜெர்மனி\nஅயர்லாந்து குடியரசு\nசீனா\nஷாங்காய் \n\nSection::::பிற தொடர்புகள்.\nபின்வரும் நகரங்களுடனும் லிவர்பூல் தொடர்பு கொண்டுள்ளது:\n\n\n\n\n"}
{"id": "74644", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74644", "title": "எக்ஸ் சாளர அமைப்பு", "text": "எக்ஸ் சாளர அமைப்பு\n\nஎக்ஸ் விண்டோ சிஸ்டம் என்னும் எக்ஸ் சாளர அமைப்பு (பொதுவாக எக்ஸ் அல்லது எக்ஸ்11 எனப்படுவது) வலையமைப்பு செய்யப்பட்ட கணிப்பொறிகளுக்கு வரைவியல் பயனர் இடைமுகம் (ஜியுஐ) வழங்கும் கணிப்பொறி மென்பொருள் அமைப்பு மற்றும் வலையமைப்பு வரைமுறையாகும். இது கணிப்பொறிக் காட்சிகளில் சாளரங்களை வழங்குவதோடு சாவிப்பலகை மற்றும் சுட்டிக்காட்டும் சாதனம் ஆகியவற்றின் கட்டுப்படுத்துவதான செயல்களையும் மேலாண்மை செய்கிறது. இது, தனது நிலையான பகிர்மானத்தில், எளிமையானதாக இருந்தபோதிலும் ஒரு முழுமையான, காட்சி மற்றும் மனித இடைமுகத் தீர்வாக உள்ளது. இது பெரும்பாலான, யூனிக்ஸ் போன்ற, இயக்க அமைப்புகள் மற்றும் சுயவிஎம்எஸ்களில் வரைவியல் பயனர் இடைமுகங்களை உருவாக்குவதற்குத் தேவையான வரைமுறை அடுக்கு மற்றும் நிலையான கருவித்தொகுப்பு ஆகியவற்றை வழங்குகிறது. மேலும், இவை பலவிதமான மற்ற தற்காலத்தில் பொதுவான நோக்கம் கொண்டுள்ள பல இயக்க அமைப்புகளுக்கும் கொண்டு செல்லப்படுகிறது.\n\nதிரையில் சாளரங்களை வரைவது மற்றும் நகர்த்துவது மற்றும் சுண்டெலி மற்றும் சாவிப்பலகையுடன் செயல்புரிவது போன்ற ஜியுஐ சூழலை உருவாக்க அடிப்படை வரைச்சட்டம் அல்லது தொடக்கநிலைகள் ஆகியவற்றை எக்ஸ் வழங்குகிறது. பயனர் இடைமுகத்தை எக்ஸ் கட்டுப்படுத்துவதில்லை - தனிப்பட்ட நுகர்வி நிரல்கள் இதைக் கையாளுகின்றன.\nஇந்த அடிப்படையில், எக்ஸ்-அடிப்படையிலான சூழல்களின் காட்சி வகைகள் பெருமளவில் வேறுபடுகின்றன. பல்வேறு நிரல்கள் முற்றிலும் மாறுபட்ட இடைமுகங்களை வழங்கலாம். இயக்க அமைப்பு கருவியின் மேலே எக்ஸ் ஒரு (பயன்பாடு) பிரித்தெடுக்கப்பட்ட கூடுதல் அடுக்காக உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nமுந்தைய காட்சி வரைமுறைகள் போல் அல்லாது, ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட அல்லது இணைக்கப்பட்ட காட்சி சாதனங்களை காட்டிலும் வலையமைப்பு இணைப்புகளில் பயன்படுத்தப்படுவதற்காக தனிச் சிறப்பான முறையில் எக்ஸ் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. எக்ஸ் வலையமைப்பு புலப்பாட்டை முதன்மைப்படுத்திக் காட்டுகிறது: பயன்பாட்டு நிரல் (\"நுகர்வி\" பயன்பாடு) செயல்படும் கணிப்பொறியிலிருந்து பயனரின் உள்ளமை கணிப்பொறி வேறுபடலாம் (:Category:X servers|காட்சி \"சேவையகம்\" )\n\n1984ஆம் வருடம் எம்ஐடியில் எக்ஸ் உருவானது. தற்போதைய வரைமுறைப் பதிப்பான எக்ஸ்11, 1987ஆம் வருடம் செப்டம்பர் மாதம் உருவானது. எம்ஐடி உரிமம் மற்றும் அதே போன்ற அனுமதியளிக்கும் உரிமங்களின் கீழ் இலவசமாகவும் சுய மூல மென்பொருளாகவும் கிடைக்கப்பெறும் தற்போதைய குறிப்பு நிறைவேற்றமான எக்ஸ்.ஓஆர்ஜி சேவையகத்துடன் \nஎக்ஸ்.ஓஆர்ஜி நிறுவனம் எக்ஸ் செயல்திட்டத்தை வழிநடத்துகிறது.\n\nSection::::வடிவமைப்பு.\nஎக்ஸ், நுகர்வி-சேவையக மாதிரியைப் பயன்படுத்துகிறது. ஒரு \"எக்ஸ் சேவையகம்\" பல்வேறு \"நுகர்வி\" நிரல்களுடன் தொடர்பு கொள்கிறது. சேவையகம் வரைவியல் வெளியீட்டிற்கான (சாளரம்) வேண்டுகோளை ஏற்றுக்கொண்டு பயனர் உள்ளீட்டை (சாவிப்பலகை, சுண்டெலி அல்லது தொடு திரையிலிருந்து) திரும்ப அனுப்புகிறது. சேவையகம் கீழ்க்காணும் செயல்களைப் புரியலாம்:\n\nஇந்த நுகர்வி-சேவையகச் சொல்லியலில் – நுகர்வி பயனரின் முனையமாகவும் பயன்பாடுகள் நுகர்வியாகவும் சொல்லப்படுவது- இந்தச் சொற்கள் மாறுபட்டு தோன்றுவதால், புதிதாக எக்ஸினைப் பயன்படுத்துபவர்களை இது பெரும்பாலும் குழப்புவதாக அமைகிறது. ஆனால், இறுதிப் பயனர் அல்லாது பயன்பாட்டின் தோற்றத்தையே எக்ஸ் எடுத்துக்கொள்கிறது. பயன்பாடுகளுக்கு காட்சிகள் மற்றும் உள்ளீட்டு/வெளீயீட்டு சேவைகளை எக்ஸ் வழங்குவதால் அது சேவையகம் எனப்படுகிறது. பயன்பாடுகள் இந்த சேவைகளை உபயோகப்படுத்துவதால், அவை நுகர்வி எனப்படுகின்றன.\n\nசேவையகத்திற்கும் நுகர்விக்கும் இடையே உள்ள தொடர்பு வரைமுறை, வலையமைப்பை வெளிப்படையாக இயக்குகிறது. நுகர்வியும் சேவையகமும் ஒரே கணிப் பொறியிலோ அல்லது வெவ்வேறு கணிப்பொறிகளிலோ, அநேகமாக வெவ்வேறு கட்டமைப்புகள் மற்றும் இயக்க அமைப்புகளில் செயல்படலாம். ஒரு நுகர்வியும் சேவையகமும் மறைக்குறியீடு வலையமைப்பு அமைப்பை இணைப்பதன் மூலம் இணையதளத்தின் வழியாகப் பாதுகாப்பான முறையில் தொடர்பு கொள்ளலாம்.\n\nமற்ற நுகர்விகளுக்கு காட்சியக சேவைகளை வழங்குவதன் மூலம் ஒரு எக்ஸ் நுகர்வியே ஒரு எக்ஸ் சேவையகத்தை முன்மாதிரியாகக் கொண்டு செயல்படலாம்.\n\nஇது “எக்ஸ் உள்ளமைவு” என்று கூறப்படுகிறது. இது போன்ற எக்ஸ் உள்ளமைவுகளுக்கு எக்ஸ்நெஸ்ட் மற்றும் எக்ஸ்ஈஃபிர் போன்ற சுய-மூல நுகர்விகள் ஆதரவளிக்கின்றன.\n\nஒரு தொலைவு கணிப்பொறியில் எக்ஸ் நுகர்வி நிரலை உபயோகப்படுத்துவதற்கு, பயனர் கீழ்காண்பவற்றைச் செய்கிறார்:\n\nஇதன் பின்னர், தொலைவு எக்ஸ் நுகர்வியானது பயனரின் உள்ளமை எக்ஸ் சேவையகத்திற்கு இணைப்பை ஏற்படுத்துகிறது. இதன் மூலம் காட்சியகம் மற்றும் உள்ளீடு ஆகியவற்றைப் பயனருக்கு வழங்குகிறது.\n\nஇதற்கு மாறாக, உள்ளமைக் கணினி, தொலைவு கணிப்பொறியுடன் இணைப்பதான ஒரு சிறு நிரலைச் செயல்படுத்தி நுகர்விக்கான பயன்பாட்டைத் துவக்கலாம்.\n\nதொலைவு நுகர்வுகளின் நடைமுறை உதாரணங்கள் இவற்றை உள்ளடக்கியுள்ளன:\n\nSection::::கோட்பாடுகள்.\n1984வது வருடம், பாப் ஸ்கீஃப்லர் மற்றும் ஜிம் கெட்டிஸ் ஆகியோர் எக்ஸின் ஆரம்பகாலக் கோட்பாடுகளை அமைத்தனர்.\n\n\n\" \"உலகின் தேவைகள் அனைத்தையும் பூர்த்தி செய்யவேண்டாம். அதற்குப் பதிலாக, உயரிய மற்றும் பொருத்தமான படிவத்தில் கூடுதலான தேவைகள் பூர்த்தி செய்யப்பட உதவும் வண்ணம் அமைப்பை விரிவாக்கம் செய்யவும்.\" \n\nஎக்ஸ்11ஐ வடிவமைக்கும்போது முதல் கோட்பாடு இவ்வாறு மாற்றியமைக்கப்பட்டது: \"\"மெய்ப் பயன்பாட்டிற்கு அவசியம் தேவைப்படும் என்று நீங்கள் அறிந்தால் ஒழிய, புதிய செயல்பாடுகளைச் சேர்க்க வேண்டாம்\"\"\n\nஎக்ஸ், பெரும்பாலும், இந்த கோட்பாடுகளைக் கடைப்பிடித்தே வந்துள்ளது. 1987ஆம் ஆண்டின் மூல நெறிமுறைக்கு ஒத்து இருப்பினும், இந்த நிறைவேற்றத்தை விரிவுபடுத்தி முன்னேற்றும் நோக்கத்திலேயே மாதிரி நிறைவேற்றம் உருவாக்கப்பட்டது.\n\nSection::::பயனர் இடைமுகங்கள்.\nஎக்ஸ் என்பது முதன்மையாக நெறிமுறை மற்றும் வரைவியல் தொடக்கநிலை விளக்கமாகும். மேலும் இது பொத்தான், பட்டியல், அல்லது சாளரத் தலைப்பு பட்டை வகைகள் போன்ற பயன்பாட்டு பயனர் இடைமுக வடிவமைப்பிற்கு எந்த ஒரு வரையறையையும் கொள்ளாத முன்கருதலோடு திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.\n\nஇதற்கு பதிலாக, சாளர நிர்வாகிகள், ஜியுஐ (வரைவியல் பயனர் இடைமுகம்) நிரல்பலகை கருவித் தொகுப்புகள் மற்றும் மேசைத்தள சூழல்கள், அல்லது பயன்பாட்டு-தனிச்சிறப்பு வரைவியல் பயனர் இடைமுகங்கள் போன்ற பயன்பாட்டு மென்பொருட்கள் இவற்றினை வரையறுத்து அவற்றின் மீதான விபரங்களையும் வழங்குகின்றன. இதன் விளைவாக, எக்ஸ் இடைமுகத்திற்கு எந்த ஒரு \"உருமாதிரி\" யும் இல்லை; மேலும், பயனர்களிடையே பல மேசைத்தள சூழல்கள் பிரபலமாக உள்ளன.\n\nபயன்பாட்டுச் சாளாரங்களின் தகுதியையும் தோற்றத்தையும் ஒரு சாளர நிர்வாகி கட்டுப்படுத்துகிறது. இதன் விளைவாக, இடைமுகங்கள் மைக்ரோசாஃப்ட் விண்டோஸ் அல்லது மேகிண்டோஷ் போன்று இருக்கலாம் (உதாரணத்திற்கு ஜிஎன்ஓஎம்இ-ல் உள்ள மெடாசிட்டி, கேடிஇ-ல் உள்ள கேவின் அல்லது எக்ஸ்எஃப்சிஇ-ல் உள்ள எக்ஸ்எஃப்டபிள்யுஎம்) அல்லது காம்பிஜ் (கணிப்பொறி திரையில் சட்டங்கள் ஒன்றன் மேல் ஒன்று விழாமல் தடுக்கும் டபிள்யுஎம்ஐஐ அல்லது ராட்பாய்சன் போன்ற தளம் பாவும் சாளர நிர்வாகி) அல்லது வெவ்வேறு முக்கியமான கட்டுப்பாடுகளைக் கொண்டிருக்கலாம். சாளர நிரவாகிகள் சிக்கலான மற்றும் அதிநவீனமான நுணுக்கமான விவரங்களிலிருந்து (உதாரணத்திற்கு எக்ஸுடன் கொடுக்கப்படும் அடிப்படை சாளர நிர்வாகியான டிடபிள்யுஎம் அல்லது மிக எளிதான சாளர நிர்வாகியான ஈவிஐஎல்டபிள்யுஎம்) அறிவை புகட்டும் விரிவான மேசைத்தள சூழல்கள் வரை பரந்து விரிந்துள்ளன.\n\nபல பயனர்கள் எக்ஸை மேசைத்தள சூழலில் பயன்படுத்துகின்றனர். இதைத் தவிரவும், ஒரே மாதிரியான பயனர் இடைமுகத்தை உபயோகிக்கும் பல்வேறு வகையான பயன்பாடுகளைக் கொண்டுள்ள சாளர நிர்வாகியையும் உபயோகிக்கின்றனர். ஜிஎன்ஒஎம்இ, கேடிஇ மற்றும் எக்ஸ்எஃப்சிஇ ஆகியவை மிகவும் பிரபலமான மேசைத்தளச் சூழல்கள். தரநிலைப்படுத்தப்பட்ட யூனிக்ஸ் சூழல் பொதுவான மேசைத்தளச் சூழல் ஆகும் (சிடிஇ). ஃப்ரீடெஸ்க்டாப்.ஓஆர்ஜி என்னும் ஒரு முயற்சி சார்ந்த வலைத்தளம், போட்டிக்குறிய ஒரு எக்ஸ் மேசைத்தளத்திற்குத் தேவையான அனைத்துக் கருவிகள் மற்றும் மேசைத்தளங்கள் ஆகியவற்றிற்கு இடையிலான ஊடாட்டு செயற்பாட்டினைப் பூர்த்தி செய்வதாக உள்ளது.\n\nவரைவியல் மேசைத்தளங்களுடன் சாவிப்பலகை மற்றும் சுண்டெலியின் பரிமாற்றத்திற்கு எக்ஸ் பொறுப்பாவதால், சில சாவிப்பலகை குறுக்குவழிகள் எக்ஸுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளன. கண்ட்ரோல்-ஆல்ட்-பேக்ஸ்பேஸ் தற்போது செயல்பாட்டில் இருக்கும் எக்ஸ் தொடரை முடிவுக்கு கொண்டுவருகிறது. ஆனால் கண்ட்ரோல்-ஆல்ட் செயல் சாவியுடன் (ஃபங்க்ஷன் சாவி) இணைந்து அதனுடன் இணைக்கப்பட்ட தோற்றநிலையான் முனையத்திற்கு நிலைமாற்றுகிறது. இருப்பினும், எக்ஸ் சேவையக நடைமுறைப்படுத்துதலை வடிவமைப்பதற்காக கொடுக்கப்பட்டுள்ள நடைமுறை விபரமான இது எல்லாவற்றிற்கும் பொருந்துவது அல்ல. உதாரணமாக, விண்டோஸ் மற்றும் மாகிண்டோஷிற்கான எக்ஸ் சேவையக செயலாக்கங்கள் இந்த சாவிப்பலகை குறுக்குவழிகளை வழங்குவதில்லை.\n\nSection::::செயலாக்கங்கள்.\nஎக்ஸ்.ஓஆர்ஜி செயலாக்கமானது, எக்ஸின் அடிப்படை செயலாக்கமாகப் பயன்படுகிறது. உரிமம் அளிக்கப்படுவது தாராளமயமாக்கப்பட்டுள்ளமையால் இலவச மற்றும் சுய மூலம் மற்றும் தனியுரிமை போன்ற பல்வேறு மாறுபாடுகள் தோன்றியுள்ளன. வர்த்தக ரீதியான யூனிக்ஸ் விற்பனையாளர்கள் சுய மூல செயலாக்கத்தைப் பராமரித்துப் பொதுவாக அவற்றைத் தனிப்பயனாக்கி, அவற்றுடன் தனியுரிமை நீட்டிப்புக்களையும் சேர்த்து அவர்களுடைய வன்பொருளுக்கு அதை பொருந்துமாறு அமைக்கின்றனர்.\n\n2004வது வருடம் வரை, எக்ஸ்ஃப்ரீ86 இலவசமான யூனிக்ஸ் போன்ற அமைப்புகளுக்கு மிகவும் பொதுவான எக்ஸ் வேறுபாட்டை வழங்கியது. 386- இசைவுடைய தனியாள் கணிப்பொறிகளுக்கு எக்ஸின் துறையாக எக்ஸ்ஃப்ரீ86 தொடங்கப்பட்டது. 1990களின் இறுதியில், எக்ஸின் தொழில்நுட்பப் புதுமைகளின் ஒரு மிகப்பெரிய மூலமாகவும் எக்ஸின் வளர்ச்சியில் \"ஒப்புக் கொள்ளப்பட்ட\" ஒரு நிலையாகவும் இது விளங்கியது. இருப்பினும், எக்ஸ்ஃப்ரீ86யின் ஒரு கிளையான எக்ஸ்.ஓஆர்ஜி சேவையகம், 2004வது வருடத்திலிருந்து முதன்மையானதாக விளங்குகிறது.\n\nபொதுவாக, யூனிக்ஸுடன் எக்ஸை இணைப்பதே வழக்கமாக இருப்பினும், எக்ஸ் சேவையகங்கள் மற்ற வரைவியல் சூழல்களிலும் இயல்பான இருப்பினைக் கொண்டுள்ளன.\n\nஹ்யூலெட் பாக்கார்ட்டின் சுயவிஎம்எஸ் இயக்க அமைப்பானது, தனது நிலையான மேசைத்தளச் சூழலாக டெக்விண்டோஸ் எனப்படும் சிடிஇ எக்ஸின் ஒரு பதிவினை உள்ளடக்கியுள்ளது. ஆப்பிளின் மேக் ஒஎஸ்எக்ஸ்வி10.3 (பாந்தெர்) மற்றும் மேக் ஒஎஸ்எக்ஸ்வி10.4 (டைகர்) ஆகியவை எக்ஸ்ஃப்ரீ86 4.3 மற்றும் எக்ஸ்11ஆர்6.6ன் அடிப்படையான எக்ஸ்11.ஏபிபியை, சிறந்த மேக் ஒஎஸ் எக்ஸ் இணைப்புடன் உள்ளடக்கியுள்ளது. மேக் ஒஎஸ் எக்ஸ் வி10.5 என்பதில் (லெப்பர்ட்), எக்ஸ்ஃப்ரீ86க்கு பதிலாக எக்ஸ்.ஓஆர்ஜி (எக்ஸ்11ஆர்7.2 (குறிமுறையாக்க அடிஎண்) ஆப்பிள் உள்ளது. மேக் ஒஎஸ் 7, 8 மற்றும் 9 கீழ் இருக்கும் மூன்றாம் தரப்புச் சேவையகங்கள், வொய்ட் பைன் மென்பொருளின் எக்ஸோடஸ் மற்றும் ஆப்பிளின் மேக்எக்ஸ் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியுள்ளன.\n\nமைக்ரோசாஃப்ட் விண்டோஸ் எக்ஸின் உபயோகத்திற்காக அனுப்பப்படவில்லை என்றாலும் சிக்வின்/எக்ஸ், எக்ஸ்மிங் (6.9.0.31 வரை இலவசம்), மோச்சா எக்ஸ் சேவையகம் மற்றும் வியெர்ட்எக்ஸ் போன்ற இலவச மற்றும் சுய மூல மென்பொருள் மற்றும் எக்ஸ்மேனேஜர், எக்ஸீட், எம்கேஎஸ் எக்ஸ்/சேவையகம், ரிஃப்லெக்ஷன் எக்ஸ், எக்ஸ்-வின்32, மற்றும் எக்ஸ்மிங் போன்ற தனியுரிமைப் பொருட்கள் ஆகிய பல மூன்றாம் தரப்புச் செயலாக்கங்களைக் கொண்டுள்ளன.\n\nதன் சாளர அமைப்புடன் ஒரு இயக்க அமைப்பு கூடுதலாக எக்ஸை உள்ளிடுகையில், எக்ஸ் அமைப்பு ஒரு தனியான புரவலச் சாளரத்தில் தன்னுடைய சொந்த மேசைத்தளத்தைப் பயன்படுத்தலாம் அல்லது \"வேரற்று\" ச் செயல்படலாம். இதன் பொருளாவது, எக்ஸ் மேசைத் தளம் மறைந்துள்ளது மற்றும் புரவலச் சாளர சூழல் உள்ளீட்டுத் திரையிலேயே புரவல எக்ஸ் சாளரங்களின் வடிவியல் மற்றும் தோற்றத்தை நிர்வகிக்கிறது என்பதாகும்.\n\nSection::::எக்ஸ் முனையங்கள்.\nஒரு \"எக்ஸ் முனையம்\" என்பதானது, எக்ஸ் சேவையகத்தில் மட்டுமே இயங்கும் ஒரு மென் நுகர்வியாகும். ஒரே நேரத்தில் ஒரே பெரும் கணிப்பொறிச் சேவையகத்தை பல பயனர்கள் பயன்படுத்த அதிகச் செலவில்லாத முனையங்களை உருவாக்குவதன் வழியாக, ஒவ்வொரு பயனரின் எக்ஸ் முனையத்திலும் நுகர்வியாகப் பணியாற்றிப் பயன்பாட்டு நிரல்களை செயலாக்குவதற்காக இந்தக் கட்டமைப்பானது மிகவும் பெயர் பெற்று விளங்குகிறது.\n\nஇத்தகைய பயன்பாடு எம்ஐடி திட்டப்பணியின் மூல நோக்கத்துடன் இசைவு கொண்டதாக அமைந்துள்ளது.\n\nஎக்ஸ் காட்சி நிர்வாகி கட்டுப்பாடு வரைமுறையைப் பயன்படுத்தி எக்ஸ் முனையங்கள் வலையமைப்பை (உள்ளமை பரப்பல் களம்) ஆய்வு செய்கின்றன. இதைக்கொண்டு அவை நுகர்விகளாக அனுமதிக்கப்பட்ட கிடைக்கப்பெறக்கூடிய புரவலர் கணிப்பொறிகளின் பட்டியலை உருவாக்குகின்றன. நுகர்விப் புரவலர்களில் ஒன்று, ஒரு எக்ஸ் காட்சி நிர்வாகியைச் செயல்படுத்த வேண்டும்.\n\nதனிப்பயன் (வன்பொருள்) எக்ஸ் முனையங்கள் வழக்கத்தில் மிகவும் குறைந்துள்ளன. ஒரு தனியாள் கணிப்பொறி அல்லது எக்ஸ் சேவையகத்துடனான ஒரு நவீன மென் நுகர்வி அதே செயல்பாடுகளை அதே விலையிலோ அல்லது அதைவிடக் குறைந்த விலையிலோ வழங்குகிறது.\n\nSection::::எக்ஸின் குறைபாடுகளும் அதன் மீதான விமர்சனங்களும்.\n(1994) எக்ஸின் பிரச்சினைகளுக்காகவே \"யூனிக்ஸ்-வெறுப்பாளர்களின் கையேடு\" என்பதானது, ஒரு முழு அத்தியாயத்தை ஒதுக்கி வைத்துள்ளது. கஜூஸ்கா, மனேஸ் மற்றும் மெக்கார்மாக் ஆகியோரது \"எக்ஸ் ஏன் நமக்கு உகந்த சாளர அமைப்பாக இல்லை\" (1990), என்னும் புத்தகம், நெறிமுறையில் உள்ள பிரச்சினைகளை விவரிப்பதோடு, மேம்பாட்டிற்கான பரிந்துரைகளையும் அளிக்கிறது.\n\nSection::::பயனர் இடைமுக இடுவைகள்.\nஎக்ஸில் வடிவமைப்பு வழிகாட்டுதல்கள் இன்மையால், மிகவும் மாறுபட்டதான பல இடைமுகங்கள் மற்றும் இடையூடாகச் செயல்படும் வண்ணம் அமையாத பயன்பாடுகள் ஆகியவற்றின் உருவாக்கத்தில் விளைந்துள்ளது.\nநுகர்விகள் இடையூடு கொள்வதற்கான ஐசிசிசிஎம், என்னும் ஒரு வரைமுறை, அதன் கடினமான செயலாக்கத்திற்காக அறியப்பட்டுள்ளது.\nதரநிலைப்படுத்துதலுக்கான, மோடிஃப் மற்றும் சிடிஇ போன்ற இதர முயற்சிகள் ஏதும் இந்தப் பிரச்சினைகளை அகற்றவில்லை.\nஇது பயனர்கள் மற்றும் நிரவலர்களின் ஆர்வத்தைக் குறைத்துள்ளது. இப்போது பொதுவாக வரைவியல் நிரவலர்கள் ஒரு குறிப்பிட்ட மேசைத்தளச் சூழல் அல்லது ஒரு குறிப்பிட்ட நிரல் பலகை கருவிக்குக் குறியீடு அமைக்கிறார்கள். இது பயன்பாட்டின் தோற்றம் மற்றும் உணர்வு மற்றும் கருத்துப்பரிமாற்றம் ஆகியவை ஒரே சீராக இருக்கவும், ஐசிசிசிஎம்முடம் நேரடியாக தொடர்புகொள்வதைத் தவிர்க்கவும் உதவுகிறது.\n\nSection::::கணிப்பொறியை பயன்படுத்துவது சம்பந்தமான இடுவைகள்.\nஎக்ஸ் சாளர அமைப்பின் மேல் எழுப்பப்பட்ட அமைப்புகளை பயன்படுத்துவதில் பிரச்சினைகள் இருக்கலாம். இவை வலது பொத்தான் அழுத்தம், இரட்டை அழுத்தம், நடு பொத்தான் அழுத்தம், சுண்டெலியை மேல்செலுத்துதல் மற்றும் குவிமையம் பறிப்பு போன்று கணிப்பொறியின் அணுகல் பயனர்களுக்கு அதன் பயன்பாட்டினைக் கடினத்தன்மை கொண்டதாக உருவாக்குகிறது.\n\nSection::::ஒலிக்கான ஆதரவின்மை.\nஒலியைக் கையாள்வதற்கு எக்ஸ் நெறிமுறை எந்த ஒரு வசதியையும் வழங்கவில்லை. ஒலி வன்பொருள் மற்றும் ஒலி பின்னணி ஆகியவற்றிற்கான ஆதரவை வழங்கும் பொறுப்பை ஒஎஸ்எஸ் அல்லது எஎல்எஸ்எ போன்ற ஒலி துணைஅமைப்புகளிடமோ அல்லது இயக்க அமைப்பிடமோ அது விட்டுவிடுகிறது. பெரும்பாலான நிரவலர்கள், பொதுவாக உள்ளமைந்த, இயக்கஅமைப்பு-குறிப்பான ஒலி எபிஐகளையே பயன்படுத்துகின்றனர். நுகர்வி-சேவையக ஒலி அமைப்புகளின் முதல் தலைமுறையானது, ஆர்ப்ளே மற்றும் வலையமைப்பு ஒலி அமைப்பு ஆகியவற்றை உட்கொண்டுள்ளன. அண்மைய முயற்சிகள், ஈசௌண்ட் (முந்தைய ஜிஎன்ஒஎம்இ), எஆர்டிஎஸ் (முந்தைய கேடிஇ), மற்றும் பல்ஸ்ஆடியோ போன்ற சிலவற்றை உருவாக்கியுள்ளன. 2001வது வருடம், எக்ஸ்.ஓஆர்ஜி நிறுவனம் இந்தப் பிரச்சினைக்குத் தீர்வாக ஊடகப் பயன்பாட்டு சேவையகத்தின் (\"எம்எஎஸ்\" உருவாக்கத்தை அறிவித்தது. இருப்பினும், பொதுவாக, இவற்றில் எதுவுமே பிரச்சினைக்குத் தீர்வாகப் பயன்படுத்தப்படவில்லை. 2007வது வருடம் செப்டம்பர் மாதம், எக்ஸ் சேவையகத்தின் நீட்டிப்பாக மற்றொரு முயற்சியான, எக்ஸ்11 ஒலி என்பது ஹெல்ஜ் பாமெனால் அறிவிக்கப்பட்டது. இருப்பினும், காட்சி சேவையகத்தின் ஒரு பகுதியாக (அச்சக நிர்வாகம் போன்ற) ஒலி நிர்வாகம் ஏன் இருக்கவேண்டும் என்பது இன்னும் தெளிவாகவில்லை. உபண்டு அல்லது ஃபெடோரா போன்ற பல்வேறு ஜிஎன்யு/லினக்ஸ் பகிர்மானங்கள் செய்வதுபோல் (மைக்ரோசாஃப்ட் விண்டோஸ் அல்லது மேக் ஒஎஸ் எக்ஸ் போன்ற) எக்ஸ்-அடிப்படை அல்லாத இயக்க அமைப்புகள் எந்த ஒரு தெளிவான பிரச்சினையும் இன்றி காட்சி மற்றும் ஒலி ஆகியவற்றைத் தனித்தனியாகக் கையாள்கின்றன. ஜிஸ்ட்ரீமர் பல்லூடக வரம்புறுகின் உருவாக்கம் இந்தக் குறைபாடு விவாதத்திற்கு உள்ளாகியுள்ளது. எனவே, எக்ஸினுள் ஒலி ஆதரவு அமைப்பது என்பதானது சாத்தியமற்றதாகவே உள்ளது.\n\nSection::::வலையமைப்பு.\nசில குறிப்பிட்ட பயன்பாடுகளும் கருவிகளும் நுகர்வியை ஒரு சேவையகத்திலிருந்து பிரித்தெடுத்து மற்றொன்றுக்கு சேர்க்கும் வசதியை வழங்கிடினும், பொதுவாகத் தோற்ற நிலை வலையமைப்புக் கணிக்கிடல் (வர்ச்சுவல் நெட்வொர்க் கம்ப்யூட்டிங்-விஎன்சி) என்பதன் செயல்பாட்டினைப் போல, ஒரு எக்ஸ் நுகர்வியை ஒரு சேவையகத்திலிருந்து பிரித்தெடுத்து பிறிதொரு சேவையகத்தில் மீண்டும் இணைக்க இயலாது.\n\"(விஎன்சி :0 பார்வையாளர்கள்)\" போன்று, விஎன்சி மூலம் தற்போதைய எக்ஸ்-சேவையக திரை கிடைக்கப் பெறுவதற்கான சுற்றுவழிகளும் உள்ளன. \nஇவ்வாறான திறன், செயல்பாட்டில் இருக்கும் பயன்பாட்டை நிறுத்திப் பின்னர் மீண்டும் தொடங்கும் தேவையின்றியே அத்தகைய பயன்பாட்டினை ஒரு இடத்திலிருந்து மற்றொரு இடத்திற்கு மாற்ற (சுண்டெலி, சாவிப்பலகை, திரை போன்ற) பயனர் இடைமுகத்தை அனுமதிக்கிறது. பணி மேற்பார்வை மற்றும் கட்டுப்படுத்துதல் போன்ற சில பயன்பாடுகளில் இது மிகவும் முக்கியமானதாக இருக்கலாம்.\n\nதொலைவு எக்ஸ் நுகர்விகளுக்கும் எக்ஸ் சேவையகத்திற்கும் இடையே வலையமைப்பு போக்குவரத்தானது மறைக்குறியீடு இடப்படவில்லை. பயனரின் திரைக்கு காட்டப்படும் அல்லது திரையிலிருந்து அனுப்பப்படும் எதையும் பார்க்க சாத்தியமான வகையில் ஒரு பொதி முகர்வர் உடன் ஒரு தாக்குதலாளர் குறுக்கிடலாம். எக்ஸ் போக்குவரத்திற்கு மறைக்குறியீடு அமைக்க, கருத்துப் பரிமாற்றத்திற்கு காப்பு திட்டவரைச்சட்ட (எஸ்எஸ்ஹெச்) வழி நிறுவுவதே பொதுவான வழியாகும். உண்மையில், பாதுகாப்பு இன்மை என்பதானது எக்ஸின் ஒரு முக்கியமான \"அம்சம்\" ஆகும். ஏனெனில், முன்னரே உள்ள பெரிய காட்சி சேவையகத்திலிருந்து மிகவும் சிக்கலானதும் தீவிர அழிவு உண்டாக்குவதுமான இலக்கை (பாதுகாப்பு இணைப்பை திறமையாக கையாள்வது) இது நீக்கிவிடுகிறது. எஸ்எஸ்ஹெச்சில் உள்ள ஏதுநிலைகளை, காட்சி சேவையக குறிமுறை அடி எண் பாதிக்கப்படாத வண்ணம் தனியாகவும் விரைவாகவும் பொருத்த இயலும்.\n\nSection::::நுகர்வி-சேவையகப் பிரித்தாக்கம்.\nநுகர்விகள் மற்றும் சேவையகம் ஆகியவை தனித்து இயங்குவதையும் மற்றும் கருவியின் சார்பின்மை மற்றும் நுகர்வி மற்றும் சேவையக மேற்செலவு உள்ளாக்கத்தைப் பிரிப்பதையும் எக்ஸின் வடிவமைப்பு தேவைக்குள்ளாக்குகிறது.\n\nபெரும்பாலான மேற்செலவுகள் வரைமுறையிலிருந்து மட்டுமே அல்லாமல் நுகர்வி மற்றும் சேவையக உள்ளுறை சுணக்கம் இரண்டிற்கும் இடையே ஏற்படும் வலையமைப்பு சுற்றுத் தாமத நேரத்திலிருந்தே ஏற்படுகின்றன. இந்த செயல்திறன் தொடர்பான பிரச்சினைகளுக்கான சிறந்த தீர்வானது, சிறப்பான பயன்பாட்டு வடிவமைப்பையே சார்ந்துள்ளது. உள்ளமைவாகப் பயன்படுத்தப்பட்டால் சிக்கல்கள் அதிகரிப்பதும், செயல்திறன் குறைவதும் விளைகின்றன என்று எக்ஸின் வலையமைப்பு அம்சங்கள் பற்றிய பொதுவான கருத்து நிலவுவதுண்டு.\n\nஒரே புரவலக் கணிப்பொறியில் சிறந்த இணைப்புகளுக்கு யூனிக்ஸ் களத் துளைகளை நவீன எக்ஸ் நிறைவேற்றங்கள் உபயோகிக்கின்றன. கூடுதலாக, விரைவான நுகர்வி-சேவையக தொடர்புடமைக்காக (எம்ஐடி-எஸ்ஹெச்எம் மூலமாக) பகி்ர் நினைவகம் பயன்படுத்தப்படலாம். இருப்பினும், நிரலாக்கர், பகிர் நினைவக நீட்டிப்பை திட்டவட்டமாக இயக்கிப் பயன்படுத்த வேண்டும். பழைய நிறைவேற்றங்களுடன் பொருந்துவதற்காகவும், உள்ளமை அல்லாத எக்ஸ் சேவையகங்களுடன் தொடர்புடமை கொள்வதற்காகவும் பின்சார்ந்த வழிகளை வழங்குவது மிகவும் அவசியமானதாகிறது.\n\nSection::::எக்ஸின் போட்டியாளர்கள்.\nஅநேகமாக, உலகம் முழுதும், யூனிக்ஸ்-போன்ற அமைப்புகள் வரைவியலுக்காக எக்ஸைப் பயன்படுத்துகின்றனர். இருப்பினும், எக்ஸிற்கு மாறான மொழிகளை எழுத சிலர் முற்பட்டனர். இத்தகைய மாற்றுக்கள், வரலாற்றில், சந்தையில் தோற்றுப்போன சன்னின் நியூஸ் மற்றும் மேக் ஒஎஸ் எக்ஸில் உள்ள ஆப்பிளின் முற்றிலும் புதிய குவார்ட்ஸுக்கு சாதகமாக ஒதுக்கப்பட்ட நெக்ஸ்ட்ன் டிஸ்ப்ளே போஸ்ட்ஸ்க்ரிப்ட் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியுள்ளன.\n\nஆப்பிள் ஏன் காட்சி பிற்சேர்க்கையிலிருந்து எக்ஸுக்கு நகரவில்லை என்பதையும் அது ஏன் தனது சொந்த சாளர சேவையகத்தையே தேர்வு செய்தது என்பதையும் குவார்ட்சை எழுதிய நூலாசிரியருள் ஒருவரான மைக் பேகெட் விளக்கினார். ஆப்பிள் எக்ஸ்11ல் அது சேர்க்க விரும்பிய எல்லா அம்சங்களுக்கும் ஆதரவு கொடுத்த பின், அது எக்ஸ்11னையோ அல்லது மற்ற சேவையகங்களையோ ஒத்ததாக இருக்காது என்று கூறினார்.\n\nஎக்ஸை முழுமையாக மாற்றியமைப்பதன் மூலம் எக்ஸின் மீதான விமர்சனங்களுக்குப் பதிலிறுப்பதான பிற முயற்சிகள் பெர்லின் ஃப்ரெஸ்கோ மற்றும் ஒய் சாளர அமைப்பு ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியிருந்தன.\n\nஇருப்பினும், இந்த மாற்றங்கள் மிக குறைந்த அளவிலேயே ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டன. விமர்சகர்கள் எக்ஸுடனான பின்னடைப் பொருத்தத்தை பாதுகாக்காத எந்த ஒரு மாற்றத்தின் பயன் திறனின் மீதும் ஐயுறுகின்றனர்.\n\nவன்பொருளுடன் நேரடியாக வேலை செய்வதன்மூலம் எக்ஸின் மேற்செலவுகளை தவிர்க்க மற்ற போட்டியாளர்கள் முயற்சிக்கின்றனர். இப்படிப்பட்ட பணிகள் டைரக்ட்எஃப்பியை உள்ளடக்கியுள்ளன. சட்டவைப்பகத்திற்கு நம்பகமான கரு-அளவு இடைமுகத்தை வழங்கும் குறிக்கோளுடைய நேரடியாக கொடுக்கும் அடிப்படை வசதி (டைரக்ட் ரெண்டரிங் இன்ஃப்ராஸ்ட்ரக்சர்-டிஆர்ஐ), இந்த முயற்சிகளை தேவையற்றதாக்கலாம். இருப்பினும், (ஆர்டிஎஐயை உபயோகித்து), நிகழ்நேரத் திறன்கள் தேவைப்படும், லினக்ஸ் உட்பொதிந்த அமைப்புகளில் டிஆர்ஐ மூலம் வன்பொருள் முடுக்கம் உபயோகிப்பது தடைசெய்யப்படுகிறது. இதுபோன்ற பயன்பாடுகளில் எக்ஸ் பொருந்தாமல் போகலாம்.\n\nவரைவியல் சேவைகளுக்கு தெளிவான வலையமைப்பைப் பெறுவதற்கான ஏனைய வழிகள் இவற்றை உள்ளடக்கியுள்ளன:\n\nதொடக்கத்தில் உட்பொதிந்த அமைப்புகளை இலக்காகக் கொண்டிருந்த மைக்ரோஎக்ஸ்வின் என அழைக்கப்படும் டிஎஸ்பிசாஃப்ட் இங்க், ஓரளவிற்கான தனியுரிமைச் சாளர அமைப்பை வழங்குகிறது. இந்த அமைப்பு எக்ஸிற்கு ஒரு முழுமையான மாற்று இல்லை எனினும், இது கருத்தொகுப்பாக, அமைப்பை நேரடியாக நிறைவேற்றும் வடிவமைப்பின் பல்வேறு கட்டமைப்பு மூலம் சிறந்த செயல்திறனையும் குறிப்பிடத்தக்க வகையில் குறைவான நினைவக மேற்செலவையும் அளிக்கிறது. அதேசமயம் நிலையான எக்ஸ் நுகர்விகளுடன் இரும-பொருத்தத்தையும் பராமரிக்கிறது.\n\nகருத்தொகுப்பானது தனியுரிமையாக இருந்தபோதிலும், பிஎஸ்டி வகை உரிமத்தின் கீழ் எல்ஐபிஎக்ஸ்11 (எக்ஸ்லிப்பை ஒத்த நகல்) மற்றும் லிப்எக்ஸ்இஎக்ஸ்டி, ஆகிய பயனர்வெளி நூலகங்கள் கிடைக்கப்பெறுகின்றன.\n\nSection::::வரலாறு.\nSection::::முன்னோடிகள்.\nஎக்ஸிற்கு முன்னால் பல பிட் வரைபட காட்சி அமைப்புகள் இருந்து வந்தன. ஜெராக்ஸிலிருந்து ஆல்டோ (1973) மற்றும் ஸ்டார்(1981) ஆகியவை தோன்றின. ஆப்பிள் மூலம் லிசா (1983) மற்றும் மேகிண்டோஷ் (1984) ஆகியவை தோன்றின. ஆண்ட்ரூ செயல்திட்டம்(1982) மற்றும் ராப் பைக்கின் ப்ளிட் முனையம்(1982) ஆகியவை யூனிக்ஸ் உலகில் இருந்தன.\n\nகார்னேஜி-மெலோன் பல்கலைக்கழகம், ஜெராக்ஸ் ஆல்டோவின் மீதாகக் குவியும் சாளரங்களைக் காட்டும் ஆல்டோ முனையம் எனப்படும் ஒரு தொலைவு-அணுகல் பயன்பாட்டை உருவாக்கியது. அது சாளரம் பற்றித் தெரிவிக்கும் நிகழ்வுகளைக் கையாளவும் சாளரத் தகவல்களைப் புதுப்பித்து, (யூனிக்ஸை செயல்படுத்தும் டெக் வாக்ஸ் அமைப்புகள் போன்ற), தேவையான முறையில் தொலைவுப் புரவலர்களைப் பொறுப்பாக்கியது.\n\n1983வது வருடத்திற்கு முன்னர் தோன்றிய டபிள்யு (ஆங்கில எழுத்துக்களில் எக்ஸுக்கு முன்னால் வரும் எழுத்து) எனப்படும் சாளர அமைப்பிற்கு பின்னர் எக்ஸ் வந்ததாகக் கூறப்படுகிறது. வீ இயக்க அமைப்பு என்பதன் கீழ் டபிள்யு சாளர அமைப்பு செயல்பட்டது. டபிள்யு, முனையம் மற்றும் வரைவியல் சாளரங்கள் ஆகியவற்றை ஆதரிப்பதான வலையமைப்பு நெறிமுறையையும் காட்சி பட்டியல்களைப் பராமரிக்க சேவையகத்தையும் பயன்படுத்தியது.\n\nSection::::தோற்றம் மற்றும் ஆரம்பகால வளர்ச்சி.\n1984வது வருடம் எம்ஐடியில், (அதீனா செயல்முறைத் திட்ட) உருவாக்குனர் ஜிம் கெட்டிஸ் மற்றும் (கணிப்பொறி அறிவியலுக்கான எம்ஐடி ஆய்வுக்கூட)த்தைச் சார்ந்த பாப் ஸ்கீஃப்லர் ஆகிய இருவரின் கூட்டு முயற்சியால் எக்ஸ் என்பதன் தோற்றுவாய்க் கருத்து உருவானது. ஆர்கஸ் அமைப்பில் பிழைநீக்கம் செய்வதற்கு பயன்படக்கூடியதான ஒரு காட்சிச் சூழல் ஸ்கீஃப்லருக்குத் தேவைப்பட்டது. ப்ராஜெக்ட் அதீனாவிற்கு (டிஜிடல் எக்விப்மெண்ட் கார்பரேஷன் (டெக்), எம்ஐடி மற்றும் ஐபிஎம்மிற்கு இடையிலான அனைத்து மாணவர்களும் கணிப்பு வளங்களை எளிதாக அணுகுவதற்கு வழி அமைக்கும் கூட்டு செயற் திட்டம்) தன்னுடைய பல்வேறு பகுதிகளைக் கொண்ட வர்த்தக அமைப்புகளை ஒருங்கிணைக்க இயக்க அமைப்பைச் சார்ந்திராத ஒரு சுயேச்சையான வரைவியல் அமைப்பு தேவைப்பட்டது. அவ்வமயம்,கார்னேஜி மெலன் பல்கலைக்கழகத்தின் ஆன்ட்ரூ செயல்முறைத்திட்டத்தின் கீழ் உருவாகிக்கொண்டிருந்த சாளர அமைப்பிற்கு உரிமம் கிடைக்காததோடு, அதற்கான மாற்றும் இருக்கவில்லை.\n\nஇந்தச் செயல்முறைத் திட்டமானது உள்ளமை பயன்பாடுகள், தொலைவு வளங்கள் ஆகிய இரண்டையும் செயல்படுத்தும் ஒரு நெறிமுறையை உருவாக்கியதன் மூலம் இந்தப் பிரச்சினைக்கு தீர்வளித்தது.\n1983ஆம் வருடத்தின் மத்தியில், யூனிக்ஸிற்கான டபிள்யுவின் தொடக்கத் துறை, வீயின் கீழ் ஐந்துக்கு ஒன்று என்ற வேகத்தில் செயல்பட்டது; 1984வது வருடம் மே மாதம், ஸ்கீஃப்லர் எக்ஸின் முதற்பதிப்பை அமைப்பதற்காக டபிள்யுவின் ஒத்தியக்க நெறிமுறைக்கு பதிலாக ஒத்தியங்கா நெறிமுறையையும் காட்சிப் பட்டியல்களுக்குப் பதிலாக உடனடி முறைமை வரைவியல்களையும் மாற்றியமைத்தார். உண்மையான வன்பொருள் சுதந்திரம் மற்றும் வணிக சுயேச்சை ஆகியவற்றை வழங்கும் முதல் சாளர அமைப்பாக எக்ஸ் திகழலானது.\n\nஸ்கீஃப்லர், கெட்டிஸ் மற்றும் ரான் ந்யூமேன் ஆகியோர் இதில் முனைந்து பணியாற்ற, எக்ஸ் விரைவான முன்னேற்றம் அடையலானது.\n1985வது வருடம் ஜனவரி மாதம் அவர்கள் ஆறாவது பதிப்பை வெளியிட்டனர். அச்சமயம், தன்னுடைய முதல் அல்ட்ரிக்ஸ் பணிநிலையக் கணிப்பொறியை வெளியிடத் தயாராகிக்கொண்டிருந்த டெக், சரியான நேரத்தில் கிடைக்கப்பெறும் ஒரே சாளர அமைப்பு எக்ஸ் மட்டும் தான் என அனுமானித்தது. டெக் பொறியியலாளர்கள் மைக்ரோவேக்ஸ் மீதாக டெக்கின் க்யுவிஎஸ்எஸ் காட்சிக்கு எக்ஸ்6 என்பதைக் கொண்டு சென்றனர்.\n\n1985வது வருடத்தின் இரண்டாவது காலாண்டில், எக்ஸ், டெக் வேக்ஸ்நிலையம்-II/ஜிபிஎக்ஸில் செயல்படுவதற்கான வண்ண ஆதரவினைப் பெற்றது. இது ஒன்பதாவது பதிப்பாக வெளியானது.\n\nப்ரௌன் பல்கலைக்கழகத்தில் இருந்த ஒரு குழு பதிப்பு ஒன்பதை ஐபிஎம் ஆர்டி/பிசிக்கு கொண்டு சென்றது. ஆர்டியில் சீரமைக்கப்படாத தரவுகளைப் படிப்பதில் உருவான பிரச்சினைகள் ஒவ்வாத வரைமுறை மாற்றத்தைக் கட்டாயப்படுத்தி, 1985வது வருடத்தின் இறுதியில் பத்தாவது பதிப்பு வெளிவர வழிவகுத்தன. 1986வது ஆண்டில், வெளி நிறுவனங்கள் எக்ஸின் தேவையைக் கோரத் துவங்கின. எக்ஸ்10ஆர்2, 1986வது வருடம் ஜனவரி மாதமும் மற்றும் எக்ஸ்10ஆர்3 1986வது வருடம் பிப்ரவரி மாதமும் வெளியிடப்பட்டன. எம்ஐடி கட்டணம் பெற்றுக்கொண்டு எக்ஸ்6ன் மீதான உரிமத்தை வெளிக் குழுக்களுக்கு அளித்திருந்தாலும், அந்தச் சமயத்தில் எக்ஸை பிரபலப்படுத்தவும் அதற்கு ஈடாக மேலும் பல பயன்பாடுகள் கிடைக்கப்பெறும் என்ற நம்பிக்கையுடனும் எம்ஐடி உரிமம் என்று அறியப்பட்ட உரிமத்தின் கீழ் எக்ஸ்10ஆர்3 மற்றும் வருங்கால பதிப்புகளுக்கு உரிமம் வழங்க தீர்மானித்தது. எக்ஸ்10ஆர்3 பரந்த அளவில் நடைமுறைப்படுத்தப்பட்ட முதல் பதிப்பாக விளங்கலானது. டெக் மற்றும் ஹ்யூலெட்-பாக்கார்ட் ஆகியவை அதன் அடிப்படையில் பொருட்களை வெளியிட்டன. இதர குழுக்கள், எக்ஸ்10ஐ அப்போலோ மற்றும் சன் பணி நிலையக் கணிப்பொறிகளுக்கு மட்டுமல்லாமல் ஐபிஎம் பிசி/ஏடிக்கும் கொண்டு சென்றது. அச்சமயம், எக்ஸிற்கான முதல் வர்த்தகப் பயன்பாட்டின் செய்முறை விளக்கம் (வேக்ஸ்களில் செயல்பட்ட காக்னிஷன் இங்க் என்ற நிறுவனத்திலிருந்து வந்த இயந்திர கணிப்பொறி வழி பொறியியல் அமைப்பு எக்ஸ் சேவையகத்தை செயல்படுத்திக் கொண்டிருந்த தனியாள் கணிப்பொறிகளில் காட்டப்பட்டது) ஆட்டோஃபேக்ட் வர்த்தகக் காட்சியில் நடைபெற்றது. 1986வது வருடம் டிசம்பர் மாதம், எக்ஸ்10 என்பதன் கடைசிப் பதிப்பாக எக்ஸ்10ஆர்4 தோன்றியது.\n\nஎக்ஸ் சேவையகங்களை நிகழ்-நேர கூட்டமைப்புச் சாதனங்களாக்குவதற்கு முயற்சிகள் எடுக்கப்பட்டன. இதன் மூலம், பின்னாளில் தோற்ற நிலை வலையமைப்புக் கணினிப் பயன்பாடு (விஎன்சி) மேசைத்தளத்தைப் பகிர்ந்து கொள்ள அனுமதிக்கக் கூடிய சூழல் உருவானது.\n\nஇதுபோன்ற முந்தைய முயற்சிகளுள் ஒன்று ஃபிலிப் ஜே. கஸ்டின் ஷேர்ட்எக்ஸ் கருவியாகும்.\n\nஎக்ஸ்10 ஆர்வமூட்டும் மற்றும் சக்திமிக்க செயல்முறைகளை அளிப்பினும், எக்ஸ் நெறிமுறையானது, அது மிகவும் பரந்த அளவில் நடைமுறைப்படுத்தப்படுவதற்கு முன்னராக வன்பொருள்-நடுநிலை மாற்று வடிவமைப்பை பயன்படுத்துவதானது; ஆயினும் இத்தகைய முழுமையான மாற்று வடிவமைப்பிற்கு தேவையான வளங்கள் எம்ஐடி தன்னிடத்தே மட்டும் கொண்டிருக்கவில்லை. இவ்வாறாகையில், டெக்கின் மேற்கத்திய மென்பொருள் ஆய்வுக்கூடம் அனுபவமிக்க ஒரு குழுவின் செயற் திட்டங்களுக்கு இடையில் தான் இருப்பதை அறியலானது.\n\nடெக் டபிள்யுஎஸ்எல்லின் ஸ்மோகி வாலெஸ் மற்றும் ஜிம் கெட்டிஸ் ஆகியோர் டெக் டபிள்யுஎஸ்எல் எக்ஸ்11ஐ உருவாக்கி, அது எக்ஸ்9 மற்றும் எக்ஸ்10 ஆகியவற்றைப் போன்று அதே விதிமுறைகள் வழி எளிதாகக் கிடைக்கப் பெறச் செய்வதாக முன்மொழிந்தனர்.\n\nஇச் செயற்பாடானது 1986வது வருடம் மே மாதம் துவங்கி அதன் நெறிமுறை ஆகஸ்ட் மாதம் நிறைவுற்றது.\nமென்பொருளின் ஆல்ஃபா சோதனை 1987வது வருடம் ஃபிப்ரவரி மாதமும், பீடா சோதனை மே மாதமும் துவங்கின. இறுதியாக 1987வது வருடம் செப்டம்பர் மாதம் 15ம் தேதி எக்ஸ்11 உருவானது.\n\nஸ்கீஃப்லரால் முறையமைக்கப்பட்ட எக்ஸ்11 நெறிமுறை வடிவம், வளர்ந்துவரும் இணையதளத்தின் சுய அஞ்சல் பட்டியல்களில் விரிவாக விவாதிக்கப்பட்டு யூஸ்நெட் செய்திகுழுக்களுடன் இணைக்கப்பட்டது.\n\nஃபில் காரெல்டன் மற்றும் சூசன் ஆங்கிப்ராண்ட் ஆகியோர் எக்ஸ்11 மாதிரி சேவையக வடிவமைப்பு மற்றும் நிறைவேற்றத்தை வழிநடத்திக் கொண்டிருந்த டெக்கின் அமைப்புகள் ஆராய்ச்சி மையத்திலிருந்து, டபிள்யுஎஸ்எல்லின் எக்ஸ்11 என்பதன் வளர்ச்சிப் பணியை வழிநடத்தி உதவ, கெட்டிஸ் கலிஃபோர்னியாவிற்கு இடம் பெயர்ந்தார். இவ்வாறாக, முதன் முறையாக, மிகப் பெரிய அளவில் விநியோகிக்கப்படும் இலவச மற்றும் தொடக்க மூல மென்பொருள் செயல்திட்டங்களின் முதன்மையான செயற்திட்டமாக எக்ஸ் உருவெடுத்தது.\n\nSection::::எம்ஐடி எக்ஸ் கூட்டமைப்பு மற்றும் எக்ஸ் கூட்டமைப்பு, இங்க்..\n1987ஆம் வருடம், எக்ஸ்11 பெற்ற வெற்றி தெளிவாகப் புலப்படத் துவங்கியவுடன், எக்ஸின் நிர்வாகத்தைத் துறப்பதற்கு எம்ஐடி விரும்பியது; ஆயினும், 1987வது வருடம் ஜூன் மாதம் 9 வர்த்தகர்களுடன் நடைபெற்ற ஒரு சந்திப்பில், வர்த்தகத்தில் எக்ஸ் சிறு சிறு கூறுகளாய் பிரிக்கப்படாமல் தடுக்க ஒரு நடுநிலையான குழு தேவை என நம்புவதாக எம்ஐடியிடம் அந்த வர்த்தகர்கள் கூறினர். 1988வது வருடம் ஜனவரி மாதம், லாப நோக்கற்ற ஒரு விற்பனைக் குழுவாக \"எம்ஐடி எக்ஸ் கூட்டமைப்பு\" உருவாக்கப்பட்டது. வர்த்தகத்திலும் கல்வியிலும் அக்கறை கொண்ட ஒரு நடுநிலையான சூழலில் எக்ஸின் வருங்கால வளர்ச்சியை வழிநடத்த ஸ்கீஃப்லர் இயக்குனராக நியமிக்கப்பட்டார். 1988வது வருடம் ஜனவரி மாதம், ஜிம் ஃபுல்டன் மற்றும் 1988வது வருடம் மார்ச் மாதம் கெய்த் பாக்கார்ட் ஆகியோர் மூத்த உருவாக்குனர்களாக இணைந்தனர். ஜிம் எக்ஸ்லிப் எழுத்துருக்கள், சாளர நிர்வாகிகள் மற்றும் பயன்பாடுகளையும், கெய்த் சேவையக மறு நிறைவேற்றத்தையும் குவி மையப்படுத்தும் பணிகளை மேற்கொண்டனர்.\n\nஅந்த ஆண்டின் இறுதியில் டொன்னா கன்வர்ஸ், க்ரிஸ் டி. பீட்டர்சன் மற்றும் ஸ்டீஃபன் கில்டியா ஆகியோர் எம்ஐடி ப்ராஜெக்ட் அதீனாவின் ரால்ஃப் ஸ்விக்குடன் நெருக்கமாகப் பணியாற்றி, கருவித்தொகுப்புகள் மற்றும் நிரல் பலகை இணைப்புகள் ஆகியவற்றில் கவனம் செலுத்தலாயினர்.\n\nஎம்ஐடி எக்ஸ் கூட்டமைப்பு எக்ஸ்11க்கான குறிப்பிடத்தக்க பல்வேறு திருத்தங்களை தயாரித்தது. இதில் \nமுதலாவது (வெளியீடு 2 - எக்ஸ்11ஆர்2) 1988வது வருடம் ஃபிப்ரவரி மாதம் தயாரிக்கப்பட்டது. பிஇஎக்ஸ் மற்றும் எக்ஸ்113டி செயற்பாடுகளில் பணி புரிய 1991வது வருடம் ஜனவரி மாதம் ஜே ஹெர்ஷ் பணியில் சேர்ந்தார். ரால்ஃப் மோர் (இவர் பிஇஎக்ஸிலும் பணியாற்றினார்) மற்றும் டேவ் ஸ்டெர்ன்லிக்ட் ஆகியோரும் இவரைப் பின்தொடர்ந்தனர். 1993வது வருடம், எம்ஐடி எக்ஸ் கூட்டமைப்பு, எம்ஐடியிலிருந்து விலகிச்செல்லத் தயாரானதால், ஆர். கெய்ரி கேட்பில், கால்ப் கெய்த்லி, மற்றும் டேவிட் விக்கின்ஸ் ஆகியோர் பணியாளர்களுடன் சேர்ந்தனர்.\n\n1993வது வருடம், எக்ஸ் கன்சார்டியம், இங்க். (இலாப நோக்கற்ற நிறுவனம்), எம்ஐடி எக்ஸ் கூட்டமைப்பின் வாரிசாக உருவாகியது. இது, 1994வது வருடம் மே மாதம், எக்ஸ்11ஆர்6-ஐ வெளியிட்டது. 1995வது வருடம், யூனிக்ஸ் அமைப்பிற்கான மோடிஃப் கருவித்தொகுப்பு மற்றும் பொது மேசைத்தளச் சூழல் ஆகிய இரண்டின் மேம்பாட்டிலும் இது ஈடுபடலானது.\n\nஇறுதித் திருத்தமான எக்ஸ்11ஆர்6.3 என்பதை உருவாக்கி, அதன் மூலம் அதன் வணிக ரீதியான மேம்பாட்டின் அதிகரிக்கும் செல்வாக்கிற்கான சாசனத்தையும் உருவாக்கிய பின், 1986வது வருட முடிவில் எக்ஸ் கூட்டமைப்பு கலைக்கப்பட்டது.\n\nSection::::தி ஓபன் க்ரூப்.\nஓபன் சாஃப்ட்வேர் ஃபௌண்டேஷன் மற்றும் எக்ஸ்/ஓபன் ஆகியவை இணைக்கப்பட்டு, 1996வது வருடத் தொடக்கத்தில் தோன்றிய ஒரு வர்த்தக குழுவான தி ஓபன் க்ரூப்பிடம், 1997வது வருடம் ஜனவரி மாதம் எக்ஸ் கூட்டமைப்பு எக்ஸின் நிர்வாகத்தை அளித்தது.\n\n1998வது ஆண்டின் துவக்கத்தில் தி ஓபன் க்ரூப் எக்ஸ்11ஆர்6.4 என்பதனை வெளியிட்டது. எக்ஸின் வளர்ச்சிக்கு நிதியளிப்பதாக தி ஓபன் க்ரூப் உறுதிப்படுத்தியதால், சர்ச்சைக்குள்ளாகும் வண்ணம், எக்ஸ்11ஆர்6.4 ஒரு மரபாகக் கடைப்பிடிக்கப்பட்டு வந்த தாராளமயமான உரிம கால அளவிலிருந்து விலகியது. இது (எக்ஸ்ஃப்ரீ86 போன்ற) பல பணித்திட்டங்களாலும், ஏன் சில வணிக ரீதியான வர்த்தகர்களாலும் கூட, ஏற்றுக் கொள்ளப்படுவதை, இப் புதிய நிபந்தனைகள் தடுத்திருக்கக் கூடும்\n\nஎக்ஸ்ஃப்ரீ86 பிளவுபட ஆயத்தமானதாக தோன்றிய பிறகு, தி ஓபன் க்ரூப் 1998வது வருடம் செப்டம்பர் மாதம் மரபுவழி உரிமத்தின் கீழ் எக்ஸ்11ஆர்6.4-ன் உரிமத்தை புதுப்பித்தது.\n\nதி ஓபன் க்ரூப்பின் கடைசி வெளியீடாக எக்ஸ்11ஆர்6.4 3வது துண்டு வெளி வந்தது.\n\nSection::::எக்ஸ்.ஓஆர்ஜி மற்றும் எக்ஸ்ஃப்ரீ86.\n1991வது வருடம் எக்ஸ்11ஆர்5-ஐ உள்ளடக்கியிருந்த ஐபிஎம் பிசி இசைவுகளுக்கான எக்ஸ்386 சேவையகத்தில் தோற்றுவாய் கொண்டு, 1992வது வருடம் எக்ஸ்ஃப்ரீ86 தோன்றியது. இது தாமஸ் ரோயல் மற்றும் மார்க் டபிள்யு. ஸ்னிடிலியால் எழுதப்பட்டு ஸ்னிடிலி வரைவியல் அறிவுரைச் சேவைகளால் (ஸ்னிடிலி க்ராஃபிக்ஸ் கன்சல்டிங் சர்வீஸஸ் (எஸ்ஜிசிஎஸ்)) எம்ஐடி எக்ஸ் கூட்டமைப்பிற்கு நன்கொடையாக வழங்கப்பட்டது. காலப்போக்கில், எக்ஸின் ஒரே ஒரு துறையிலிருந்து எக்ஸ்ஃப்ரீ86 பரிணாமம் பெற்று, மிகவும் பிரபலமான ஒரு செயற்திட்டமாகவும், எக்ஸின் மேம்பாட்டின் \"மெய்யான\" மேற்பார்வையாளராகாவும் உருவெடுத்தது.\n\n1999வது வருடம் மே மாதம், தி ஓபன் க்ரூப்,எக்ஸ்.ஓஆர்ஜியை உருவாக்கியது. எக்ஸ்11ஆர்6.5.1 துவங்கி, வெளியிடப்பட்ட பதிப்புக்களை எக்ஸ்.ஓஆர்ஜி மேற்பார்வையிட்டது. அச்சமயம், எக்ஸின் வளர்ச்சி இறுதிக்கட்டதை அடைந்திருந்தது; எக்ஸ் கூட்டமைப்பு கலைக்கப்பட்டு விட்டதனால், தொழில்நுட்பம் சார்ந்த பெரும்பாலான கண்டுபிடிப்புகள் எக்ஸ்ஃப்ரீ86-ல் நிறைவேறலாயின. 1999வது வருடம், எக்ஸ்.ஓஆர்ஜியில் கௌரவ (பணம் பெறாத) உறுப்பினராக, எக்ஸ்ஃப்ரீ86 குழு இணைந்து, லினக்ஸுடன் எக்ஸ்ஃப்ரீ86யைப் பயன்படுத்த விருப்பமும் மற்றும் மிகவும் பிரபலமான எக்ஸ் பதிப்பு என்னும் அதன் நிலையில் ஆர்வமும் கொண்டிருந்த பல்வேறு வன்பொருள் தயாரிப்பு நிறுவனங்களால் ஊக்குவிக்கப்பட்டது.\n\n2003வது வருட வாக்கில், லினக்ஸின் (எக்ஸின் நிறுவப்பட்ட அடிப்படை) நன்மதிப்பு பாய்ச்சலான வேகம் கொண்டு உயர்ந்து வருகையில், எக்ஸ்.ஓஆர்ஜியின் செயலற்றிருப்பதான நிலை கொண்டு, பெரும்பாலும் எக்ஸ்ஃப்ரீ86க்கு உள்ளாகவே அதன் செயல் மேம்பாடுகள் நடைபெறலாயின.\n\nஇருப்பினும், எக்ஸ்ஃப்ரீ86க்கு உள்ளாகவே குறிப்பிடும் அளவில் கருத்து வேறுபாடுகள் தோன்றின. தோற்றுவாய்க் குறியீடு கிடைக்கப்பெறும் கதீட்ரல் மாதிரி என்பதாக எக்ஸ்ஃப்ரீ86 செயல்திட்டம் பெரிதும் உளரப்பட்டதால், அதன் திட்டப்பணி அவதியுறலானது. சிவிஎஸ் உறுதிபடுத்தப்பட்ட அணுகுமுறையை உருவாக்குனர்கள் பெற இயலாதது மட்டும் அல்லாது, பல்வகைத் துண்டு இணைப்புகளையும் பராமரிக்கும் அவசியம் ஏற்படலாயிற்று. அசல் எம்ஐடி கூட்டமைப்பு கலைக்கப்பட்ட பிறகு, எக்ஸ்ஃப்ரீ86 உடன் இணைந்திருந்த கெய்த் பேக்கார்டை, 2003வது வருடம் மார்ச் மாதம் எக்ஸ்ஃப்ரீ86 நிறுவனம், குறிப்பிடத்தக்க அளவு விரோத உணர்வுடன் நீக்கியது.\n\nஎக்ஸ்.ஓஆர்ஜி மற்றும் எக்ஸ்ஃப்ரீ86, எக்ஸின் மேம்பாடு பராமரிக்கப்படுவதற்குப் பொருத்தமான ஒரு மறு சீரமைப்பு முறைமையைப் பற்றி விவாதிக்கத் துவங்கின. குறைந்தபட்சம் 2000வது வருடத்திலிருந்தே ஒரு சுய மேம்பாட்டு மாதிரிப் படிவ உருவாக்கத்திற்காக, ஜிம் கெட்டிஸ் முகவும் முயன்று கொண்டிருந்தார். சுய மேம்பாட்டுடன், திறன் மிக்க அளவில் எக்ஸினை ஆளுகை செய்வதற்குத் தேவையானவற்றைப் பற்றி, கெட்டிஸ், பாக்கார்ட் மற்றும் பலர் விபரமாக விவாதிக்கத் துவங்கினர்.\n\nஇறுதியாக, எக்ஸ்11ஆர்6.4 உரிமம் தொடர்பான சச்சரவின் ஒரு எதிரொலியாக, எக்ஸைச் சார்ந்திருந்த பல செயல்திட்டங்களால் ஒத்துக்கொள்ளப்படாததாக அறியப்பட்ட மற்றும் மிகுந்த கட்டுப்பாட்டுகளுக்குட்பட்ட உரிமத்தின் கீழ் 2004வது வருடம் ஃபிப்ரவரி மாதம் 4.4 பதிப்பை எக்ஸ்ஃப்ரீ86 வெளியிட்டது. உரிமத்தின் சேர்க்கப்பட்ட ஷரத்தானது, ஃப்ரீ சாஃப்ட்வேர் நிறுவனம் மற்றும் டெபியன் ஆகியவற்றால் ஜிஎன்யு பொது மக்கள் உரிமத்துடன் ஒத்துவராததாக உணரப்பட்ட, அசலான பிஎஸ்டி உரிமத்தின் விளம்பர ஷரத்தினை அடிப்படையாகக் கொண்டு அமைக்கப்பட்டது. மற்ற குழுக்கள், அசல் எக்ஸின் மெய்ப்பொருளுக்கு எதிரானதாக இதைக் கண்டன. உதாரணமாக, உரிமம் பற்றிய பிரச்சினைகளை மேற்கோள் காட்டி எக்ஸ்ஃப்ரீ86ஐ பிரிக்கப்போவதாக ஓபன்பிஎஸ்டியின் தியோ டி ராட், அச்சுறுத்தினார். மாற்றங்களைக் கொண்டுவருவதில் இருந்து வந்த பிரச்சினைகளுடன், உரிமம் தொடர்பான பிரச்சினையும் சேர்ந்ததால், பிளவு ஏற்படுவதற்கான நேரம் வந்துவிட்டதாகவே பலரும் உணர்ந்தனர்.\n\nSection::::எக்ஸ்.ஓஆர்ஜி நிறுவனம்.\n2004வது வருடத்தின் துவக்கத்தில், எக்ஸ்.ஓஆர்ஜி மற்றும் ஃப்ரீடெஸ்க்டாப்.ஓஆர்ஜி ஆகிய நிறுவனங்களிலிர்ந்து பலர் வெளிவந்து, எக்ஸ்.ஓஆர்ஜி நிறுவனம் என்பதைத் துவங்கினர். எக்ஸ்.ஓஆர்ஜி என்னும் களப் பெயர் உரிமையை தி ஓபன் க்ரூப் அளித்தது.\n\nஇது எக்ஸின் ஆளுகையில் ஒரு தீவிரமான மாற்றத்தைக் குறிப்பதானது. ஆயினும், 1988வது ஆண்டு துவங்கி எக்ஸின் நிர்வாகம் (முந்தைய எக்ஸ்.ஓஆர்ஜியையும் உள்ளிட்டு) வர்த்தக நிறுவனமாகவே இருந்து வந்தது. இந்த நிறுவனமானது மென்பொருள் உருவாக்குனர்களால் வழி நடத்தப்பட்டு, வெளிப்பபுறமிருந்து ஈடுபாட்டைச் சார்ந்திருப்பதான,கடைத்தெரு உரு மாதிரியின் அடிப்படையில் சமூக வளர்ச்சியைப் பயன்படுத்தலானது.\n\nஇதில் தனி நபர்கள் உறுப்பினராவது அனுமதிக்கப்பட்டனர். மற்றும் நிறுவனம் அல்லது குழுமங்களுக்கு புரவலர் என்னும் தகுதி அனுமதிக்கப்பட்டது.\nதற்சமயம், ஹ்யூலெட் பாக்கார்ட் மற்றும் சன் மைக்ரோசிஸ்டம்ஸ் போன்ற பல பெரிய நிறுவனங்கள் எக்ஸ்.ஓஆர்ஜி நிறுவனத்திற்கு ஆதரவு அளித்து வருகின்றன.\n\nஇந்த நிறுவனமானது, எக்ஸின் வளர்ச்சியில் மேம்போக்கான ஒரு பங்கையே கொண்டுள்ளது. குழுவின் உறுப்பினர்களிடையே தோராயமான கருத்து ஒருமைப்பாட்டை அடைந்து அதன் அடிப்படையிலேயை தொழில்நுட்பம் தொடர்பான முடிவுகள் எடுக்கப்படுகின்றன. தொழில்நுட்பம் தொடர்பான முடிவுகள் இயக்குனர்கள் குழுவால் எடுக்கப்படுவதில்லை. சொல்லப்போனால், தொழில்நுட்ப ரீதியாக ஊடுருவாத தன்மை கொண்ட ஜிஎன்ஓஎம்இ நிறுவனம் என்பதன் மாதிரியை அடிப்படையாகக் கொண்டே இவை எடுக்கப்படுகின்றன.\nஇந்த நிறுவனம் உருவாக்குனர் எவரையும் பணியில் நியமிப்பதில்லை.\n\n2004வது வருடம் ஏப்ரல் மாதம், எக்ஸ்ஃப்ரீ86 4.4ஆர்சி2 மற்றும் எக்ஸ்11ஆர்6.6 ஆகியவற்றின் மாற்றங்கள் ஒன்றுசேர்க்கப்பட்டதன் அடிப்படையில், எக்ஸ்.ஓஆர்ஜி சேவையகமான எக்ஸ்11ஆர்6.7 என்பதை இந்த நிறுவனம் வெளியிட்டது. கெட்டிஸ் மற்றும் பேக்கர்ட் ஆகியோர் பழைய உரிமத்தின் பேரில் கடைசிப் பதிப்பினை கொண்டு வந்திருந்தனர். சுய வளர்ச்சி மாதிரியின் பங்கைக் குறிப்பிட்டு, ஜிபிஎல் பொருத்தத்தைத் தக்க வைத்துக் கொண்டதன் மூலம், பழைய எக்ஸ்ஃப்ரீ86-இன் உருவாக்குனர்களை குழுமத்திற்குக் கொண்டு வந்தனர்.\n\n2004வது வருடம் செப்டம்பர் மாதம், எக்ஸ்11ஆர்6.8 வெளிவந்தது. சாளரங்கள் மற்றும் அதிநவீன காட்சி விளைவுகளுக்கு ஆரம்பகால ஆதரவு, திரைப்பெருக்கிகள் மற்றும் பெரிய படிமங்களை சிறிதாக காட்டும் தம்ப்நெயில் எனப்படும் விரல்நகப் படிமங்கள், மற்றும் சன்னின் ப்ராஜெக்ட் லுக்கிங் க்ளாஸ் மற்றும் க்ராகெட் ப்ராஜெக்ட் போன்ற முப்பரிமாணக் காட்சித் தோற்ற அமைப்புகளுடன் ஒருங்கிணைக்க வசதிகள் போன்ற புதிய அம்சங்களைச் சேர்க்கலானது.\n\n\"கலவையான சாளர நிர்வாகிகள்\" என அழைக்கப்படும் வெளிப் பயன்பாடுகள் காட்சித் தோற்றத்திற்கான கொள்கைகளை வழங்குகின்றன.\n\n2005வது வருடம் டிசம்பர் மாதம் 21ம் தேதி, எக்ஸ்.ஓஆர்ஜி எக்ஸ் ஆவண வழி உரிமை பெற்ற பயனர்களுக்காக ஒன்றாக அமைந்த மூல விளக்கப்படமான 11ஆர்6.9 என்பதனை வெளியிட்டது. அதே மூலக் குறியீடு தனித்தனியான பாகங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டு, ஒவ்வொன்றும் தனி செயல்திட்டமாகப் பராமரிக்கப்படுகிறது. 7.0 வெளியிடப்பட்டு சுமார் நான்கு மாதங்களுக்குப் பிறகு 2006வது வருடம் மே மாதம் 22ம் தேதி குறிப்பிடப்பட வேண்டிய மேம்பாட்டு அம்சங்களுடன் எக்ஸ்11ஆர்7.2 என்பதை இந்த நிறுவனம் வெளியிட்டது.\n\nமற்றொரு புறம், இன்னமும் எக்ஸ்ஃப்ரீ86 என்பதானது மிகவும் மெதுவாக மேம்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. 2008வது வருடம் டிசம்பர் மாதம் 15ம் தேதி, இதன் 4.8.0 பதிப்பு வெளியிடப்பட்டது.\n\nSection::::எதிர்காலத் திசையிலக்குகள்.\nஎக்ஸின் முதன்மை மேம்பாட்டுப் பணி, எக்ஸ்.ஓஆர்ஜி நிறுவனம் மற்றும் ஃப்ரீடெஸ்க்டாப்.ஓஆர்ஜி ஆகியவற்றுடன் இணைந்து, மீண்டும் முன்னேறத் துவங்கியுள்ளது. வணிகர்கள் பொருட்களை உருவாக்குவதற்குத் தேவையான அடிப்படைகளாக மட்டும் அல்லாது, இதன் தற்போதைய மற்றும் எதிர்காலப் பதிப்புக்களை முழுமையான பயன்பாடு கொண்ட பொருட்களாக வெளியிடுவதற்கான நோக்கத்தை இதன் உருவாக்குனர்கள் கொண்டுள்ளனர்.\n\nவன்பொருள் மற்றும் இயக்க அமைப்புகளுக்களின் சுயதேவைகளை பூர்த்திசெய்யப் போதுமான பிணைப்புகளை அடைய, முப்பரிமாண வன்பொருளைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம், நேரடி மீள்தருகை உள்கட்டமைப்பின் (டைரக்ட் ரெண்டரிங் இன்ஃப்ராஸ்ட்ரக்சர்-டிஆர்ஐ) மூலம், ஒளிக்காட்சி வன்பொருளை அணுக எக்ஸ்.ஓஆர்ஜி திட்டமிட்டுள்ளது.\n\nமுதன் முதலான டிஆர்ஐ, எக்ஸ்ஃப்ரீ86, பதிப்பு 4.0 என்பதில் தோன்றியது; பிறகு எக்ஸ்11ஆர்6.7 மற்றும் அதற்கு பின்னர் வந்த பதிப்புகளில் நிலையாக அமையலானது. திறனுற்ற வகையில் வன்பொருளைக் கையாளுவதற்காகப் பல இயக்க அமைப்புகளும் கருமூலப் பகுதிக்கான ஆதரவை அளிக்கத் துவங்கியுள்ளன.\n\nSection::::இடுபெயர்த் தொகுதி.\nகணிப்பொறி வர்த்தகத்தில் உள்ளோர், \"எக்ஸ் விண்டோ சிஸ்டம்\" என்னும் சொற்றொடரைப் பொதுவாக \"எக்ஸ் விண்டோ', \"எக்ஸ்11\" (1987வது வருடத்திலிருந்து உபயோகத்தில் இருந்து வரும் பதிப்பு 11) அல்லது \"எக்ஸ்\" என்று குறுக்கிக் கூறுகின்றனர். \"எக்ஸ்-விண்டோஸ்\" (\"மைக்ரோசாஃப்ட் விண்டோஸின் வகையில்) என்னும் சொல்லானது, எக்ஸின் வரலாற்றில் துவக்கத்திலிருந்தே பொதுவாக பயன்பாட்டிலிருப்பினும், அதிகாரப்பூர்வமாக அது ஏற்புடைமை பெறவில்லை. மேலும் இது \"யூனிக்ஸ்-வெறுப்பாளர்களின் கையேடு\" போன்ற புத்தகங்களுக்காக இலக்கிய வாடை கொண்டு பயன்படுத்தப்படுவதானது.\n\n"}
{"id": "74663", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74663", "title": "தாமஸ் கிரான்மர்", "text": "தாமஸ் கிரான்மர்\n\nதாமஸ் கிரான்மர் (\"Thomas Cranmer\"; 2 சூலை 1489 – 21 மார்ச் 1556) ஆங்கிலேய மத சீர்திருத்தத்தின் தலைவர் மற்றும் பின்-சீர்திருத்திய இங்கிலாந்து திருச்சபையின் முதலாம் பேராயர் ஆவார். இவர் இங்கிலாந்தின் எட்டாம் ஹென்றி மற்றும் இங்கிலாந்தின் ஆறாம் எட்வர்டின் ஆட்சிக்காலத்தில் வாழ்ந்துவந்தார். ஆரகானின் கதெரீனிடமிருந்து மன்னர் என்றி விவாகரத்து செய்ய உதவினார், இது உரோமைத் திருச்சபையிலிருந்து இங்கிலாந்தைப் பிரித்தது. இதற்பின் கிரான்மரும் தாமசு குரொம்வெல்லும் இணைந்து 'ராயல் சுப்ரீமசி' எனபடும் அறிக்கையை செயலப்படுத்தினார். இதன்கீழ் அரசர் அல்லது அரசியாரே திருச்சபையின் தலைவராவார்.\n\nஇவர் கான்டர்பரியின் பேராயராகப் பணியாற்றிய காலத்தில் இங்கிலாந்து திருச்சபையின் போதனையை சீர்திருத்தினார். இவரே இங்கிலாந்து திருச்சபை, ஆங்கிலிக்க ஒன்றியம் மற்றும் அதில் இணைந்துள்ள வெவ்வேரு திருச்சபைகளின் கொள்கை ம்ற்றும் போதனையின் தந்தை எனக் கூறலாம்.\nஎனினும், என்றியின் ஆட்சியில் இவர் தீவிரமாக எந்த மாற்றங்களையும் செயல்படுத்தவில்லை. எட்வர்டின் ஆட்சியில் இவர் தீவிரமாக இங்கிலாந்தை உரோமைத் திருச்சபையிலிருந்து மாற்றினார். முதலில் இவர் தனது \"பொது ஜெப புத்தகம்\" (\"புக் ஒஃப் காமன் பிரேயர்\") எனும் புத்தகத்தை வெளியிட்டார். இதில் இங்கிலாந்து திருச்சபையின் முழு புதிய வழிபாட்டை போதித்தார். அதுமட்டுமல்லாமல் சமயகுருமாரின் பாலிய விட்டொழிப்பு, திருவிருந்து, வழிப்பாட்டில் படிமங்களின் பங்கு, மற்றும் தூயர்களுக்கு ஜெபம் செலுத்துவதைக்குறித்து இதில் குறிப்பிடுகிறார்.\n\nஇங்கிலாந்தின் முதலாம் மரியாள், ஒரு கத்தோலிக்க அரசி, ஆட்சிக்கு வந்தபொழுது இவர் உயிருடன் எரிக்கப்பட்டார். எனினும், இவரது 'புக் ஒஃப் காமன் ப்ரெயர்' மற்றும் அதிலிருந்து எடுக்கப்பட்ட 39-கட்டுரைகள் இன்னும் வாழ்கிறது.\n"}
{"id": "74666", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74666", "title": "இங்கிலாந்தின் எட்டாம் ஹென்றி", "text": "இங்கிலாந்தின் எட்டாம் ஹென்றி\n\nஇங்கிலாந்தின் எட்டாம் ஹென்றி (\"Henry VIII\" ஜூன் 28, 1491 – ஜனவரி 28, 1547), 21 ஏப்ரல் 1509-இலிருந்து தனது இறப்பு வரை இங்கிலாந்தின் அரசராக இருந்தவர். அயர்லாந்தின் அரசராகவும் இருந்தவர், பின்னர் பிரான்ஸ் இராச்சியத்துக்கு உரிமையும் கோரினார். தனது தந்தை இங்கிலாந்தின் ஏழாம் ஹென்றியின் பின், டியுடர் குலத்தின் இரண்டாம் அரசர் இவர். ஆங்கிலேய மன்னராட்சி வரலாற்றில் எட்டாம் ஹென்றி மிகப் பெரிய புள்ளியாக விளங்கினார்\n\nஆறு முறை மணந்ததற்காக மட்டுமன்றி அவர் இங்கிலாந்து திருச்சபையை காத்தோலிக்க திருச்சபையிலிருந்து பிரித்து இங்கிலாந்து வரலாற்றில் அவர் முத்திரை பதித்துள்ளார். திருத்தந்தையின் தலைமையில் இங்கிலாந்தில் இயங்கிய திருச்சபையை ஹென்றி தன் கட்டுப்பாட்டுக்குள் கொண்டுவந்து தன்னைத் தானே அதன் தலைவராக அறிவித்தார். அதோடு, இங்கிலாந்தில் உள்ள அத்தனை காத்தோலிக்க துறவு மடங்களை அடியோடு ஓழித்தார். மேலும் அவர் ஆலய வழிப்பாடு முறைகளை மாற்றி அமைத்தார். இவை யாவும் செயவதர்கு முன்பு அவர் ஒரு தீவிர காத்தோலிகர் என்பது குறிக்கத்தக்கது;\n\nஎட்டாம் ஹென்றியைப் பற்றிய வரலாற்றுச் சான்றுகள் அவர் ரம்யமான, வசீகரமான, கம்பீரமான தோற்றம் கொண்டவராக வர்ணிக்கின்றன.சர்வாதிகாரியாக அவர் இங்கிலாந்தை ஆண்டர்; அப்படிப்பட்ட ஆட்சியை நடத்திய கடைசி மன்னராக இதுவரை இருக்கக் கூடும்.\n\nதனது அகம்பாவத்திற்காக மட்டுமின்றி தனக்கு ஒரு ஆண் வாரிசு வேண்டும் என்பதற்காகவும் அவர் ஆறுமுறை மணந்துகொண்டார். தனது நாட்டை ஆட்சி செய்ய ஒரு பெண்ணுக்கு போதிய வலிமை இல்லை என்று உறுதியாக் நம்பினார். இருப்பினும் இருதிவரை அவருக்கு ஆண்வாரிசு பிறக்கவில்லை. ஆறு திருமணங்கள் புரிந்ததோடு அவர் புரடஸ்தந்தம் இங்கிலாந்தின் தேசிய மதமாகுவதற்கு மறைமுகக் காரணமாகவும் இருந்ததால் அவர் இன்றும் ஆங்கில உலகத்தில் பேசப்பட்டு வருகிறார். அவரது வாழ்க்கையின் பிற்பகுதியில் பார்ப்போருக்கு அறுவறுப்பை அள்ளி வீசும் அளவிற்கு பருமனாக வளர்ந்தார்; பல்வேறு நோய்களால் பாதிக்கப்பட்டார். ஆணவக்காரன்,பைத்தியக்காரன், காமவெறியன், ஈரமற்றவன், கொடுங்கோலன், தாழ்வு மனப்பான்மை கொண்டவன் என்று பலர் அவரைப்பற்றி தூற்றினர்.\n\nஆறு பெண்களை ஒன்றன் பின் ஒன்றாக மணந்துகொண்டது, அவர்களில் இரவரின் தலையை வெட்டி மரண தண்டனை கொடுத்தது, ஆகிய அவரது செயல்களை ஒட்டி பல புதின புத்தகங்கள், நாடகங்கள், திரைப்படங்கள், தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகள் ஆகியவை படைக்கப்பட்டிருக்கின்றன. இவற்றில் மூலம் எட்டாம் ஹென்றி இன்றும் சாதாரண ஆங்கிலேய மக்களிடையே ஒரு பிரபல வரலாற்று நபராகப் பேசப்படுகிறார்.\n\nSection::::இளமைப் பருவம்: 1491–1509.\nக்ரீன்விச் அரண்மனையில் ஏழாம் ஹென்றிக்கும் யோர்க் கோமகள் எலிஸபெத்துக்கும் மூன்றாவது குழந்தையாகப் பிறந்தார். அவரோடு பிறந்த ஆறு குழந்தைகளில் மூன்று மட்டுமே குழ்ந்தை பருவத்தைத் தாண்டி வாழ்ந்தன. வாழ்ந்தவை: வேல்ஸ் யுவராஜன் ஆர்த்தர், மார்கரெட், மேரி ஆகியோர். \nமடிந்தவை: எலிஸபெத், எட்மன், கெத்தரின் ஆகியோர்.\n\n1493 ஆம் ஆண்டில், இரண்டு வயதிலே டோவர் கோட்டையின் தலைவர் பதவியும் சிங்க் துறைமுகத்தின் பாதுகாவல நாயகராக( Lord Warden of the Cinque Ports) பதவியும் இவருக்கு வழங்கப்பட்டது.1494 ஆம் ஆண்டில் மூன்று வயதான இவன் இயோர்க் கோமானாக ( Duke of York) அமர்த்தப்பட்டான் .அதன் பின்பு இங்கிலாந்தின் காவலர்க்கோமானாகவும் அயர்லாந்தின் துணை முதல்வராகவும் இருந்தான். இவருக்கு பல ஆசிரியர்கள் ஆங்கிலம், பிரஞ்சு, இலத்தீன், ஸ்பேனிஷ் ஆகிய மொழிகளைக் கற்றுக்கொடுத்து இவரை அம்மொழிகளை நன்கு பேசவும் படிக்கவும் வைத்தனர்.அவரது அண்ணன் ஆர்த்தர் மன்னர் ஆவர் என்று அனைவரும் எதிர்பார்த்ததால் ஹென்றி இங்கிலாந்தின் உரோமன் காத்தோலிக்க திருச்சபை பீடத்தின் தலைமை பொறுப்பை வகிப்பார் என்று அவரது தந்தையார் திட்டமிட்டார்.பிற்காலத்தில் ஹென்றி நாட்டுக்கு மன்னராகி அதே திருச்சபையை பாப்பரசரின் கட்டுப்பாட்டிலிருந்து ( அதாவது திருப்பீடத்திலிருந்து(English: The Holy See )) வெளியேற்றி ஹென்றியின் தலைமைக்கீழ் ஒரு தனீ காத்தோலிக்க திருச்சபையை உருவாக்குவார் என்று யாருக்குத்தான் அன்று தெரிந்தது!\n\nSection::::ஆர்த்தரின் மரணம்.\n1502 ஆம் ஆண்டில் 15 வயதிலே இளவரசன் ஆர்த்தர் இயற்கை எய்தினான். அப்போது ஹென்றிக்கு பத்து வயது. ஆர்த்தரின் பட்டங்கள் அத்தனையும் ஹென்றிக்கு வழங்கப்பட்டது. ஹென்றியின் தந்தை, இங்கிலாந்திற்கும் ஸ்பேனுக்கும் உள்ள நட்பு நிலைக்கவேண்டும் என்று கருதி தன் மகன் ஹேன்றியை ஆர்த்தரின் மனைவியாய் இருந்த 'எரகோன்' கெத்தரினுக்கு மணமுடிக்க முடிவெடுத்தார் ( எரகோன் என்பது ஸ்பேனில் ஓரு மாவட்டம்). அந்தத் திருமணம் ஏழு வருடங்களுக்குப் பிறகு நடந்தது.\n"}
{"id": "74667", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74667", "title": "புதிரை வண்ணார்", "text": "புதிரை வண்ணார்\n\nதாழ்த்தப்பட்ட சமுதாயத்தினரின் துணிகளைச் சலவை செய்து கொடுத்தல், அவர்களின் பிற தேவைகளை செய்து கொடுத்தல் போன்ற தொழில்களைச் செய்யும் சமுதாயத்தினராக, தாழ்த்தப்பட்ட சமுதாய மக்களிலும் ஒடுக்கப்பட்டவர்களாக புதிரை வண்ணார் சமுதாயத்தினர் இருந்தனர். இந்த சமுதாயத்தினர் சமூக, பொருளாதார நிலைகளில் இன்னும் தாழ்ந்த நிலையிலேயே இருந்து வருகின்றனர்.\n\nSection::::புதிரை வண்ணார் நல வாரியம்.\nதமிழ்நாட்டில் இருக்கும் புதிரை வண்ணார் எனும் சாதியினரின் சமூக, கல்வி மற்றும் பொருளாதார மேம்பாட்டிற்காக தமிழ்நாடு அரசால் “தமிழ்நாடு புதிரை வண்ணார் நல வாரியம்” அமைக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த அமைப்பில் தமிழ்நாடு அரசின் ஆதிதிராவிடர் மற்றும் பழங்குடியினர் நலத்துறை அமைச்சர் தலைவராகவும், அலுவல் சார்ந்த உறுப்பினர்களாக 12 அரசு அதிகாரிகளும், அலுவல் சாராத உறுப்பினர்களாக 13 உறுப்பினர்களும் நியமிக்கப்படுவர். இந்த வாரியத்தின் மூலம் புதிரை வண்ணார் சாதியினருக்கான நலத் திட்ட உதவிகள் அளிக்கப்படுகின்றன.\nSection::::பரவலர் பண்பாட்டில்.\nபுதிரை வண்ணார் வாழ்க்கையை மையமாக கொண்டு மாடத்தி என்ற திரைப்படத்தை லீனா மணிமேகலை இயக்கியுள்ளார்.\n"}
{"id": "74668", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74668", "title": "அறந்தாங்கி (சட்டமன்றத் தொகுதி)", "text": "அறந்தாங்கி (சட்டமன்றத் தொகுதி)\n\nஅறந்தாங்கி புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.\n\nசித்திரம்பூர் \nஆளப்பீறந்தான், மூக்குடி, ரெத்தினக்கோட்டை, மேமங்களம், கோவில்யைல், மேலப்பட்டு, பள்ளித்திவயல், ஊர்வணி, ஆலங்க்குடி, இடையார், குளத்தூர், புதுவாக்கோட்டை, தர்மராஜன்வயல், கம்மங்காடு, உலகளந்தான்வயல், வீரமங்கலம், பெருநாவலூர், பஞ்சாத்தி, ஆமாஞ்சி, அல்லரைமேலவயல், குண்ட்கவயல், கீழச்சேரி, சிவந்தான்காடு, வேங்கூர், சீனமங்கலம், அருணாசலபுரம், கூகனூர், ராயன்வயல், தேடாக்கி, காரவயல், நாகுடி, அரியாமறைக்காடு, கனக்குடி, கீழ்குடி, ஏகணிவயல், ஏகப்பெருமாளுர், ஆடலைக்காலபைரவபுரம், காரைக்காடு, அத்தாணி, கலக்காமங்கலம், திருவாப்பாடி, ஓமக்கன்வயல், நெம்மிலிக்காடு, முன்னூத்தான்வயல், பங்கயத்தான்குடி, வெள்ளாட்டுமங்கலம், கண்டிச்சங்காடு, பிராமணவயல், சுப்பிரமணியபுரம் மற்றும் சித்தகன்னி கிராமங்கள் \n\nSection::::தொகுதியில் அடங்கும் பகுதிக‌ள்.\nஅறந்தாங்கி (நகராட்சி).\n\n\nSection::::2016 சட்டமன்றத் தேர்தல்.\nSection::::வாக்காளர் எண்ணிக்கை.\n, 2016 அன்று \"முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு\" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,\n"}
{"id": "74675", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74675", "title": "பூந்தமல்லி வைத்தீஸ்வரன் கோவில்", "text": "பூந்தமல்லி வைத்தீஸ்வரன் கோவில்\n\nசென்னையிலிருந்து பெங்களூரூ செல்லும் நெடுஞ்சாலையில் இருபத்தைந்து கிலோமீட்டர் தூரத்தில் அமைந்துள்ள ஊர் -- பூந்தமல்லி. இந்த ஊரில் ஆயிரம் ஆண்டுகள் பழமை வாய்ந்த சிவன் கோவில் உள்ளது. இதுவே பூந்தமல்லி வைத்தீஸ்வரன் கோவில் என்பதாகும்\n\nSection::::ஸ்தலத்தின் சிறப்பு.\nஇறைவன் பெயர்: ஸ்ரீ வைதீஸ்வரர் (கிழக்கு நோக்கியவர்)\nஇறைவி: ஸ்ரீ தையல்நாயகி (தெற்கு நோக்கியவர்)\nஸ்தலத்தின் இன்னொரு (சிறப்புப்) பெயர்: உத்தர வைதீஸ்வரர் கோவில்)\nஸ்தல விருக்ஷம்: தாழி பனை மரம் \nகோவில் திருக்குளம்: வினை தீர்த்த குளம் (கிழக்கு புறம் உள்ளது)\n\nSection::::நவக்ரக ஸ்தலமாகும்.\nஇந்த கோவில் சிதம்பரம் வைதீஸ்வரன் கோவில் போன்று அங்காரக (செவ்வாய்) நவக்ரக ஸ்தலமுமாகும். இது சென்னை நகரில் உள்ள செவ்வாய்க்க்கான நவக்ரக ஸ்தலமுமாகும் (தொண்டை மண்டலம்). கர்ப்பக் கிரகத்தின் வெளியில் பனைமரத்தின் கீழ் கல்லில் செவ்வாயின் பாதம் செதுக்கப்பட்டுள்ளது. செவ்வாய் தோஷம் உள்ளவர்களுக்கு இது ஒரு பரிகார ஸ்தலமுமாகும். இந்த ஸ்தலத்தில் அங்காரகன் (செவ்வாய்) சிவனை வணங்கியதாக ஐதீகம். அங்காரகனுக்கான சிறப்பு பூஜைகள் செவ்வாய்கிழமைகளில் இங்கு நடத்தப்படுகின்றன.\n\nSection::::மூன்று சக்கரங்கள் உள்ளன.\nஇந்த கோவிலின் பிரகாரங்கள் மிகவும் பெரியது. உள் பிரகாரத்தில் ஸ்ரீ தக்ஷிணாமூர்த்தி, ஸ்ரீ பிரஹ்மா, ஸ்ரீ சுப்ரமணியர், ஸ்ரீ சண்டிகேஸ்வரர், ஸ்ரீ துர்கை ஆகியோருக்கான சன்னதிகள் உள்ளன. இந்த பிராகாரத்தில் ஸ்ரீ ஆதி சங்காரரால் நிறுவப்பெற்ற மூன்று சக்கரங்கள் உள்ளன. அவையாவன: ஸ்ரீ சக்கரம், ஸ்ரீ சுப்ரமணிய சக்கரம், ஸ்ரீ ஷண்முக சக்கரம். வடக்கு பிரகாரத்தில் வாசல் நோக்கி பானலிங்கம் உள்ளது. கோவிலின் கோபுரம் கிழக்கு புறமாக இருந்தாலும், பிரதானமும் ராஜகோபுரமுமானது வடக்கு பக்கம் உள்ளது. நுழைவாயில் உள்ள இடத்தில் நிறைய சிற்பங்கள் உள்ளன. \n\nSection::::சூரிய பூஜை.\nமாசி மாதம் 21 முதல் 25 முடிய ஐந்து தினங்களில் நடைபெறும் சூரிய பூஜையின் போது, கதிரவனின் கிரணங்கள் சிவலிங்கத்தின் மீது படுகின்றன.\n\nSection::::ஆதாரம்.\n[ஆதாரம்: http://dharsanam.blogspot.com/2008/04/poondhamalli-sri-vaidheeswarar.html]\n"}
{"id": "74676", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74676", "title": "கல்பாசி", "text": "கல்பாசி\n\nகல்பாசி என்பது காட்டுப் பகுதிகளில் பாறைகளில், மரக்கிளைகளில், பனை தென்னை மரங்களின் மீது தேமல் பட்டதுபோல படர்ந்து வளரும் பாசி. பாசி என்று அழைத்தாலும் இது உண்மையில் இரண்டு உயிரினங்கள் இணைந்து நட்பு வாழ்க்கை நடத்தும் ஒன்றிய வாழ்வு முறையாகும். கிட்டத்தட்ட 1000 வகை கல்பாசிகள் உலகில் உள்ளன.\n\nஒரு உயிரி பூஞ்சனம், இன்னொன்று நீலப்பச்சைப்பாசி. பாசியை ஃபோட்டோ பயான்ட் என்பார்கள், பூஞ்சனத்தை மைக்கோபயான்ட் என்பார்கள். பாசி ஒளிச்சேர்க்கை செய்து சக்தி தருகிறது. பூஞ்சனம் வாழ இடத்தை உண்டுபண்ணித் தருகிறது. ஆயிரம் வகை கல்பாசிகள் பல்வேறுவிதமான பூஞ்சனங்களால் உருவாக்கப்பட்டிருந்தாலும், அதில் 4 வகை பாசிகள்தான் திரும்பத்திரும்பக் காணப்படுகின்றன. குறிப்பாக ரைசோனீமா என்ற நீலப்பச்சப் பாசிதான் அதிகம். இதை முதலில் சைட்டோனீமா என்று தவறாக கருதிவந்தார்கள், டி என் ஏ சோதனை மூலம் ரைசோனீமா என்பது முடிவாயிற்று.\n\nபல்வேறு வகையான பூஞ்சனங்கள் ஒரே வகைப் பாசியை துணையாகக் கொண்டு வாழ்வதைப் பார்க்கும்போது, பரிணாமத்தில் பூஞ்சனங்கள் தம்மிடையே பாசிகளை பங்கிட்டுக் கொண்டிருக்கின்றன என்று தெரிகிறது. ஆரம்ப காலத்தில் விவசாயிகள் தமக்குள் விதைகளை பகிர்ந்து கொண்டார்கள். அதுபோல பூஞ்சனங்களும் பாசிகளைப் பகிர்ந்துகொண்டு பல்லுயிர் ஓம்பின என்று தெரிகிறது.\n\n"}
{"id": "74677", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74677", "title": "இராமானுசன் கூட்டு", "text": "இராமானுசன் கூட்டு\n\nகணிதத்தின் ஒரு பிரிவான எண்கோட்பாட்டியலில், இராமானுசன் கூட்டு (Ramanujan's sum), என்பதைப் பொதுவாக \"c\"(\"n\"), எனக்குறிப்பது வழக்கம். இது நேர்ம எண் மாறிகள் \"q\", \"n\" ஆகியவற்றால் ஆன சார்பியம் (சார்பு). இதனைக் கீழ்க்காணும் சூத்திரத்தால் குறிக்கலாம்\n\nமேலுள்ளதில் (\"a\", \"q\") = 1 என்னும் குறியீடு என்ன குறிக்கின்றதென்றால், \"a\" என்பது \"q\" என்னும் எண்ணோடு ஒப்பீட்டு பகா எண்ணின் (co-prime) மதிப்புகளை மட்டுமே கொள்ளும் என்று பொருள்.\n\nசீனிவாச இராமானுசன் இந்த கூட்டு வாய்பாட்டை 1918 ஆய்வுத்தாளில் அளித்தார் இக் கூட்டு வாய்பாட்டினை வினோகிராடோவ் தேற்றத்தை(Vinogradov's theorem)நிறுவுவதில் பயன்படுத்தியுள்ளார்கள். இத்தேற்றம் மிகப்பெரிய ஒற்றைப்படை எண்கள் ஒவ்வொன்றும் மூன்று பகா எண்களின் கூட்டுத்தொகை என கூறுகின்றது\n\n\n\n"}
{"id": "74684", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74684", "title": "மீச்சிறு பொது மடங்கு", "text": "மீச்சிறு பொது மடங்கு\n\nகணிதத்தில் எண் கோட்பாட்டில் மீச்சிறு பொது மடங்கு (மீபொம) (இலங்கை வழக்கு: பொது மடங்குகளுள் சிறியது - பொ.ம.சி; ஆங்கிலத்தில் least common multiple, அல்லது lowest common multiple (LCM) அல்லது smallest common multiple) என்பது பொதுவாக \"a\", \"b\" ஆகிய இரண்டு எண்களின் பெருக்குத்தொகையாக அமைந்த மிகச்சிறிய நேர்ம முழு எண் ஆகும். இவ்வெண் பெருக்குத்தொகை ஆகையால் \"a\", \"b\" ஆகிய இரண்டு எண்களும் தனித்தனியாக இதனை மீதியின்றி வகுக்கும். \"a\" ஓ \"b\" ஓ சுழியாக (0) இருந்தால், மீபொம (\"a\", \"b\")= 0. மீபொம = LCM.\n\nஇவ்வரையறை இரண்டு எண்களுக்கும் கூடுதலான எண்ணிகையில் உள்ள எண்களுக்கும் பொதுமைப்படுத்திக் கூறுவதுண்டு. முழு எண்கள் \"a\", ..., \"a\" ஆகியவற்றின் மீச்சிறு பொது மடங்கு என்பது \"a\", ..., \"a\" ஆகிய ஒவ்வொன்றும் மீதியின்றி வகுக்ககூடிய மிகச்சிறிய எண்.\n\nSection::::எடுத்துக்காட்டு.\nஎண் 4 என்பதன் மடங்குகள்:\n\n(அடுத்த மடங்கைப் பெற ஒவ்வொன்றுக்கும் 4 என்னும் எண்ணைக் கூட்டுக).\n\nஎண் 6 என்பதன் மடங்குகள்:\n\n(அடுத்த மடங்கைப் பெற ஒவ்வொன்றுக்கும் 6 என்னும் எண்ணைக் கூட்டுக).\n\nமேலே உள்ள 4 இன் மடங்குகளுக்கும் 6 இன் மடங்குகளுக்கும் \"பொதுவான மடங்குகள்\":\n\nஆனால் இவற்றுள், 4, 6 உக்கான மிகச்சிறிய பொது மடங்கு (மீச்சிறு பொது மடங்கு) (least common multiple) : 12.\"\n\nSection::::பயன்பாடுகள்.\nபின்னங்களைக் கூட்டும்பொழுதும் கழிக்கும்பொழுதும் ஒப்பிடும் பொழுதும் , அப் பின்னங்களுக்குப் பொதுவான ஒரு கீழ் எண்களைக் கண்டுபிடிக்க மீச்சிறு பொது மடங்கு (lowest common denominator) தேவைப்படுகின்றது தேவைப்படுகின்றது. எடுத்துக்காட்டாக,\n\nமேலுள்ள எடுத்துக்காட்டில் பின்னங்களின் கீழெண்ணாக 42 பயன்படுத்தப்பட்டது, ஏனெனில் அதுவே 21 மற்றும் 6 ஆகியவற்றின் மிகச்சிறிய பொது மடங்கு (மீச்சிறு பொது மடங்கு.\n\nSection::::மீச்சிறு பொது மடங்கைக் கணக்கிடுதல்.\nSection::::மீப்பெரு பொது வகுத்தியால் குறைத்தல்.\nகீழ்க்காணும் வாய்பாடு, மீச்சிறு பொது மடங்கைக் காண மீப்பெரு பொது வகுத்தியைக் கணக்கிடுவதாக மாற்றுக்கின்றது:\n\nமீப்பெரு பொது வகுத்தியைக் கண்டுபிடிக்க விரைந்து இயங்கும் படித்தீர்வு முறைகள் உண்டு. இவை யூளிட்டின் படித்தீர்வு முறையைப் போல எண்ணின் காரணிகளை கண்டுபிடிக்கத்தேவை இல்லை.மேற்குறிப்பிட்ட எடுத்துக்குக் காட்டுக்கு மீண்டும் செல்ல,\n\nமீப்பெரு பொது வகுத்தி மீபொவ (\"a\", \"b\") [gcd(\"a\", \"b\"] என்பது \"a\" மற்றும் \"b\" ஆஅகிய இரண்டின் வகுத்தி (வகுக்கும் எண்)) ஆகையால், மீச்சிறு பொது மடங்கைக் காண பெருக்குவதற்கு முன்னர் பொது வகுத்தியால் முதலில் வகுப்பது திறன் மிக்கதாகும்:\n\nஇம்முறை உள்ளிடும் எண்ணின் மதிப்பை வகுப்பதிலும் பெருக்குவதிலும் குறைப்பதால் இடை நிலைகளில் (intermediate steps) எழும் எண்களை நினைவில் கொள்ளவோ சேமிக்கவோ எளிதாகும். இவ்வாறு செய்வதால் முன்னர் காட்டிய எடுத்துக்காட்டைக் கீழ்க்காணுமாறு எழுதலாம்:\n\n\n"}
{"id": "74703", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74703", "title": "எஸ்தாக்கியார் நாடகம்", "text": "எஸ்தாக்கியார் நாடகம்\n\nSection::::நாட்டுக் கூத்து.\nசுமார் நூறு ஆண்டுகளுக்கு முன்னால் தமிழ்க் கத்தோலிக்க மக்களிடையே மிகப் பெரும் வரவேற்பைப் பெற்ற கலைநிகழ்ச்சி கிறித்தவ புனிதர்கள் மற்றும் அடியார்களின் வரலாற்றை எடுத்துக் கூறுகின்ற நாடகம் ஆகும். இது நாட்டுக் கூத்து என்றும் அழைக்கப்பட்டது. இவ்வகை நாடகங்கள்/நாட்டுக்கூத்துகள் பல யாழ்ப்பாணத்தில் படைக்கப்பட்டன. எடுத்துக்காட்டாக, தேவசகாயம்பிள்ளை நாடகம், ஞானசவுந்தரி நாடகம், மரியதாசன் நாட்டுக்கூத்து, விசய மனோகரன் நாட்டுக்கூத்து, எஸ்தாக்கியார் நாடகம் முதலியவற்றைக் குறிப்பிடலாம்.\n\nSection::::எஸ்தாக்கியார் வரலாறு.\nஇவண் எஸ்தாக்கியார் நாடகம் பற்றி சில தகவல்களைப் பார்ப்போம். எஸ்தாக்கு/எஸ்தாக்கியார் என்னும் பெயருக்கு இணையான ஆங்கில வடிவம் Eustace/Eustachius/Eustathius (Greek: Ευστάθιος Eustathios, \"good stability\" or \"fruitful\")என்பதாகும். இவரைப் பற்றி மரபுவழி வந்த கதைக்கு வரலாற்று அடிப்படை இல்லை என்னும் காரணத்தால் இவரது பெயர் கத்தோலிக்கத் திருச்சபையின் வழிபாட்டு நாட்காட்டியிலிருந்து 1969இல் நீக்கப்பட்டது. \"துணை நல்கும் பதினான்கு புனிதர்கள்\" (Fourteen Holy Helpers) என்னும் வரிசையில் இவர் பெயர் உண்டு. எனவே பல காலமாக மக்கள் இவருக்கு வணக்கம் செலுத்தி, உதவி நாடிச் சென்றிருக்கிறார்கள். \n\nபுனித எஸ்தாக்கியார் வணக்கம் தமிழ் நாட்டில் குறிப்பாகத் தென்மாவட்டங்களிலும், ஈழத் தமிழரிடையேயும் நிலவியது. அவ்வணக்கத்தைப் பரப்பியதில் \"எஸ்தாக்கியார் நாடகம்\" பெரும்பங்கு வகித்தது.\n\nஎஸ்தாக்கியார் பற்றிய மரபுக் கதை இதோ: கி.பி. முதல் நூற்றாண்டின் இறுதியில் பிலாசிது (Placidus) என்னும் பெயர் கொண்ட உரோமைப் படைத் தலைவர் ஒருவர் இருந்தார். அவர் திரையானு (Trajan) என்ற உரோமைப் பேரரசனின் கீழ் பணிபுரிந்துவந்தார். தம் மனைவியோடும் இரு பிள்ளைகளோடும் காட்டில் வேட்டையாடச் சென்ற அவர் அழகிய கலைமான் ஒன்றைக் கண்டு அதைப் பிடிப்பதற்காக துரத்திச் சென்றார். அதன் கொம்புகளுக்கு நடுவே ஒளிமயமான ஒரு சிலுவை தோன்றியதைக் கண்டு அதிர்ச்சியில் ஆழ்ந்துபோனார். கிறித்தவ சமயத்தைத் தழுவ கடவுள் தம்மை அழைக்கின்றார் என்று உணர்ந்த அவர் திருச்சபையில் திருமுழுக்கு (ஞானஸ்நானம்) பெற்று \"எஸ்தாக்கு\" என்னும் பெயரைச் சூடிக்கொண்டார். அவருடைய குடும்பத்தாரும் கிறித்தவராயினர்.\n\nமகிழ்ச்சியோடு குடும்பம் நடாத்திய எஸ்தாக்கியாருக்குத் துன்பங்கள் ஒவ்வொன்றாக வர ஆரம்பித்தன. விவிலியத்தில் வருகின்ற \"யோபு\" (Job) என்னும் நேர்மையாளருக்கு நேர்ந்ததுபோல எஸ்தாக்கியாரின் செல்வமெல்லாம் பறிபோயிற்று; அவருடைய மனைவியாரைப் பிடித்துக்கொண்டு போயினர்; தம் இரு பிள்ளைகளைக் கூட்டிக்கொண்டு ஓர் ஆற்றைக் கடந்துசென்ற வேளையில் அவர்தம் அன்பு மக்களை ஓநாயும் சிங்கமும் இழுத்துச் சென்றுவிட்டன. இத்துயரங்களுக்கு நடுவிலும் எஸ்தாக்கியார் கடவுள் மீது கொண்டிருந்த ஆழ்ந்த நம்பிக்கையை இழக்கவில்லை. இறுதியாக, கடவுளின் திருவருளால் அவர் தாம் இழந்த அனைத்தையும் திரும்பப் பெற்றார். இத்தோடு \"எஸ்தாக்கியார் நாடகம்\" முற்றுப்பெறுகிறது.\n\nஆதிரியன் (Hadrian) பேரரசன் காலத்தில் எஸ்தாக்கியார் தம் கிறித்தவ நம்பிக்கையில் உறுதியாயிருந்ததால் கொலைத்தண்டனைக்கு ஆளானார் என்பது மரபுவழி வரலாறு.\n\nSection::::பாடிய புலவர்.\nஎஸ்தாக்கியார் நாடகத்தைப் பாடியவர் மதுரகவிப்புலவர் மாதகல் வ. சூசைப்பிள்ளை (1877-1955). பாடுவித்தவர் யாழ்ப்பாணத்தைச் சார்ந்த ம.கி. பொன்னுத்துரை. பாடப்பட்ட ஆண்டு 1903. பல இடங்களில் நடிக்கப்பட்ட அந்த \"நாட்டுக்கூத்து\" முதல் முறையாக 1928இல் அச்சேறியது. நூலைப் பார்வையிட்டு, நாடகமாக நடிப்பதற்கு இசைவு வழங்கியவர் நல்லூர் ஞானப்பிரகாச அடிகளார் என நூலில் காணப்படுகிறது.\n\nமேலும், பாடலாசிரியர் இயற்கைப் புலமை மிக்கவராகத் திகழ்ந்தார் என்றும், இவரது புலமைத் திறனைக் கண்டுணர்ந்த மதுரைத் தமிழ்ச் சங்கத்தார் இவருக்கு \"மதுரகவிப் புலவர்\" என்னும் பட்டமளித்துச் சிறப்பித்தனர் என்றும், அவரது பிற படைப்புகள் சங்கிலியன் நாடகம், கருங்குயிற் குன்றத்துக் கொலை நாடகம் முதலியவாகும் எனவும் நூல் தொடக்கத்தில் உள்ளது.\n\nSection::::உசாத்துணை.\nமதுரகவிப் புலவர் மாதகல் வ. சூசைப்பிள்ளை, \"எஸ்தாக்கியார் நாடகம்\", யாழ்ப்பாணம் 1928 (1962).\n"}
{"id": "74704", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74704", "title": "பசுங்கனிகம்", "text": "பசுங்கனிகம்\n\nபசுங்கனிகம் அல்லது பச்சையவுருமணி (\"chloroplast\") என்பது தாவரங்களினதும், அல்காக்களினதும் உயிரணுக்களிலும், ஒளித்தொகுப்பை நிகழ்த்தும் ஏனைய நிலைகருவுள்ள மெய்க்கருவுயிரிகளின் உயிரணுக்களிலும் காணப்படுகின்ற நுண்ணுறுப்புக்களில் ஒன்றாகும். பச்சையவுருமணிகளே ஒளிச் சக்தியை உறிஞ்சி எடுத்து, ஒளித்தொகுப்பின் மூலம் ஒரு உயிரினம் தேவையான சக்தியைப் பெற உதவுகின்றன. பச்சையுருமணிகள் சூரிய ஒளியிலிருந்து சக்தியை உறிஞ்சி நீரை ஒக்சிசனாக மாற்றி, ஐதரசன் அயன்களை ஏற்று, இவற்றிலிருந்து வரும் சக்தியை ATP மற்றும் NADPH ஆகிய மூலக்கூறுகளில் சேமிக்கின்றன. பின்னர் இம்மூலக்கூற்றுகளிலுள்ள சக்தியை கல்வின் வட்டத்தில் ஈடுபடுத்தி காபனீரொக்சைட்டை தாவரத்துக்குத் தேவைப்படும் எளிய வெல்லங்களாக மாற்றும்.\n\nபச்சையுருமணிகளால் தங்களைச் சூழவிருக்கும் சூழல் நிலைமைகளுக்கேற்ற படி மாறும் ஆற்றலுள்ளது. இவை ஒளிச்செறிவுக்கேற்ற படி கலத்துக்குள் அசைந்து ஒளித்தொகுப்பை மேற்கொள்கின்றன. பச்சையுருமணிகள் சூரிய ஒளியை உறிஞ்சி ஒளித்தொகுப்பை மேற்கொள்வதற்காக அவற்றின் தைலகொய்டுகளில் பச்சையத்தை அதிக செறிவில் கொண்டுள்ளன. இப்பச்சையமும், பச்சையம் காணப்படும் பச்சையுருமணியுமே தாவரங்களுக்கும், அல்காக்களும் அவற்றுக்குரிய பச்சை நிறத்தைக் கொடுக்கின்றன.\n\nஇழைமணிகளைப் போல பச்சையுருமணிகளும் அவ்ற்றுக்குரிய டி.என்.ஏயைக் கொண்டுள்ளன. எனினும் இவை தனி உயிரினங்களல்ல. பச்சையுருமணிகளால் தனியே கலத்தை விட்டு உயிர்வாழ இயலாது. இவற்றில் காணப்படும் டி.என்.ஏ பச்சையுருமணிகளின் மூதாதையரான சயனோபக்டீரியாக்களை ஒத்த உயிரினங்களிலிருந்து பெறப்பட்டுள்ளதாகக் கருதப்படுகின்றது.\n\nSection::::பச்சையுருமணிகள் பரிணமித்த விதம்.\nபச்சையுருமணியின் பரிணாமத்தை விளக்க உள்ளுறை ஒன்றியவாழி கோட்பாடே அதிகம் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. இக்கோட்பாட்டின் படி மெய்க்கருவுயிரிக் கலமொன்றால் உட்கொள்ளப்பட்டு ஆனால் சமிபாட்டிலிருந்து தப்பிய ஒரு சயனோபக்டீரியாவை ஒத்த தற்போசணை நிலைக்கருவிலியிலிருந்தே பச்சையுருமணிகள் தோன்றியதாகக் கருதப்படுகின்றது. இழைமணியின் பரிணாமத்தை விளக்கவும் இது போன்ற உள்ளுறை ஒன்றியவாழி கோட்பாடே பயன்படுத்தப்படுகின்றது. உள்ளுறை ஒன்றியவாழி கோட்பாடு (\"Endosymbiotic theory\") 1905ஆம் ஆண்டு கொன்ஸ்டன்டைன் மெரிஸ்ச்கௌஸ்கி என்பவரால் வெளியிடப்பட்டது.\n\nSection::::சயனோபக்டீரியாவை ஒத்த மூதாதையர்.\nபச்சையுருமணிகள் சயனோபக்டீரியாக்களிலிருந்து கூர்ப்படைந்ததாகக் கருதப்படுகின்றது. சயனோபக்டீரியாக்கும் பச்சையுருமணிக்குமிடையே உள்ள ஒற்றுமையே இத்தொடர்பை உறுதிப்படுத்துகின்றது. இரண்டிலும் தைலக்கொய்ட் மென்சவ்வுகள் காணப்படுவதுடன் இரண்டிலும் குளோரோபில் a உள்ளது. பச்சையத்தின் உள் மென்சவ்வும், சயனோபக்டீரியாவின் மென்சவ்வும் ஒத்ததாக உள்ளன. இரண்டிலும் டி.என்.ஏ. உள்ளது. இரண்டிலும் நிலைக்கருவிலிகளுக்கே உரிய ரைபோசோம்கள் உள்ளன. எனவே இக்கோட்பாட்டில் அதிகளவு பொருத்தப்பாடு காணப்படுகின்றது.\n\nSection::::கட்டமைப்பு.\nநிலவாழ் தாவரங்களின் பச்சையுருமணிக்கள் வில்லைகளை ஒத்த வடிவுடையவை. இப்பச்சையம் 5–8 μm விட்டமும் 1-3μm தடிப்பும் உடையது. கலத்தை விடச் சிறிய அளவிலிருந்தாலும், பச்சையுருமணிக்குள் கட்டமைப்பு மிகவும் சிக்கலானது. இவற்றில் பொதுவாக மூன்று மென்சவ்வுக் கட்டமைப்புகள் உள்ளன. பச்சையுருமணிக்களிலுள்ள தைலக்கொய்ட்டுகளில் பச்சையம் காணப்படுகின்றது. தைலக்கொய்ட்டுகளின் சிக்கலான மென்சவ்வுக் கட்டமைப்பு கார்ணமாக ஒளித்தொகுப்பின் வினைத்திறன் கூட்டப்படுகின்றது. தைலக்கொய்ட்டுகளில் ஒளித்தொகுப்பின் ஒளியில் நிகழும் தாக்கம் நடைபெறுகின்றது.\n\nSection::::பச்சையுருமணியின் நிறத்துணிக்கைகள்.\nஅனைத்து பச்சையுருமணிகளிலும் பச்சையம் a உள்ளது. பொதுவாக பச்சையுருமணிக்கள் பச்சை நிறமாகக் காணப்பட்டாலும் சில வேறு நிறங்களிலும் காணப்படும். இதற்குக் காரணம் பச்சையம் a உடன் வேறு நிறப்பொருட்களான ஸன்தோஃபில் மற்றும் கரோட்டீன் போன்றவை காணப்படுவதாகும். இந்நிறப்பொருட்களின் நிறம் பச்சையத்தின் நிறத்தை மிகுந்து காணப்படுவதால் பச்சை நிறம் தென்படுவதில்லை. எனினும் இப்பச்சையுருமணிகளாலும் ஒளித்தொகுப்பை மேற்கொள்ள முடியும் (பச்சையமும் இருப்பதால்).\n\nSection::::ஒளித்தொகுப்பு.\nபச்சையுருமணிக்களின் பிரதான தொழில் ஒளித்தொகுப்பாகும். ஒளித்தொகுப்பினால் சூரிய சக்தி பயன்படக் கூடிய இரசாயன சக்தியாக எளிய வெல்லங்களில் இச்செயற்பாடு மூலம் சேமிக்கப்படுகின்றது. நீரும், காபனீரொக்சைட்டும் சூரிய சக்தியைப் பயன்படுத்தி எளிய வெல்லமாகவும் ஒக்சிசனாகவும் பச்சையுருமணியில் மாற்றப்படுகின்றது. பச்சையுருமணியில் ஒளித்தொகுப்பு இரு படி முறைகளில் நடைபெறுகின்றது. முதலாவது படி ஒளித்தாக்கங்கள் எனப்படும் ஒளிச்சக்தியில் நடைபெறும் தாக்கங்களாகும். இரண்டாவது படி கல்வின் சுற்று எனப்படும் ஒளி தேவைப்படாத தாக்கங்களாகும். இவ்விரண்டு தாக்கங்களையும் ATP, NADP ஆகிய சக்தி சேமிப்பு மூலக்கூறுகள் இணைக்கின்றன. ஒளித்தொகுப்பில் H இன் கொண்டுசெல்லல் காரணமாக தைலக்கொய்ட்டுகள் அமிலத்தன்மையுடன் pH4 இல் இருப்பதுடன், ஸ்ட்ரோமா கார pH8 இல் காணப்படும். இது pH 7.3க்குக் கீழ் சென்றால் ஒளித்தொகுப்பு நிறுத்தப்படும்.\n"}
