{"id": "68030", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68030", "title": "கீல்வாதம்", "text": "கீல்வாதம்\n\nகீல்வாதம் என்பது குருதியோட்டத்தில் யூரிக் அமிலத்தின் அளவு அதிகமாக இருக்கின்ற ஒரு நோயாகும். இந்த சூழ்நிலையில், மோனோசோடியம் யூரிக் அமில உப்பின் (MSU) அல்லது யூரிக் அமிலத்தின் படிகங்களானவை மூட்டுகளின் மூட்டு ஒட்டின் நீளுந்தன்மையுள்ள சவ்வு, தசைநாண்கள் மற்றும் சுற்றியுள்ள திசுக்கள் ஆகியவற்றின் மீது படிகின்றன. இது கடுமையான கீல்வாதம் சார்ந்த மாறும் இயல்புடைய வலிமிகுந்த தாக்கங்களால் குறிக்கப்படுகின்றது. இந்தத் தாக்கங்கள் யூரிக் அமில உப்புக்களை மூட்டுக்களிலும் அதனை சுற்றிலும் படிகமாக்குவதால் தொடங்குகின்றது. மேலும் இது இறுதியில் நாள்பட்ட மூட்டு கீல்வாதத்திற்கு வழிவகுக்கலாம் மற்றும் மூட்டுகளிலும் பிற பகுதிகளிலும் அதிக யூரிக் அமிலத்தைப் படியச் செய்யலாம். சிலநேரங்களில் மூட்டுப் பகுதியைச் சுற்றிலும் யூரிக் அமிலப் படிவை (டோஃபி) உருவாக்குகின்றது.\n\nவரலாற்றில், இது \"அரசர்களின் நோய்\" அல்லது \"செல்வந்தரின் நோய்\" எனப்பட்டது.\n\nSection::::குறிகளும் அறிகுறிகளும்.\nகீல்வாதம் ஏற்பட்ட பாதத்தில் கடுமையான, திடீரென்று ஏற்படும், எதிர்பாராத, எரிச்சலுடைய வலியையும் அதேபோன்று வீக்கம், சிவந்து போதல், வெப்ப உணர்வு, மற்றும் விறைப்பு ஆகியவையும் தோன்றும். இது பொதுவாக ஆண்களின் கால்விரல்களில் பெரும்பாலும் ஏற்படுகின்றது. ஆனால் இது உடலின் மற்ற பகுதிகளிலும் ஏற்படலாம்.அதே போன்று பெண்களுக்கும் பாதிப்பை உண்டாக்கலாம். தாழ்ந்த வெப்பநிலையிலான காய்ச்சலும் வரலாம். நோயாளிகள் வழக்கமாக இரண்டு விதமான வலிகளால் பாதிப்படைகின்றனர்: மூட்டின் உள்ளே இருக்கும் படிகங்கள், பாதிக்கப்பட்ட பகுதியை அசைக்கும் போதெல்லாம் வலியை ஏற்படுத்தும். மூட்டுப் பகுதியைச் சுற்றியுள்ள திசுக்களின் அழற்சி தோலை வீக்கமாக, மென்மையாக, மெதுவாகத் தொட்டாலும் புண்ணாகும் படியாகவும் இருக்குமாறும் பாதிக்கின்றது. எடுத்துக்காட்டாக, போர்வை அல்லது லேசான துணியை பாதிக்கப்பட்ட பகுதியின் மேல் போர்த்த்தினால் அதிகமான வலி ஏற்படலாம்.\n\nகீல்வாதமானது வழக்கமாக பெருவிரலைத் தாக்குகின்றது (முதல் தாக்கத்தின் சுமார் 75 சதவீதம்); இருப்பினும், அது கணுக்கால், குதிக்கால், கால் விரல்களுக்கும் கணுக்காலுக்கும் இடையிலுள்ள பாதத்தின் மேற்பகுதி, முழங்கால், மணிக்கட்டு, முழங்கை, விரல்கள் அல்லது முதுகுத்தண்டு போன்ற பிற மூட்டுக்களையும் பாதிக்கும். சில வேளைகளில், இந்த நிலையானது சுண்டுவிரல்களின் மூட்டுக்களிலும் தோன்றலாம். அது வாழ்வில் முன்னதாக ஏற்பட்ட பெரியதாக்குதல் காயத்தின் காரணமாக நகர்த்த முடியாத நிலைக்குச் செல்லலாம்; அதன் விளைவாக ஏற்படும் குறைவான இரத்த ஓட்டத்தால் கீல்வாதம் ஏற்படலாம்.\n\nநாள்பட்ட அதியூரேட்டிரத்தம் (கீழே காண்க) உடைய நோயாளிகள் \"டோஃபி\" (ஒருமையில்: டோஃபஸ்) என்றழைக்கப்படும் யூரிக் அமில உப்புப் படிகங்களைக் காதுச் சுருள் போன்ற பிற திசுக்களில் கொண்டிருக்கலாம். சிறுநீரில் உள்ள யூரிக் அமிலத்தின் உயர்த்தப்பட்ட அளவுகள் சிறுநீரகங்களில் அல்லது சிறுநீர்ப்பையில் யூரிக் அமிலப் படிகங்கள் வீழ்படிதல் ஏற்பட வழிவகுத்து, யூரிக் அமில சிறுநீரகக் கற்களை உண்டாக்குகின்றன.\n\nSection::::உடலியக்க நோய்க்குறியியல்.\nகீல்வாதமானது மூட்டுக்களின் மூட்டு ஒட்டின் நீளுந்தன்மையுள்ள சவ்வில், தசைநாண்களில் மற்றும் சுற்றியுள்ள திசுக்களில் மோனோசோடியம் யூரிக் அமில உப்பின் வடிவில் யூரிக் அமிலப் படிகங்களின் வீழ்படிவின் போது உண்டாகின்றது. யூரிக் அமிலம் என்பது குருதிச்சீரத்தின் இயல்பான ஒரு பகுதிப்பொருளாகும். யூரிக் அமிலமானது அதியூரேட்டிரத்தம் இருக்கும் பொழுது பெரும்பாலும் படிகங்களாக மாறுகின்றது. இருப்பினும் அதியூரேட்டிரத்தம் என்பது சிகிச்சையளிக்கப்படாத கீல்வாதம் இருக்கும்பட்சத்தில் பொதுவாக 10 மடங்கு அதிகமாக உள்ளது. சீரம் யூரிக் அமிலம் இயல்பாக இருக்கும் போதும் மற்றும் அது இயல்பற்ற நிலையில் தாழ்வாக (அதியூரேட்டிரத்தம்) இருக்கும் போதும் கீல்வாதம் ஏற்படலாம். முரண்பாடாக, மருந்துகளின் (யூரிசுநீர்ப்பெருக்குகள், சாந்தீன் ஆக்சிடஸ் ஒடுக்கிகள்) பயன்பாடு அல்லது மொத்த தாய்வழி ஊட்டத்தின் காரணத்தினால் ஏற்படுவது போன்ற கீல்வாதத்தின் கடுமையான பாதிப்புகளுடன் சீரம் யூரிக் அமிலத்தில் திடீரென்று \"குறைபாடும்\" ஏற்படலாம். இருப்பினும், திடீர் குறைபாடானது திடீரென்று உருவாகும் படிகங்களின் பின் விளைவாக இருக்கலாமே அன்றி (சீரத்திலிருந்து யூரிக் அமிலத்தை அகற்றுதல்), அது ஒரு காரணமாக இருப்பதில்லை.\n\nயூரிக் அமிலத்தின் சீரத்தின் செறிவு எதுவாக இருந்தாலும், யூரிக் அமிலத்தின் வீழ்படிவானது ரத்தத்தின் pH மதிப்பு குறைவாக (அமிலத் தேக்கம்) இருக்கும் போது குறிப்பிடும்படியாக அதிகரிக்கிறது. சிறுநீரில் ஒத்த pH-தூண்டல் விளைவுகள் நிகழ்ந்து, யூரிக் அமில சிறுநீரகக்கல்லை உருவாக்குகின்றது.\n\nயூரிக் அமிலம் என்பது பியூரின் வளர்சிதை மாற்றத்தின் விளைபொருளாகும். மேலும் இது மனிதர்களில் இயல்பாக சிறுநீரில் கழிவாக வெளியேறுகிறது. பியூரின்கள் இயல்பான செல் பரிமாற்ற அளவில் செல்கள் பகுப்படைவதன் வாயிலாக உடலால் உருவாக்கப்படுகின்றன. மேலும் இவை இயல்பான உணவின் பகுதியாகவும் எடுத்துக் கொள்ளப்படுகின்றன. சிறுநீரகங்கள் சுமார் மூன்றில் இரண்டு பங்கு யூரிக் அமிலத்தை வெளியேற்றுகின்றன. மீதி ஒரு பங்கு வெளியேற்றத்தினை கல்லீரல் பொறுப்பேற்கின்றது.\n\nSection::::காரணங்கள்.\nகீல்வாதம் முதன்மையானதாகவும் --( காரணமறியப்படாத நோய் உள்ளிட்டவை) அல்லது (சிக்கலான) வேறு நிலைக்கு இரண்டாம் நிலையாகவும் இருக்கலாம்.\n\nSection::::முதன்மை கீல்வாதம்.\nஅதிக பியூரின் அடங்கிய உணவை உட்கொள்ளுதல், உடலானது தானே யூரிக் அமிலத்தை உற்பத்தி செய்தல் மற்றும் போதிய வேகத்தில் யூரிக் அமிலத்தை உடல் வெளியேற்ற இயலாமல் போதல் போன்ற காரணங்களால் இரத்தத்தில் யூரிக் அமிலத்தின் அளவு அதிகரிக்கலாம். கிரெய்ன் ஆல்கஹால் உட்கொள்ளுதல் ஏற்கனவே கீல்வாதத்தால் பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு பெரும்பாலும் கடுமையான பாதிப்புகளை ஏற்படுத்துகின்றது. ஒருவரின் குடும்பத்தின் வரலாற்றில் ஏற்கனவே கீல்வாதம் இருந்தால், அவருக்கு இந்நோய் ஏற்படுவதற்கான வாய்ப்புகள் அதிகமாகும் (காண்க: பியூரின்-பிரிமிதீன் வளர்சிதை மாற்றத்தின் பிறவிப்பண்புப் பிழைகள்).\n\nகீல்வாதமானது, வழக்கமாக மது அருந்துபவர்கள் மற்றும் சாம்பேன், போர்ட் போன்ற ஒயின் வகைகள், பெரிய கடல் நண்டு, நண்டு மற்றும் போயி கிராஸ் போன்ற அதிக அளவிலான பியூரின்களைக் கொண்ட உயர்தர உணவை அடிக்கடி உண்ணுகின்ற வசதிபடைத்த நபர்களிடையே மிகவும் பொதுவானதாக உள்ளது. இருப்பினும் கீல்வாதம் சமூகத்தின் அனைத்து நிலைகளிலும் காணப்படுவது அரிதல்ல. கிரெய்ன் ஆல்கஹாலை வழக்கமாக உட்கொள்ளுதல் நோய் உருவாக வழிவகுக்கலாம். இது \"ஏழை மனிதனின் கீல்வாதம்\" எனப்படுகின்றது. உட்கார்ந்தே பணியாற்றுகின்ற வாழ்க்கை முறையும் நோய்த்தாக்கம் உருவாகும் ஆபத்தை அதிகரிக்கலாம். சிறுநீரகச் செயலிழப்பு போன்ற பிற உடல்நிலை நிலைகளின் பின்விளைவாகவும் கீல்வாதம் உண்டாகின்றது. இது பெரும்பாலும் தனிநபரின் வாழ்க்கைமுறையைப் பொறுத்தது அல்ல.\n\nசில ஆய்வுகள் கீல்வாதம் மற்றும் காரீயநச்சு ஆகியவற்றுக்கு இடையேயான புள்ளிவிவரத் தொடர்பையும் உடலில் உள்ள ஈயத்தின் அளவுகள், யூரிக் அமில உப்பு வெளியேற்றம் மற்றும் கீல்வாதம் ஆகியவற்றுக்கு இடையேயான உடன்தொடர்பையும் கண்டறிந்து முன்மொழிந்துள்ளன. ஈய இனிப்பு என்று அறியப்படுகின்ற இது முன்னதாக இனிப்பூட்டிய ஒயினுக்குப் பயன்பட்டது. இந்த நிலை பின்னர் சாட்டர்னைன் கீல்வாதம் என்று அறியப்படுகின்றது (சாட்டர்னஸ் கனிம ஈயத்திற்கான இரசவாதச் சொல்லாக இருக்கின்றது).\n\nநீர்ப்பெருக்கிகள் (குறிப்பாக தியாசைடு நீர்ப்பெருக்கிகள்) பெரும்பாலும் கீல்வாதப் பாதிப்புகளை ஏற்படுத்துவதாகக் கருதப்படுகின்றன.ஏனெனில் அவை ஒரே கொண்டுசெலுத்திகளில் போட்டியிடுகின்றன. ஆனால் ஒரு டச்சு நிலை-கட்டுப்பாட்டு ஆய்வானது இந்த கருத்து முடிவை 2006 ஆம் ஆண்டிலிருந்து சந்தேகின்றது.\n\nஅதியூரேட்டிரத்தம் கொண்ட சுமார் 10% மக்களுக்கு கீல்வாதம் உருவாகிறது.\n\nSection::::இரண்டாம் நிலை கீல்வாதம்.\nஇரண்டாம் நிலை கீல்வாதம் என்பது பிற மருத்துவ நிலைகளினுடன் ஏற்படும் சிக்கல் ஆகும். பொதுவாக கீல்வாதத்தை விளைவிக்கும் மருத்துவ நிலைகள்:\n\n\nகீல்வாதமானது சிவப்பு அணுமிகைப்பு, செல்நச்சுகளின் உட்கொள்ளல், உடற்பருமன், நீரிழிவு, இரத்த அழுத்தம், சிறுநீரக செயலிழப்பு மற்றும் ஹீமோலைட்டிக் அனீமியா உள்ளிட்ட பிற நோய்களின் இணை நோய்பாதிப்பு அளவுகளையும் அதிகரிக்கும். திண்ம மாற்று உறுப்புப் பொருத்தலின் சிறிதளவில் கீல்வாதம் முக்கிய சிக்கலாக இருக்கிறது.\n\nஏனெனில் இந்த பிற நிலைகளுக்கான சில ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட சிகிச்சைகளும் சீரம் யூரிக் அமிலத்தைக் குறைக்கின்றன. கீல்வாதத்தின் தனிப்படுத்தப்பட்ட சிகிச்சையானது வெளிப்பாட்டை மேம்படுத்தும் சாத்தியக்கூறைக் கொண்டிருக்கின்றது.\n\nSection::::அறுதியிடல்.\nமருத்துவ ரீதியில், சோந்த்ரோகல்சினோசிஸ் உள்ளிட்ட பல பிற நிலைகளிலிருந்து கீல்வாதத்தை வேறுபடுத்தியறிவது கடினமாக இருக்கலாம். சோந்த்ரோகல்சினோசிஸ் என்பது கீல்வாதத்தை ஒத்த நோயாகும். ஆனால் இது யூரிக் அமிலத்திற்குப் பதிலாக கால்சியம் பைரோபாஸ்பேட்டின் படிவால் ஏற்படுகின்றது.\n\nயூரிக் அமில உப்பு படிகம் ஊசி போன்ற உருவியலையும் மற்றும் முனைவுற்ற ஒளியின் கீழ் வலிமையான எதிர்மறை இரட்டை ஒளிப்பிரிகையையும் கொண்டிருக்கின்றது. இந்தச் சோதனையானது செய்வதற்கு கடினமாக இருக்கலாம். மேலும் பயிற்சிபெற்ற நோக்கர் இந்த படிகத்தை பிறவற்றிலிருந்து வேறுபடுத்துவதில் சிறப்பாகச் செயல்படுவார். பெரும்பாலான மருத்துவர்கள் இந்தச் சோதனையை நிகழ்த்துவதில்லை. பதிலாக அவர்கள் பல்வேறான குறைவான குறிப்பிட்ட மருத்துவக் குறியீடுகளையும் ஆய்வகச் சோதனைகளையும் நம்புகின்றனர்.\n\nபழமையான \"போடக்ரா\" இருப்பதும் (திடீரென, ஒரு காலில் பெருவிரல் மூட்டின் விவரிக்கப்படாத வீக்கம் மற்றும் வலி) டோஃபி இருப்பதும் பெரும்பாலான அறிவுறுத்தும் மருத்துவக் குறியீடுகளாக உள்ளன. கீல்வாத டோஃபி, குறிப்பாக மூட்டில் இல்லாத போது, அதை அடிப்படை செல் புற்றுநோய் அல்லது பிற திசு மிகைப் பெருக்கம் எனத் தவறாக அறுதியிடக்கூடும்.\n\nஅதியூரேட்டிரத்தம் என்பது கீல்வாதத்தின் பொதுவான அம்சமாகும். ஆகவே அது இருப்பது என்பது கீல்வாதத்திற்கான அறுதியிடலில் உதவுகிறது. இருப்பினும், கீல்வாதமானது அதியூரேட்டிரத்தம் இன்றியும் ஏற்படும்.\nஅதியூரேட்டிரத்தமானது பிளாஸ்மா யூரிக் அமில உப்பு (யூரிக் அமிலம்) அளவானது ஆண்களில் 420 \"μ\" mol/L (7.0 mg/dL) அல்லது பெண்களுக்கு 380 \"μ\" mol/L க்கும் அதிகமாக இருக்கும் நிலை என வரையறுக்கப்படுகின்றது. இருப்பினும், உயர் யூரிக் அமில அளவுகள், ஒரு நபருக்கு கீல்வாதம் உருவாகக்கூடும் எனக் குறிக்க வேண்டிய அவசியம் இல்லை. யூரிக் அமில உப்பு மூன்றில் இரண்டு வரையிலான நிகழ்வுகளில் இயல்பான வரம்பிலேயே உள்ளது.\nகீல்வாதம் இருப்பதாகச் சந்தேகித்தால், ஒருமுறை பாதிப்பு தணிந்த பிறகும் திரும்பவும் சீரம் யூரிக் அமில உப்புச் சோதனை செய்யவேண்டும். முழு ரத்த எண்ணிக்கை, மின்பகுளிகள், சிறுநீரகச் செயல்பாடு, தைராய்டு செயல்பாடு சோதனைகள் மற்றும் இரத்த சிவப்பணுபடியும் அலகு வீதம் (ESR) ஆகியவை பொதுவாக நிகழ்த்தப்படும் ரத்தப் பரிசோதனைகள் ஆகும். இது கீல்வாதத்தின் பிற நோய்களை பெரும்பாலும் குறிப்பாக அழுகிய கீல்வாதத்தினை தவிர்க்கவும் அதியூரேட்டிரத்ததிற்கான நோயின் அடிப்படைக் காரணம் ஏதேனும் இருந்தால் அதை அறியவும் உதவுகின்றது.\n\nமீயொலி படம்பிடித்தல் (US) உதவிகரமாக இருக்கும். கீல்வாத மூட்டுகளின் மீயொலி அறிகுறிகள் நீளுந்தன்மையுள்ள சவ்வின் இரட்டை-எல்லைக்கோடு மற்றும் மூட்டுறையின் பனிப் புயல் தோற்றம் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது. மீயொலி மூச்சிழுத்தல் வழிகாட்டவும் பயன்படுகின்றது.\n\nSection::::சிகிச்சை.\nசிகிச்சையானது பின்வரும் மூன்று நோக்கங்களைக் கொண்டது: கடுமையான தாக்கங்களின் அறிகுறிகளை நிர்வகித்தல், கடுமையான தாக்கங்களைத் தடுத்தல் மற்றும் சீரம் யூரிக் அமிலத்தை குறைத்தல்.\n\nபியூரினை யூரிக் அமிலமாக மாற்றுவதைத் தடைசெய்கின்ற ஆலோபியூரினல் போன்ற மருந்தை நோயாளிகள் பெரும்பாலும் பயன்படுத்தத் தொடங்கினர். இந்த நிகழ்வில், பியூரின்கள் சிறுநீரிலும் மலத்திலும் பாதிப்பு ஏற்படுத்தாத வகையில் வெளியேற்றப்படுகின்றன.\n\nபாதிப்படைந்த பலர் இந்த மருந்திலிருந்து நிவாரணம் பெற முடியாது. எனவே அடுத்துப் பரிந்துரைக்கப்படும் மருந்து வகையாக யூரிகோசுரிக்கள் உள்ளன. இவை உடலில் இருந்து யூரிக் அமில வெளியேற்றத்தை அதிகரிக்கின்றன. இந்த வெளியேற்றமானது சிறுநீரக ஹார்மோன்களால் கட்டுப்படுத்தப்படுகின்றது. இது பிற இரசாயனங்களின் மறுபயன்பாட்டையும் கட்டுப்படுத்துகின்றது. இந்தக் காரணத்தினால் புரோபேன்சிட் பிற மருந்துகள் நீண்டகாலமாக உடலில் தக்கவைக்கும்படியான பாதிப்பை விளைவிக்கலாம்.\n\nஇந்தப் பக்க விளைவுகளினால் புரோபேன்சிட் மருந்தானது பெரும்பாலும் கீல்வாதத்தைத் தடுக்கும் மருந்துகளில் இரண்டாம் வரிசையிலேயே வைக்கப்பட்டுள்ளது. ஆலோபியூரினல் மருந்திலிருந்து நோயாளி நிவாரணம் பெறவில்லையெனில், நோயாளி விரைவில் புரோபேன்சிட் மருந்தை பயன்படுத்தத் தொடங்கவேண்டும்.\n\nSection::::கடுமையான பாதிப்புகள்.\nமுதல் வரிசை சிகிச்சையானது வலி நிவாரணமாக இருக்க வேண்டும். அறுதியிடலானது உறுதிசெய்யப்பட்டு விட்டால், மருந்துத் தேர்வுகளாக ஸ்டீராய்டு அற்ற அழற்சி எதிர்ப்பு மருந்துகள் (NSAIDகள்), கொல்சிசீன் மற்றும் வாய்வழி குளூக்கோகார்ட்டிகாய்டுகள், அல்லது மூட்டு ஊசி மருந்துவழியாக நிர்வகிக்கப்படும் மூட்டு ஒட்டில் குளூக்கோகார்ட்டிகாய்டுகள் ஆகியவை உள்ளன.\n\nடிக்ளோஃபெனாக், எட்ரோகோக்ஸிப், இண்டோமீத்தாசின், கேட்டோபுரோஃபென், நேப்ரோஜென் அல்லது சுலிண்டாக் போன்ற NSAIDகளும் பரிந்துரைக்கப்படலாம். NSAIDகளிலிருந்து வரும் இரையக உறுத்தலின் ஆபத்து உள்ளவர்களுக்கு, ஒரு கூடுதல் புரோட்டான் காற்றடிப்பு ஒருக்கி வழங்கப்படலாம்.\n\nNSAIDகளைத் தாங்கிக்கொள்ள முடியாதவர்களுக்காக ஐக்கிய இராச்சியத்தில் கொல்சிசீன் இரண்டாம் வரிசை மருந்தாக இருக்கின்றது, ஆனால் அதன் பக்க விளைவுகளின் காரணத்தால் அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் வாய்வழி குளூக்கோகார்ட்டிகாய்டுகளுக்குப் பிறகான தரத்திற்குக் கீழிறங்கியது. இதுசிறுமணிக்கலங்களின் அசைவைப் பலவீனமாக்குகிறது. மேலும் இது பாதிப்பை ஏற்படுத்தக்கூடிய அழற்சியைத் தடுக்கும். தாக்கத்தின் முதல் 12 மணி நேரங்களுக்குள் கொல்சிசீன் மருந்து எடுக்கப்பட வேண்டும். மேலும் அது வழக்கமாக 48 மணிநேரங்களில் வலி நிவாரணம் அளிக்கின்றது. இருப்பினும் பக்கவிளைவுகள் (வயிற்றுப்போக்கு, குமட்டுதல் மற்றும் மரணம் போன்ற இரையக குடலிய வருத்தம்) அதன் பயன்பாட்டை மிகவும் கடினமாக்கலாம். லிப்பிட்டார், பிரிலோசெக், எரித்ரோ மைசின், புரோசாக் மற்றும் இமோடியம் போன்ற பரிந்துரைக்கப்படும் பிற பொது மருந்துகளுடன் கொல்சிசீன் எடுக்கப்பட்டால், அது மிகவும் நச்சுமிக்க மருந்தாக மாறிவிடலாம்). NSAIDகள் கீல்வாதம் கொண்ட நோயாளிகளுக்கு வலியகற்றல் வடிவில் அளிக்கப் பரிந்துரைக்கப்படுகின்றன.\n\nதற்போக்கான நிர்வகிக்கப்பட்ட சோதனை ஸ்டீராய்டு அற்ற அழற்சி எதிர்ப்பு மருந்துகள் (டிக்ளோஃபெனாக்கின் ஒற்றை ஊசிமருந்தின் பின்னர் வாய்வழி இண்டோமீத்தாசின்) இலிருந்து பெரும் நன்மையானது வாய்வழி குளூக்கோகார்ட்டிகாய்டு பிரிடினிசோலன் இலிருந்து பெறுவதன் நன்மையை ஒத்திருந்ததாகக் கண்டறிந்தது; இருப்பினும், குறைவான கேடுவிளைவிக்கும் மருந்து பின்விளைவுகள் குளூக்கோகார்ட்டிகாய்டு குழுவில் நிகழ்ந்தன.\n\nமற்றொரு சாத்தியமாக அசெட்டசோலமைடு உள்ளது. இதுவரை கண்டுபிடிக்கப்பட்ட நீர்ப்பெருக்கிகளில் இதுவும் ஒன்று. இந்த மருந்து சிறுநீரகத்திற்குள் சுருள்நுண் குழல்களின் மீதான கார்பானிக் அன்ஹைட்ரேஸின் செயல்பாட்டைத் தடுக்கின்றது. இது பைக்கார்பனேட்டின் மீளுறிஞ்சலைத் திறம்படத் தடுக்கின்றது, எனவே சிறுநீரைக் காரத்தன்மையாக்குகின்றது. இரண்டு முதல் மூன்று நாட்கள் பயன்பாட்டிற்குப் பின்னர் இந்த மருந்தின் நீர்ப்பெருக்க விளைவுகள் குறைகின்றன. ஏனெனில் சிறுநீரகச் சிறுகுழாய்களால் அயனிகள் மற்றும் நீரின் கீழ்நிலை மீளுறிஞ்சல் அதிகரிக்கின்றது; இருப்பினும், காரத்தன்மையான சிறுநீர் வெளியேறுகின்றது. மேலும் சிறுநீரில் உள்ள யூரிக் அமிலம் மற்றும் சிஸ்டின் போன்ற மெல்லமிலங்களை இந்த அடிப்படை சிறுநீர் கவருகின்றது. எனவே அவற்றின் சிறுநீர் வெளியேற்றம் அதிகரிக்கின்றது.\n\nமருத்துவ உதவி கிடைக்கும் முன்பு, சில பரிந்துரைக்கப்படாத மருந்துகள் வலி மற்றும் வீக்கம் ஆகியவற்றிலிருந்து தற்காலிகமாக நிவாரணம் அளிக்கும். இபுபொரோஃபென் போன்ற NSAIDகள் வலியையும் அழற்சியையும் ஓரளவு குறைக்கும். இருப்பினும் ஆஸ்பிரினைப் பயன்படுத்தக் கூடாது, ஏனெனில் அது நிலைமையை இன்னும் மோசமாக்கக்கூடும். ஏனெனில் ஆஸ்பிரின் சிறுநீரகக் குழாய்களில் யூரிக் அமில வெளியேற்றத்தைத் தடுப்பதன் மூலமாக குறைந்த மருந்தளவுகளில் பயன்படுத்தினாலும் கூட பிளாஸ்மா யூரிக் அமில அளவுகளை அதிகரிக்கின்றது. ஆஸ்பிரின்,சிறுநீரக அகணி மற்றும் வடிமுடிச்சு ஆகியவற்றில் முறையே இரத்த அழுத்தக்குறைப்பி PGE2 மற்றும் PGI2 தொகுப்பு ஆகியவற்றினை ஒடுக்குவதால் நாளவிரிவையும் குறைக்கின்றது (ஆஸ்பிரின் செயல்பாட்டின் இயங்கு அம்சத்தை காண்க). இது கீல்வாத வலி போன்றவற்றிற்கு நிவாரணியாக இதைப் பயன்படுத்தவதற்கு எதிர்ப்புப் பரிந்துரையாகவும் இருக்கலாம்.\n\nமூல நோய்-எதிர்ப்பு களிம்பு தயாரிப்பு H ஆனது கீல்வாதத்தினால் உண்டான தோல் வீக்கத்தைத் தற்காலிகமாகக் குறைக்கும். பனிக்கட்டியானது ஒரு நாளைக்குப் பலமுறைகள் 20 முதல் 30 நிமிடங்கள் வைக்கப்படலாம். மேலும் சமவாய்ப்பிட்ட கட்டுப்படுத்தப்பட்ட சோதனை பனிக்கட்டி தொகுப்புகளைப் பயன்படுத்தும் நோயாளிகள் பக்க விளைவில்லா சிறந்த வலி நிவாரணத்தைப் பெற்றதைக் கண்டறிந்தது. கீல்வாதமானது படிகங்களால் பாதிக்கப்படுகிறது என்பதால், (பனிக்கட்டியைக் கொண்டு குளிர்விப்பதைக் காட்டிலும்) நன்கு நீரேற்றி மற்றும் சூடேற்றி பாதிக்கப்பட்ட மூட்டுக்களை சுடு நீரில் வைப்பது சிறந்தது எனப் பரிந்துரைக்கின்றது, இது யூரிக் அமில உப்புப் படிகங்களை கரைக்கவும் தெளிவாக்கவும் உதவும். பொதுவாக போதிய நீரேற்றம் என்பது பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. இருப்பினும் ஒரு சிறிய ஆய்வானது, பனிக்கட்டி வைத்தல் மட்டுமே பயனளிக்கிறதேயன்றி சூடேற்றல் பயனளிப்பதில்லை எனக் கண்டறிந்தது. பாதிக்கப்பட்ட பகுதியை இதயத்தின் அளவிற்கு மேலாக உயர்த்தி வைப்பதும் உதவலாம். கீல்வாதத்தை நீண்ட நாட்கள் கட்டுப்படுத்த தொழில்முறை மருத்துவ கவனிப்பு தேவைப்படுகின்றது.\n\nபாதிக்கப்பட்ட மூட்டுப்பகுதிகளைச் சுற்றி நீண்ட நாட்களாகக் இருக்கும் வீக்கத்தின் காரணமாக தோலில் உதிர்வும் நிகழலாம். சுண்டுவிரல்கள் பாதிக்கப்படும்போது இது குறிப்பாக தெளிவாகிறது. மேலும் ஈரத்தன்மை ஏற்பட்டால் விரலிடைச் சவ்வுப் பகுதியில் பூஞ்சைத் தொற்றை ஏற்படுத்தலாம். இதன் சிகிச்சையானது பொதுவான பாதப்படைக்கான சிகிச்சையை ஒத்தது.\n\nகணினி இருக்கையில் நீண்ட நேரம் இருத்தல் போன்ற நீண்ட நேரம் அசைவின்றி இருக்கும் வாய்ப்புடைய கீல்வாதமுள்ள சில நபர்கள், முழங்காலிலும் பெருவிரலிலும் கடுமையான நிலையை அடைவதாக அறியப்படுகிறது. வீக்கம் அல்லது வலியை உடனடியாக கவனிக்கும் நபர்கள் மோசமான நிலையை அடையும் முன்னர் மருத்துவ சிகிச்சை எடுத்துக்கொள்கின்ற பொழுது தீவிரத்தைத் தணிக்க முடிவதாகத் தோன்றலாம். இந்த நிலையில், மருத்துவர் பரிந்துரைத்த உணவுடன் கூடிய அழற்சி-எதிர்ப்பு வாய்வழிச் சிகிச்சை எடுத்துக்கொண்டு படுக்கை ஓய்வு எடுத்துக்கொள்வது 6 முதல் 8 மணிநேரத்தில் நிவாரணம் வழங்கலாம்.\n\nSection::::நாள்பட்ட மூட்டு மாற்றங்கள்.\nபொதுவாக, கீல்வாதத்தை டோஃபி உருவாக்குமுன் அல்லது தோற்றுவிக்கும் முன்னர் எவ்வளவு விரைவில் மருத்துவத்தைத் தொடங்குகின்றோமோ அந்த அளவு கட்டுப்படுத்த முடியும். கீல்வாதம் \"முற்றிய\" நிலையில் (நாள்பட்ட டோபசியஸ் கீல்வாதம் என்று அறியப்படுகின்றது) இருந்தால், பெரிய டோஃபியை அகற்றவும் மூட்டு முடத்தை சரிசெய்யவும் அறுவை சிகிச்சை தேவைப்படலாம். கீல்வாதம் இந்தக் கட்டத்தை அடைந்த நோயாளிகளுக்கு தொடர்ந்து மருந்து எடுத்துக்கொள்வதும் வாழ்க்கை முறையில் மாற்றமும் அவசியமாகும்.\n\nஎலும்புக்குள் ஊடுருவும் பரவலான தன்மை கொண்ட டோஃபியானது, எலும்பு அரிப்பின் பொருட்டு ஏற்படும் கீல்வாதத்துடன் தொடர்புடையதாக உள்ளது.\n\nSection::::தடுப்பு முறை.\nநாள்பட்ட கீல்வாதத்தின் தடுப்பு முறையானது தீவிர தொடர் நிகழ்வுகளை (திடீர் சீற்றங்கள்) நிர்வகிப்பதை விடவும் வேறுபட்ட நோக்கத்தைக் கொண்டிருக்கின்றது. ஒரு தீவிரமான பாதிப்பின் போது, வலி மற்றும் அழற்சியைக் குறைப்பதே நோக்கமாக உள்ளது. தடுப்பு முறையின் நோக்கமானது, எந்த எதிர்காலப் பாதிப்புகளையும் அதன் தொடர்புடைய குழுமிய திசுப் பாதிப்பையும் நிறுத்துவதே ஆகும். தடுப்பு உத்திகளில், பியூரின் வழங்கலைக் குறைத்தல், யூரிக் அமிலப் படிகங்களை கரைத்து யூரிக் அமிலத்தை ரத்தத்திற்குத் திருப்புதல் மற்றும் கல்லு உருவாகாமல் ரத்தத்திலிருந்து யூரிக் அமிலத்தை சிறுநீர் வாயிலாக வெளியேற்றுவதை அதிகரித்தல் உள்ளிட்டவை அடங்கும். தடுப்பு முறை உத்திகளில், கீல்வாதத்திற்கு பங்களிக்கும் காரணிகளைக் கவனமாக அறுதியிடுதல், அதைத் தொடர்ந்த சரியான மருந்து, உணவு மற்றும் எதிர்ப்பு நிவர்த்திகளின் பயன்பாடு ஆகியவை அடங்கும்.\n\nSection::::மருந்துகள்.\nகீல்வாதத்தைக் குணப்படுத்த பயன்படுத்தப்படும் பரிந்துரைக்கப்பட்ட மருந்துகள் பல செயல்பாட்டுப் பிரிவுகளில் அடங்குகின்றன. சாந்தீன் ஆக்சிடஸ் ஒடுக்கிகள், யூரிசுநீர்ப்பெருக்கிகள் மற்றும் யூரிக் அமில உப்பு ஆக்சிடஸ்கள் ஆகியவை இவற்றில் அடங்குகின்றன.\n\n\nSection::::உணவுக்கட்டுப்பாடு.\n\"விரிவான குறிப்புதவிகள் மற்றும் கூடுதல் தகவலுக்கு சாக் மற்றும் சோய், 2006, என்ற ஒரு திறந்தநிலை அணுகல் மதிப்புரைக் கட்டுரையைக் காண்க.\" \n\nயூரிக் அமிலத்தின் சீரம் அளவானது கீல்வாதத்திற்கான முதன்மையான ஆபத்துக் காரணியாகும். சீரம் அளவானது உட்கொள்ளுதல் (உணவு) மற்றும் வெளியேற்றுதல் (கழிவு) ஆகிய இரண்டின் விளைவாகும். உணவானது குறைந்த கொழுப்பு மற்றும் குறைவான புரதத்தையும் கொண்டிருக்க வேண்டும்.\n\n2009 ஆம் ஆண்டின் ஆய்வு ஒன்று வைட்டமின் C கீல்வாதத்தின் திடீர்நிகழ்வைத் தடுக்கின்றதாகக் கண்டறிந்தது. அந்த ஆய்வானது, அக மருத்துவத்தின் காப்பகங்களின் வெளியீடு என்ற பெயரில் மார்ச் 9, 2009 அன்று வெளியிடப்பட்டது. அந்த ஆய்வானது ஒரு நாளுக்கு 1500 மில்லிகிராம்கள் அல்லது அதிகமான அளவிலான அதிகபட்ச வைட்டமின் C ஐ உட்கொண்ட நபர்களில் கீல்வாதம் ஏற்படுவதற்குரிய ஆபத்தானது, ஒரு நாளுக்கு 250 மில்லிகிராம்களுக்கும் குறைவான அளவில் வைட்டமின் C ஐ உட்கொண்ட நபர்களை விடவும் 45% குறைவாக இருந்ததைக் காட்டியது.\n\n2004 ஆம் ஆண்டின் ஆய்வானது, பியூரினின் விலங்கு மாமிச மூலங்கள் (மாட்டிறைச்சி மற்றும் கடலுணவு போன்றவை) கீல்வாதம் உருவாகும் ஆபத்தினை மிகவும் அதிகரிப்பதாகப் பரிந்துரைக்கின்றது. இருப்பினும், உயர்-பியூரின் காய்கறி மூலங்கள்(தண்ணீர்விட்டான் கொடி, காலிபிளவர், பசளிக் கீரை மற்றும் பச்சைப் பட்டாணி போன்றவை) அவ்வாறு செய்வதில்லை. பால் மற்றும் பாலாடைக்கட்டி போன்ற பால் பொருட்கள் கீல்வாதத்திற்கான வாய்ப்புகளைக் குறிப்பிடும்படியாகக் குறைத்தன. இந்த ஆய்வானது 40,000 க்கும் மேற்பட்ட மனிதர்களை 12 ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக கண்காணித்து, இந்த ஆய்வில் 1,300 கீல்வாத நோய்களை அறிக்கையிட்டது.\n\nSection::::பியூரின்களின் உட்கொள்ளுதலைக் குறைத்தல்.\nயூரிக் அமிலத்தின் கரைபொருள் குறுமட்டம் தோராயமாக 6.7 mg/dl; இதற்கு அதிகமான குறுமட்டம் படிகங்களை உருவாக்கலாம். நெறிமுறை வயது ஆராய்ச்சியில் ஆரோக்கியமான நபர்களுக்கு சீரம் யூரிக் அமிலத்தின் அளவு 9.0 mg/dl க்கும் அதிகமுள்ளவர்கள் ஆறு அண்டுகளில் கீல்வாதத்தின் 22% பாதிப்பைப் பெற்றனர். அவற்றின் அளவு 7.0–8.9 mg/dl உள்ளவர்களுடன் ஒப்பிடுகையில் ஒரு சதவீதத்திற்கு குறைவாக உள்ளது. ஆண்களின் சராசரியான யூரிக் அமில அளவு 5.0 mg/dl, மேலும் பியூரினற்ற சூத்திரத்த உணவுக்கட்டுப்பாடுப் பதிலீடு இதை 3.0 mg/dl என்ற அளவில் குறைக்கின்றது. பியூரின் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட உணவுக்கட்டுப்பாடு இந்த அளவை கூடுமான அளவு (1–2 mg/dl) குறைக்கின்றது.\n\nஇந்த அளவுகள் பிற ஆரோக்கிய நிலைகளால் பாதிப்படைந்திருக்காத வரையிலும் உணவுக் கட்டுப்பாட்டு மாற்றங்களுக்கு எதிர்வினை புரியாத வரையிலும் குறைந்த அளவு பியூரினை உடைய உணவானது யூரிக் அமிலத்தின் சீரம் அளவைக் குறைக்கின்றது. உணவுக் கட்டுப்பாட்டு பியூரின்களின் குறிப்பிடத்தகுந்த மூலங்களுக்கு, \"தவிர்க்க வேண்டிய உணவுகள்\" பிரிவினைக் காண்க.\n\nபுரோட்டின் என்பது பியூரின்களுக்கான பண்படா பதிலி ஆகும்; மிகவும் சரியான பதிலி தசை ஆகும். மேலே கூறிய குறிப்பிடத்தகுந்த உணவுக்கட்டுப்பாட்டு பியூரின்களைத் தவிர, டி.என்.ஏ மற்றும் ஆர்.என்.ஏ ஆகியவை அவற்றின் அடிப்படைகளான அடினைன் மற்றும் குயனைன் ஆகியவற்றின் வாயிலாக உணவுக்கட்டுப்பாட்டுப் பியூரின்களின் முக்கிய மூலம் ஆகும். உணவுக் கட்டுப்பாடு புரோட்டீன்களின் அனைத்து மூலங்களும் பியூரின்களை வழங்குகின்றன. ஆனால் சில மூலங்கள் பிறவற்றை விடவும் மிக அதிகமான பியூரின்களை வழங்குகின்றன. இது ஒவ்வொரு செல்லின் மணியிழையங்களின் எண்ணிக்கையுடன் தொடர்புடையது. இறைச்சி (குறிப்பாக பறவைக் கால் இறைச்சி) மற்றும் கடலுணவு ஆகியவை அதிக அளவு பியூரின்களைக் கொண்டுள்ளன. ஏனெனில் தசை செல்கள் ஆயிரக்கணக்கான மணியிழையங்கள் நிரம்பியதாக உள்ளன. அதன் ஒவ்வொன்றும் அவற்றின் தனிப்பட்ட டி.என்.ஏ மற்றும் ஆர்.என்.ஏ ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளன. மிகப்பெரிய எதிர்கால ஆய்வில், அதிகமான இறைச்சி மற்றும் கடலுணவு உட்கொள்வதால் கீல்வாத தாக்குதலின் ஆபத்து அதிகரிக்கிறது (முறையே 41% மற்றும் 50%). புரோட்டீன் அதிகமாகவும் டி.என்.ஏ மற்றும் ஆர்.என்.ஏ ஆகியவை மிகவும் குறைவாகவும் உள்ள பால்பொருட்களை அதிகமாக உட்கொள்ளுவது கீல்வாதப் பாதிப்பில் 44% குறைவுடன் தொடர்புடையதாக இருந்தது. தாவரங்களில், மணியிழையங்களுடன் (மிகக் குறைவான எண்ணிக்கையில்) கூடுதலாக, சில செல்கள் பச்சையங்களைக் கொண்டுள்ளன. மேலும் அவை அவற்றின் தனிப்பட்ட டி.என்.ஏ மற்றும் ஆர்.என்.ஏ ஆகியவற்றையும் கொண்டுள்ளன. இந்தக் காரணத்திற்காக, ஒன்றுக்கொன்று தொடர்புடைய அதிக புரோட்டீன் காய்கறிகளும் கரும் பச்சை இலை காய்கறிகளும் பிற காய்கறிகளை விடவும் அதிகமான பியூரின்களைக் கொண்டிருப்பதாக எதிர்பார்க்கப்படுகின்றன. இருப்பினும், இந்த தாவர திசுக்களின் மொத்தப் பியூரின் உள்ளடக்கத்தின் பங்களிப்பானது அதன் குறைவான நகல் எண்ணிக்கையால் ஒப்புமையில் குறைவாக உள்ளது. அதிக பியூரின்-அதிகமுள்ள காய்கறிகளை உட்கொள்வது அல்லது உயர் புரோட்டீன் உணவு ஆகியவற்றிடையே குறிப்பிடுமளவு தொடர்பு இல்லை.\n\nகுளிர்பானங்கள் மற்றும் பிரக்டோஸ் உட்கொள்வது தொடர்பான ஓர் ஆய்வானது, ஒரு நாளைக்கு இரண்டு அல்லது அதற்கும் அதிகமான இனிப்பான குளிர்பானங்களை அருந்துகின்ற ஆண்களுக்கு கீல்வாதம் ஏற்படுகின்ற சந்தர்ப்பமானது, மாதத்தில் ஒன்றுக்கும் குறைவாக அருந்துபவருடன் ஒப்பிடுகையில் 85% அதிகமாக உள்ளது எனக் காட்டுகிறது. அமெரிக்கா மற்றும் ஜப்பான் போன்ற நாடுகளில், வேதிவினைக்குட்படுத்தப்பட்ட உணவுகள் மற்றும் பானங்கள், பொதுவான இனிப்பூட்டியும் சர்க்கரைக்கு மாற்றுமான உயர்-பிரக்டோஸ் கார்ன் சிரப் (HFCS) ஐ அதிக அளவில் கொண்டிருக்கலாம் என்பதே இதற்குக் காரணமாகும். இவை இரத்தத்தில் அதியூரேட்டிரத்தத்தை விளைவிக்கின்றன. அதியூரேட்டிரத்தம், உடலை கீல்வாதத்திற்கான நோய்த் தாக்கநிலைக்கு ஏற்றதாக்குகின்றது.\n\nபீர் உட்கொள்ளும் திறனானது, தினமும் 12 அவுன்ஸ் (354 மி.லி) உட்கொள்ளுவதால் கீல்வாதம் தோன்றுவதற்குரிய ஆபத்தை 49% அதிகரிக்கின்றது. மாறுபாடாக, சாராயம் உட்கொள்வதானது 15% மட்டுமே அதிகரிக்கின்றது. மேலும் ஒயின் உட்கொள்வதால் கீல்வாத ஆபத்து உண்டாகுமா என்பது போன்ற தொடர்புகள் எதுவும் கண்டறியப்படவில்லை.\n\nசில மருத்துவ மருந்துகள் பியூரின் அடிப்படையிலானவை. இவற்றில் குறிப்பிடத்தகுந்தவை பியூரினை ஒத்த வளர்சிதைமாறுனப்பகை மருந்துகளாக உள்ளன. சில நேரங்களில் இவை வேதிச்சிகிச்சை ஏஜெண்டுகளாகப் பயன்படுகின்றன.\n\nSection::::பிற அணுகுமுறைகள்.\nகூடுதலான உணவுக்கட்டுப்பாடு பரிந்துரைக்கப்படலாம், இவை கீல்வாதத்தை மறைமுகமாகவும், இரத்த அழுத்தம், இதயகுழலிய நோய், நீரிழிவு மற்றும் வளர்சிதை மாற்ற நோய்க்குறி ஆகியவற்றையும் குறைக்கின்றன.\n\nபின்வரும் பரிந்துரைகளை மருத்துவர்கள் உலகளாவிய ரீதியில் ஏற்கவில்லை.\n\nகுறைந்த பியூரின் உணவுக்கட்டுப்பாடு:\n\n\n\n\nSection::::வெப்ப சிகிச்சை.\nஇயல்பாக உடலின் அடிப்படை வெப்பநிலையுடன் ஒப்பிடுகையில் புற உறுப்புகளின் குறைந்த வெப்பநிலையானது, பெருவிரல், பின்னர் முழங்கால், அரிதாக பெரும்பாலான அண்மை மூட்டுகள் (இடுப்பு, தோள்பட்டை, முதுகுத்தண்டு) ஆகியவற்றில் முதலில் கீல்வாத பாதிப்புகள் இருப்பதை விளக்குவதாக நம்பப்படுகின்றது. இந்த அவதானிப்புகள் மற்றும் படிகங்கள் அதிக வெப்பநிலைகளில் பொதுவாக மிகவும் எளிதாகக் கரைகின்றன எனும் உண்மை ஆகியவை, வெப்ப சிகிச்சையானது கடுமையான மற்றும் நாள்பட்ட கீல்வாதத்தைத் தீர்க்க உதவும் என்ற கருத்தை ஆதரிக்கின்றன. எனவே வெப்பப் பட்டைகள் மற்றும் வெப்பக் குளியல்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.\n\nSection::::புறப்பரவியல்.\nகீல்வாதம் என்பது ஒரு வகையான மூட்டுவலியாகும், அது பெரும்பாலும் நடுத்தர வயது ஆண்களையும் மாதவிடாய் சுழற்சி நின்ற பெண்களையும் பாதிக்கின்றது.\n\nகீல்வாதம் உருவாவதில் இனப்பாகுபாடு சார்ந்த வெவ்வேறு போக்குகள் உள்ளன. கீல்வாதமானது பசுபிக் தீவுகளின் மக்கள் மற்றும் நியூசிலாந்தின் மௌரி மக்களிடையே அதிகமாக உள்ளது. ஆனால் ஆஸ்திரேலியப் பழங்குடியினரிடையே அரிது. அவர்களின் சீரம் யூரிக் அமிலச் செறிவு அதிகமாக இருப்பினும் அவர்களிடையே இது அரிதாகவே உள்ளது. அமெரிக்காவில், கீல்வாதமானது பொதுவாக ஐரோப்பிய அமெரிக்கர்களில் இருப்பதைப் போன்று இரண்டு மடங்கு ஆப்பிரிக்க அமெரிக்கர்களில் உள்ளது.\n\nபருவகாலத்துடனான தொடர்பும் இருக்கலாம். குறிப்பிடும்படியாக கடுமையான கீல்வாதப் பாதிப்புகளின் நிகழ்வுகள் வசந்தகாலத்தில் அதிகம்.\n\nSection::::வரலாறு.\nகீல்வாதத்திற்கான முதல் எழுத்துப்பூர்வ விளக்கம் கி.மு 2,600 ஆம் ஆண்டின் காலகட்டத்தில் இருந்தது. அப்பொழுது கால் பெருவிரலின் கீல்வாதம் பற்றி எகிப்தியர்கள் குறிப்பிட்டனர். கி.மு 400 ஆம் ஆண்டின் காலகட்டத்தில், கிரேக்க மருத்துவர் ஹிப்போக்கிரடஸ் அவர்களும் கீல்வாதம் பற்றி கருத்துரை தெரிவித்துள்ளார். ஏறக்குறைய கி.பி. 30 இல், ஆலூஸ் கோனிலியஸ் செல்சஸ் எழுத்தானது, கீல்வாதத்தின் பல அம்சங்களை ஏற்றுக்கொள்ளும்படி தோன்றியது. சிறுநீரக கரைப்பானுடனான அதன் தொடர்பு, பின்னர் பெண்களில் பாதிப்பு, ஆல்கஹாலுடன் தொடர்பு மற்றும் பால்பொருட்களால் தடுக்கும் சாத்தியம் ஆகியவற்றை உள்ளடக்குகின்றது:\n\"மீண்டும் திடமான சிறுநீரிலிருந்து வரும் வெள்ளைப் படிவானது, வலி மற்றும் நோய் மூட்டுக்களின் பகுதிகளில் உணரப்பட வேண்டும் அல்லது நோய் இருந்தால் இந்த அறிகுறிகள் தோன்றும். … கைகளில் மற்றும் கால்களில் உள்ள மூட்டுச் சிக்கல்கள் அடிக்கடி வருவதும் தீர்க்க முடியாததுமாக போடக்ரா மற்றும் சேயிரக்கரா நோய்களில் நிகழ்வது போன்று உள்ளன. இவை, அலிகளை அல்லது பெண்ணுடன் பாலுறவு கொள்ளாத இளைஞர்களை அல்லது மாத விலக்கு அடங்கிய நிலையில் உள்ள பெண்களைத் தவிர்த்த மற்ற பெண்களைத் தாக்குவது அரிது. வலியின் தொடக்கத்தில் இரத்தம் வெளியேறும்; அது முதல் முறையாக வெளியேறும் போது அது ஆரோக்கியத்தை உறுதிசெய்கின்றது. அது பெரும்பாலும் ஒரு வருடத்திற்கான, சிலநேரங்களில் மொத்த வாழ்விற்குமான ஆரோக்கியத்தையும் உறுதிசெய்கிறது. மேலும் சிலர், இந்த நோயை வெகுநாளைக்குத் தவிர்க்க, கழுதைப் பாலைக் குடிப்பதன் மூலம் அகற்றுகின்றனர்; ஒயின், மீட் மற்றும் பாலுறவு ஆகியவற்றை ஆண்டு முழுவதும் தவிர்ப்பதன் மூலமாக சிலர் வாழ்க்கை முழுமைக்குமான பாதுகாப்பைப் பெற்றுள்ளனர்; உண்மையில் இந்த பயிற்சியை குறிப்பாக முக்கிய பாதிப்பு ஏற்பட்ட பிறகு அது தணிந்துவிட்டாலும் ஏற்றுக்கொள்ள வேண்டும்.\"\nசுமார் கி.பி. 200 ஆண்டளவில், ரோமானிய போர் சார்ந்த மருத்துவர் கலேன் அவர்கள், கீல்வாதமானது உடலின் நான்கு நீர்மங்களின் நிலையற்ற அளவில் மூட்டுகளில் வெளியேற்றும் ஒரு நிலை என விவரித்தார். \"gout\" என்ற வார்த்தையானது தொடக்கத்தில் கி.பி. 1200 காலகட்டத்தில் ரேண்டோலப் ஆப் போக்கிங் அவர்களால் பயன்படுத்தப்பட்டது. இது லத்தீன் வார்த்தையான \"gutta\" என்ற வார்த்தையிலிருந்து பெறப்பட்டது, இதன் பொருள் \"இறக்கம்\" (நீர்மத்தின்) ஆகும்.\n\nடச் அறிவியலாளரான அண்டன் வான் லீயூவென்ஹோக் அவர்கள், யூரிக் அமில உப்புப் படிகங்களின் நுண்ணோக்கித் தோற்றத்தை 1679 ஆம் ஆண்டில் விவரித்தார். 1848 ஆம் ஆண்டில் ஆங்கிலேய மருத்துவர் ஆல்ப்ரெட் பேரிங் கார்ரோட் என்பவர் ரத்தத்தில் யூரிக் அமில அதிகரிப்பை கீல்வாதத்தின் காரணமாகக் கண்டறிந்தார்.\n\nபறவைகள் மற்றும் முதலை இனமான அலிகேட்டர்கள் போன்ற சில விலங்குகளும் கீல்வாதத்தால் பாதிப்படையலாம். \"சூ\" என்று அறியப்பட்ட டைனோசரஸ் ரெக்ஸ் மாதிரியும் கூட கீல்வாதத்தால் பாதிக்கப்பட்டதாகத் தோன்றுகின்றது.\n\nகீல்வாதத்திற்கான வரலாற்று சிகிச்சைகளான ஜின் மற்றும் எண்ணற்ற மருந்துகள் உள்ளிட்டவை கண்டறியப்பட்டதிலிருந்தே திறம்படச் செயல்படவில்லை. இவை வெளிச் சோதனை முறை ஆய்வக ஆராய்ச்சிகளின் போது யூரிக் அமிலப் படிகங்களைக் கரைப்பதில் திறம்படச் செயல்பட்ட மருந்துகளை உள்ளடக்கின. ஆனால் மருத்துவச் சோதனைகளில் பயன்படவில்லை, அவை: லைஸ்டோல், லைசிடின், பைப்பெரசின் மற்றும் சைடோனல் ஆகியவை.\n\n\n"}
{"id": "68032", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68032", "title": "வணிகச் செயலாக்க அயலாக்கம்", "text": "வணிகச் செயலாக்க அயலாக்கம்\n\nவணிகச் செயலாக்க அயலாக்கம் (BPO) என்பது, மூன்றாம் தரப்பு சேவை வழங்குநருக்கு குறிப்பிட்ட வணிகச் செயல்பாடுகளின் (அல்லது செயலாக்கங்களின்) செயல்பாடுகள் மற்றும் பொறுப்புகள் ஆகியவற்றினை ஒப்பந்தம் முறையில் அளிக்க முனையும், அயலாக்கத்தின் ஒரு வடிவமாகும். முதலில், இது தனது வழங்கல் சங்கிலியின் பெரும் பிரிவுகளை அயலாக்கம் செய்த கொக்க கோலா போன்ற உற்பத்தி நிறுவனங்களிலேயே நிகழ்ந்தது.. நவீன சூழலில் முக்கியமாக, இது சேவைகளை அயலாக்கம் செய்வதைக் குறிப்பதற்கே பயன்படுகின்றது.\n\nவணிகச் செயலாக்க அயலாக்கம் என்பது, இயல்பாக மனிதவள ஆதாரங்கள் அல்லது நிதி மற்றும் கணக்குப்பதிவு போன்ற அக வணிகச் செயல்பாடுகளை உள்ளடக்கிய அக அலுவலக அயலாக்கம் எனவும், தொடர்பு மையச் சேவைகள் போன்ற வாடிக்கையாளர் தொடர்பான சேவைகளை உள்ளடக்கிய புற அலுவலக அயலாக்கம் எனவும் வகைப்படுத்தப்படுகின்றது. \n\nநிறுவனம் அமைந்துள்ள நாட்டிற்கு வெளியே ஒப்பந்தமிடப்பட்ட வணிகச் செயலாக்க அயலாக்கம், அயல்நாட்டு அயலாக்கம் எனப்படுகின்றது. நிறுவனம் அமைந்துள்ள நாட்டின் அருகேயுள்ள (அல்லது பக்கத்திலுள்ள) நாட்டுடன் ஒப்பந்தமிடப்பட்ட வணிகச் செயலாக்க அயலாக்கம், அருகாமை அயலாக்கம் எனப்படுகின்றது. \n\nதகவல் தொழில்நுட்பத் துறைக்கு அளிக்கப்பட்ட வணிகச் செயலாக்க அயலாக்கத்தின் நெருக்கம், அதை தகவல் தொழில்நுட்பம் இயக்கப்பட்ட சேவை அல்லது ITES எனவும் வகைப்படுத்துக்கின்றது. அறிவுசார் செயலாக்க அயலாக்கம்(KPO) மற்றும் சட்ட ரீதியான செயலாக்க அயலாக்கம் (LPO) ஆகியவை வணிகச் செயலாக்க அயலாக்கத் துறையின் சில துணைப் பிரிவுகள் ஆகும்.\n\nSection::::தொழிற்துறை அளவு.\nஇந்தியா 10.9 பில்லியன் USD ஐ அயல்நாட்டு அயலாக்க வணிகச் செயலாக்க அயலாக்கத்திலிருந்தும், 30 பில்லியன் அமெரிக்க டாலரை தகவல் தொழில்நுட்பம் மற்றும் மொத்த வணிகச் செயலாக்க அயலாக்கத்திலிருந்தும் வருமானமாகக் கொண்டுள்ளது (நிதியாண்டு 2008 ஆம் ஆண்டில் எதிர்பார்க்கப்பட்டது). இந்தியா மொத்த வணிகச் செயலாக்க அயலாக்க துறையில் 5-6% எனுமளவு பங்கைக் கொண்டிருந்தாலும், அயல்நாட்டு அயலாக்கக் கூறின் 63% பங்கைக் கொண்டுள்ளது. இந்த 63% ஆனது கடந்த ஆண்டு அயல்நாட்டு அயலாக்க பங்காக இருந்த 70% இலிருந்து குறைந்திருக்கின்றது. கிழக்கு ஐரோப்பா, பிலிப்பைன்ஸ், மொராக்கோ, எகிப்து மற்றும் தென்னாப்பிரிக்கா போன்ற பிற நாடுகள் சந்தையில் பங்கெடுக்கத் தொடங்கினாலும் கடந்த ஆண்டில் இந்தியாவில் துறையானது 38% சதவீதம் வளர்ச்சியடைந்திருக்கின்றது. இந்தத் துறையில் சீனாவும் மிகச்சிறிய அடிப்படையில் இருந்து வளர்ச்சியைப் பெற முயற்சிக்கின்றது. இருப்பினும், வணிகச் செயலாக்க அயலாக்க துறை இந்தியாவில் வளர்ச்சியைத் தொடரும் என்றும் எதிர்நோக்கும் சூழலில், அதன் அயல்நாட்டு அயலாக்கப் பகுதியின் சந்தைப் பங்கு மதிப்பு சரியும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகின்றது. பெங்களூர், ஹைதராபாத், கொல்கத்தா, மும்பை, புனே, சென்னை மற்றும் புதுடில்லி ஆகியவை இந்தியாவிலுள்ள முக்கிய வணிகச் செயலாக்க அயலாக்க மையங்கள் ஆகும்.\n\nNASSCOM கருத்துப்படி, ஜென்பேக்ட், WNS குளோபல் சர்வீசஸ், டிரான்ஸ்வொர்க்ஸ் இன்பர்மேஷன் சர்வீசஸ், IBM தக்‌ஷ் மற்றும் TCS வணிகச் செயலாக்க அயலாக்கம் ஆகியவை 2006-2007 ஆம் ஆண்டின் சிறந்த ஐந்து இந்திய வணிகச் செயலாக்க அயலாக்க ஏற்றுமதி நிறுவனங்கள் ஆகும்.\n\nமெக்கின்ஸி நிறுவனக் கருத்துப்படி, உலகளாவிய \"குறிப்பிடத்தகுந்த\" வணிகச் செயலாக்க அயலாக்க சந்தையின் மதிப்பு $122 – $154 பில்லியனாக இருக்கின்றது. இவற்றில்: 35-40 சில்லறை வங்கியியல், 25-35 காப்பீடு, 10-12 சுற்றுலா/விருந்தோம்பல், 10-12 வாகனம், 8-10 தொலைத்தொடர்புத் துறை, 8 மருந்து, 10-15 பிற துறைகள் மற்றும், நிதி, கணக்குப்பதிவு மற்றும் HR ஆகியவற்றில் 20-25 ஆகவும் இருக்கின்றது. மேலும் 2006 ஆம் ஆண்டில் அதன் கொள்ளவில் 8% பயன்படுத்தப்பட்டதாக மதிப்பிடப்படுகின்றது\n\nSection::::வணிகச் செயலாக்க அயலாக்க நன்மைகள் மற்றும் குறைபாடுகள்.\nவணிகச் செயலாக்க அயலாக்கம், ஒரு நிறுவனத்தின் நெகிழ்தன்மையை அதிகரிக்க உதவுகின்ற விதமே அதன் சிறப்பான நன்மை ஆகும். இருப்பினும், பல்வேறு ஆதாரங்கள் நிறுவனத்தின் நெகிழ்தன்மையை உணர்வதில் வெவ்வேறு விதங்களைக் கொண்டுள்ளன. எனவே வணிகச் செயலாக்க அயலாக்கம் ஒரு நிறுவனத்தின் நெகிழ்தன்மையை வேறுபட்ட வழிகளில் மேம்படுத்துகின்றது.\n\nவணிகச் செயலாக்க அயலாக்க சேவை வழங்குபவர்களால் வழங்கப்படும் பெரும்பாலான சேவைகள் சேவைக்கட்டண அடிப்படையில் வழங்கப்படுகின்றன . நிலையான கட்டணத்திலிருந்து வேறுபட்ட கட்டணங்களுக்கு மாறுவதன் வாயிலாக நிறுவனமானது மிகவும் நெகிழ்தன்மை பெற இது உதவும். வேறுபட்ட கட்டணக் கட்டமைப்பானது நிறுவனம் தேவையான திறன்களில் மாற்றங்களை ஏற்படுத்த உதவுகின்றது. மேலும் நிறுவனம் சொத்துக்களில் முதலீடு செய்யத் தேவையில்லை, எனவே நிறுவனம் மிகவும் நெகிழ்தன்மையுடையதாகின்றது. அயலாக்கமானது ஒரு நிறுவனத்திற்கு வள மேலாண்மையில் அதிகரிக்கப்பட்ட நெகிழ்தன்மையுடன் கூடிய சூழலை வழங்கும். மேலும் அது பெரிய சூழல் மாற்றங்களுக்கான பதிலளிப்பு நேரங்களைக் குறைக்கும் . \n\nஒரு நிறுவனம் நிர்வாகக் கட்டுப்பாடுகளின் தேவைகளால் ஏற்படும் சுமையின்றி, அதன் போதிய ஸ்திரத்தன்மையில் கவனம் செலுத்த முடிகின்ற திறனை வழங்குவதும் வணிகச் செயலாக்க அயலாக்கம் வழங்கும் மற்றொரு வகை நெகிழ்தன்மையாகும். முக்கிய பணியாளர்கள் முக்கியமற்ற அல்லது நிர்வாகச் செயல்பாடுகளைச் செய்வதிலிருந்து விடுவிக்கப்படுகின்றனர். மேலும் அவர்கள் நிறுவனத்தின் மைய வணிகங்களைக் கட்டமைப்பதில் அதிக நேரத்தையும் ஆற்றலையும் முதலீடு செய்ய முடியும். வாடிக்கையாளர் நெருக்கம், தயாரிப்புத் தலைமை அல்லது செயல்பாட்டு சிறப்பியல்பு - இவற்றில் மையமாகக் கொண்ட முதன்மை மதிப்பு இயக்கிகளைப் பற்றி அறிந்திருப்பது முக்கியம். இந்த இயக்கிகளில் ஒன்றின் மீது கவனம் செலுத்துவது, நிறுவனம் போட்டி வரம்பை உருவாக்க உதவும்.\n\nமூன்றாவது வழியில், வணிகச் செயலாக்கத்தின் வேகத்தை அதிகரிப்பதன் மூலம் நிறுவன நெகிழ்தன்மையை வணிகச் செயலாக்க அயலாக்கம் அதிகரிக்கின்றது. நேரியல் செயல்திட்டமிடல் போன்ற தொழில்நுட்பங்களைப் பயன்படுத்துதல் சுழற்சி நேரத்தையும் சரக்கு அளவுகளையும் குறைக்கும். இதனால் செயல்திறனை அதிகரிக்கும் செலவுகளைக் குறைக்கும். வழங்கல் சங்கிலிக் கூட்டாளர்கள் மற்றும் வணிகச் செயலாக்க அயலாக்கத்தின் செயல்திறனுடனான பயன்பாட்டைக் கொண்ட வழங்கல் சங்கிலி மேலாண்மையானது உற்பத்தி நிறுவனங்களில் நிகழும் செயல்வீதம் போன்ற பல வணிகச் செயலாக்கங்களின் வேகத்தை அதிகரிக்கின்றது.\n\nஇறுதியாக, நெகிழ்தன்மையானது நிறுவன வாழ்க்கைச் சுழற்சியில் ஒரு கட்டமாகப் பார்க்கப்படுகின்றது. நார்டெல் (Nortel) நிறுவனம் நிர்வாகக் கட்டுப்பாடுகளிலிருந்து மிகவும் சுறுசுறுப்பான போட்டியாளராக மாறுவதற்கு வணிகச் செயலாக்க அயலாக்கம் உதவிபுரிந்தது. தரநிலை வணிக இடர்ப்பாடுகளைத் தவிர்ப்பதன் மூலம் ஒரு நிறுவனம் வளர்ச்சி இலக்குகளை நிலைநிறுத்த முடியும். நிறுவனங்கள் அவற்றினுடைய தொழில்முனைவு வேகம் மற்றும் செயல்பாடு ஆகியவற்றினைத் தக்கவைத்துக்கொள்ள வணிகச் செயலாக்க அயலாக்கம் அனுமதிக்கின்றது. இல்லையெனில் விரிவாக்கத்தினால் செயல்திறனை அதிகரிக்கும் பொருட்டு வேறுவழியின்றி அவற்றை தியாகம் செய்யவேண்டும். இது, ஒழுங்கற்ற தொழில்முனைவு சார்ந்த கட்டத்திலிருந்து மிகுந்த நிர்வாகக் கட்டுப்பாட்டு செயல்பாட்டு முறைக்கு மாறும் முதிர்ச்சியற்ற அக நிலைமாற்றத்தைத் தவிர்க்கின்றது. \n\nதிருப்பிச் செலுத்த அதிக காலம் எடுத்துக்கொள்ளும் கடன், வழக்கழிந்து போகக்கூடிய அல்லது சிறிது காலத்திற்குப் பின்னர் நிறுவனத்தின் தேவைக்குப் பொருத்தமற்றதாக மாறக்கூடிய வேலையாட்கள் அல்லது உபகரணங்களுக்கான அதிக மூலதனச் செலவுகளின் பாதிப்பு குறைவாக இருக்கும்பட்சத்தில் ஒரு நிறுவனம் துரிதமான வேகத்தில் வளரமுடியும்.\n\nஇருப்பினும் மேலே குறிப்பிட்ட விவாதங்கள் நிறுவனத்தின் நெகிழ்தன்மையை வணிகச் செயலாக்க அயலாக்கம் அதிகரிக்கின்றது என்ற கருத்துக்கு ஆதரவாக உள்ளன. பல சிக்கல்கள் உள்ளதால் இதன் செயல்படுத்தலில் நிர்வாகம் மிகவும் கவனமாக இருக்க வேண்டும். இவை இந்தப் பயன்பாடுகளுக்கு எதிராகப் பணிபுரியும். இவற்றுக்கிடையே நடைமுறையில் தோன்றும் சிக்கல்கள்: தேவையான சேவை அளவுகளை வழங்குவதில் தோல்வி, தெளிவற்ற ஒப்பந்த சிக்கல்கள், மாறும் தேவைகள் மற்றும் எதிர்பார்க்காத கட்டணங்கள், மேலும் நெகிழ்தன்மையைக் குறைக்கக்கூடிய வணிகச் செயலாக்க அயலாக்கத்தைச் சார்ந்திருக்கும் தன்மை. இதன் காரணமாக, ஒரு நிறுவனம் வணிகச் செயலாக்க அயலாக்கத்தில் ஈடுபடும் முன்பு இந்த சவால்களைக் கருத்தில்கொள்ள வேண்டும்\n\nபல நிகழ்வுகளில் வணிகச் செயலாக்க அயலாக்க சேவை வழங்குநர்களிடையே அளவினை விட வேறுவிதத்தில் வேறுபாடு இல்லாதது மேலும் சிக்கலாக உள்ளது. அவை பெரும்பாலும் ஒத்த சேவைகளை வழங்குகின்றன. ஒத்த புவியியல் வழித்தடங்களைக் கொண்டுள்ளன. ஒத்த தொழில்நுட்ப அடுக்குகளை ஊக்குவிக்கின்றன, மேலும் ஒத்த தர மேம்பாட்டு அணுகுமுறைகளைக் கொண்டுள்ளன.\n\nSection::::அச்சுறுத்தல்கள்.\nஆபத்தே வணிகச் செயலாக்க அயலாக்கத்தின் முக்கியப் பின்னடைவாகும். எடுத்துக்காட்டாக தகவல் முறைமைகளின் அயலாக்கமானது, தகவல்தொடர்பு ரீதியாகவும் அதேநேரத்தில் தனியுரிமை ரீதியாகவும் பாதுகாப்புச் சிக்கல்களை ஏற்படுத்தும். எடுத்துக்காட்டாக, வட அமெரிக்க அல்லது ஐரோப்பியத் தரவின் பாதுகாப்பானது துணைக்கண்டத்தில் அணுகப்பட்டு அல்லது கட்டுப்படுத்தப்பட்டு பராமரிக்க மிகவும் கடினமானது. அறிவு சார்ந்த கோணத்தில், பணியாளர்களின் மாறும் மனநிலை, இயக்குவதற்கான விலைகளைக் குறைத்து மதிப்பிடுதல் மற்றும் சுதந்திரத்தை இழக்கும் முக்கிய ஆபத்து ஆகியவை இதன் ஆபத்துகளாகும். மேலும் அயலாக்கமானது நிறுவனம் மற்றும் அதன் ஒப்பந்ததாரர் இடையே வேறுபட்ட உறவுக்கு வழிகோலுகிறது.\n\nஆகவே, ஏதேனும் ஆதாயம் பெறவேண்டுமானால் அயலாக்கத்திலுள்ள இடையூறுகளையும் அச்சுறுத்தல்களையும் கண்டிப்பாக நிர்வகிக்க வேண்டும். கட்டமைக்கப்பட்ட வழியில் அயலாக்கத்தை நிர்வகிக்கவும், நேர்மறையான வெளியீடுகளை அதிகரிக்கவும் மற்றும் இடையூறுகளைக் குறைக்கவும் மற்றும் எந்த அச்சுறுத்தல்களையும் தவிர்க்கவும் வணிகத் தொடர் மேலாண்மை (BCM) மாதிரி ஒன்று அமைக்கப்படுகிறது.\nஅயலாக்கப்பட்டிருக்கின்ற அல்லது அயலாக்கப்படக்கூடிய வணிகச் செயலாக்கங்களை வெற்றிகரமாக அடையாளம் காண, நிர்வகிக்க மற்றும் கட்டுப்படுத்த பல செயல்படிகளின் தொகுப்பை BCM கொண்டிருக்கின்றது. அயலாக்கம் செய்ய சாத்தியமுள்ள தகவல் அமைப்புகளை அடையாளம் காணும் செயலாக்கத்தையே மையமாகக் கொண்ட மற்றொரு கட்டமைப்பான AHP எனப்படும் கட்டமைப்பு விவரிக்கப்படுகிறது.\nஎல். வில்காக்ஸ், எம். லாசிட்டி மற்றும் ஜி. பிட்ஸ்ஜெரால்டு ஆகியோர் தெளிவற்ற ஒப்பந்த வடிவமைப்பிலிருந்து தொழில்நுட்ப IT- செயலாக்கங்களைப் புரிந்துகொள்ளுவதில் சிரமம் வரையிலான நிறுவனங்கள் சந்திக்கும் பல ஒப்பந்தப் பிரச்சினைகளைக் கண்டறிந்தனர்.\n\n"}
{"id": "68033", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68033", "title": "ஜூஹி சாவ்லா", "text": "ஜூஹி சாவ்லா\n\nஜூஹி சாவ்லா (\"Juhi Chawla\", பிறப்பு: நவம்பர் 13, 1967) பல விருதுகளை வென்ற ஓர் இந்திய நடிகை, திரைப்படத் தயாரிப்பாளர் மற்றும் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சித் தொகுப்பாளர் ஆவார்.\n\n1984 ஆம் ஆண்டு மிஸ் இந்தியா அழகி போட்டியில் வெற்றி பெற்ற பிறகு சாவ்லா நடிகை ஆனார். அவர் பாலிவுட்டின் முன்னணி நடிகைகளில் ஒருவராகத் திகழ்ந்தார். மேலும் \"குயாமத் செ குயாமத் டக்\" மற்றும் \"தர்\" முதல் \"ஹம் ஹைன் ரகி பியார் கி\" , வரை காதல் திரைப்படங்களில் நடித்து வந்தார். \"யெஸ் பாஸ்\" மற்றும் \"இஷ்க்\" திரைப்படங்கள் அவருக்கு பிலிம்பேரின் சிறந்த நடிகைக்கான விருதைப் பெற்றுத்தந்தன. சாவ்லா அவரது நேர உணர்வுடைய நகைச்சுவையால் திரைப்படங்களில் பெரிதும் கவனிக்கப்பட்டார். மேலும் ஒரு உற்சாகமான பெண்ணாகத் திரையில் காணப்பட்டார்.\n\n2000 ஆண்டுகளின் போது 70 முக்கிய இந்தி படங்களில் நடித்திருந்தார். அதன் பிறகு சாவ்லா கலை மற்றும் சார்பிலா திரைப்படங்களில் நடிக்கத் தொடங்கினார். தாய் மொழியான பஞ்சாபி திரைப்படங்களில் நடித்த அவர் மேலும் அதிகமாக மற்ற திரைப்படங்களிலும் நடித்தார். அவருடைய திறமை \"ஜானகர் பீட்ஸ்\", \"3 தீவாரின்\", \"மை பிரதர் நிகில்\" மற்றும் \"பஸ் ஏக் பல்\" திரைப்படங்களின் மூலம் விமர்சன ரீதியான அங்கீகரிப்பைப் பெற்றது. சாவ்லா 2000 ஆம் ஆண்டிலிருந்து, திரைப்படத் தயாரிப்பாளராகவும் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சித் தொகுப்பாளராகவும் விளங்கினார்.\n\nSection::::ஆரம்ப கால வாழ்க்கை மற்றும் பின்னணி.\nஜூஹி சாவ்லா இந்தியாவில், பஞ்சாபில் உள்ள லூதியானாவில் பிறந்தார். இவர் மருத்துவர். எஸ். சாவ்லாவுக்கும், மோனா சாவ்லாவுக்கும் பிறந்த முதல் குழந்தை ஆவார்.\n\nஇவர் மும்பையில் உள்ள சைதன்கம் கல்லூரியில் தனது பட்டப் படிப்பை முடித்தார். இவர் 1984 ஆம் ஆண்டு மிஸ் இந்தியாவாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்; பிறகு 1984 ஆம் ஆண்டு மிஸ் யுனிவர்ஸ் போட்டியில் சிறந்த ஆடை அலங்காரத்திற்கான விருது பெற்றார்.\n\nSection::::தொழில் வாழ்க்கை.\nSection::::திரைப்படம்.\nசாவ்லா மிஸ் இந்தியா போட்டியில் வெற்றி பெற்ற பிறகு துணிச்சலுடன் 1986 ஆம் ஆண்டு வெளியான \"சுல்டனட்\" எனும் படத்தில் நடித்தார். 1988 ஆம் ஆண்டு பாலிவுட்டில் \"குயாமத் செ குயாமத் டக்\" எனும் படத்தில் முக்கிய பாத்திரத்தில் அமீர் கானுடன் நடித்தார். ஷேக்ஸ்பியரின் \"ரோமியோ அண்ட் ஜூலியட்டை\" தழுவி தற்கால நாகரிகத்திற்குத் தகுந்தவாறு எடுக்கப்பட்ட அந்தப் படம் விமர்சன ரீதியாகவும் வணிக ரீதியாகவும் வெற்றி பெற்றது. அந்தப் படம் பிலிம்பேரின் சிறந்த படத்திற்கான விருதை வென்றது. மேலும் சாவ்லா பிலிம்பேரின் லக்ஸ் புதுமுக விருதை வென்றார். மேலும் பிலிம்பேரின் சிறந்த நடிகைக்கான விருதுக்கு முதல் முறையாகப் பரிந்துரைக்கப்பட்டார். பின்னர் அந்தப் படம் மிகவும் புகழ் பெற்றது.\n1990 ஆம் ஆண்டு இவர் \"பிரதிபந்த்\" எனும் திரைப்படத்தில் நடித்தார். அந்தப் படம் பாக்ஸ் ஆபீஸில் வெற்றி பெற்றது. மேலும் அந்தத் திரைப்படத்திற்காக \"பிலிம்பேரின் சிறந்த நடிகைக்கான விருதுக்கு\" பரிந்துரைக்கப்பட்டார். அந்த ஆண்டில் \"சுவர்க்\" எனும் திரைப்படத்திலும் நடித்தார். 1992 ஆம் ஆண்டு வணிக ரீதியாக வெற்றி பெற்ற \"போல் ராதா போல்\" படத்திற்காக பிலிம் பேர் விருதுக்கு பரிந்துரைக்கப்பட்டார்.\n\n1993 ஆம் ஆண்டு இவர் நடித்த \"லுட்டெர்\" மற்றும் \"ஆய்னா\" படங்கள் ஒரளவு வெற்றியை பெற்றன. மேலும் மகேஷ் பட்டின் ஹிட் படமான \"ஹம் ஹைன் ரகி பியார் கி\" திரைப்படத்திலும் நடித்தார். இவர் முன்னணிப் பாத்திரத்தில் நடித்த யாஷ் சோப்ராவின் திரில்லர் திரைப்படமான \"தர்\", அந்த வருடத்தில் இந்தியாவில் மூன்றாவது அதிக வசூலைப் பெற்ற படமாக அமைந்தது. \"ஹம் ஹைன் ரகி பியார் கி\" படத்தில் அவரது சிறந்த நடிப்பிற்காக பிலிம்பேரின் சிறந்த நடிகைக்கான விருதைப் பெற்றார். 1994 ஆம் ஆண்டில் இருந்து 1996 ஆம் ஆண்டு வரை வெளியான சாவ்லாவின் படங்கள் வெற்றிபெறவில்லை. இருந்த போதும் கொடுமைப்படுத்தப்படும் மனைவியாக \"தரார்\" படத்தில் நடித்ததற்காக அவரின் சிறந்த நடிப்பிற்கு பிலிம்பேர் விருதுக்காக பரிந்துரைக்கப்பட்டார். 1997 ஆம் ஆண்டு இவர் நடித்த காதல் நகைச்சுவை திரைப்படங்களான \"யெஸ் பாஸ்\" , \"திவானா மஸ்தானா\" மற்றும் \"இஷ்க்\" மூலம் மீண்டும் நல்ல நிலைக்கு வந்தார். \"இஷ்க்\" அந்த ஆண்டின் அதிக வசூல் செய்த படங்களில் ஒன்றாக அமைந்தது. மேலும் சாவ்லா \"யெஸ் பாஸ்\" படத்தில் மாடலாக நடித்ததற்காக ஆறாவது முறையாக பிலிம்பேர் விருதுக்காக பரிந்துரைக்கப்பட்டார்.\n\nதிரையில் சாவ்லா அமீர்கான் ஜோடி வெற்றிகரமானது என ஊடகங்களால் அடிக்கடி புகழப்பட்டது. மேலும் இவர் சாருக்கானுடன் சேர்ந்து பல படங்களில் நடித்துள்ளார். \"ராஜூ பன் கயா ஜென்டில்மேன்\" படத்திலும் பிறகு \"தர்\" மற்றும் \"யெஸ் பாஸ்\" படங்களிலும் இவர்கள் இணைந்து நடித்துள்ளனர்.\n2000 ஆம் ஆண்டில் சாவ்லா கலை மற்றும் சார்பிலா படங்களில் நடிக்கத்தொடங்கினார். மேலும் அவர் நடித்த \"3 தீவாரின்\" , \"7½ பீர்\" மற்றும் \"மை பிரதர் நிகில்\" படங்களில் அவரது பங்களிப்பு வணிக ரீதியாக பாராட்டப்பட்டது. இது \"அவரது தொழில் வாழ்க்கையில் மிகவும் சிறப்பான தருணம்\" என தரண் ஆதர்ஷால் குறிப்பிடப்பட்டது. இவர் சிறந்த துணை நடிகைக்கான ஸ்டார் ஸ்கிரீன் விருதை \"3 தீவாரின்\" படத்திற்காக பெற்றார்.\n\nநிகில் அத்வானியின் \"ஸலாம்-ஈ-இஷ்க் : எ ட்ரிபியூட் டூ லவ்\" படத்தில் திறமையாக நடித்ததற்காக நல்ல விமர்சனங்கள் அவருக்கு கிடைத்தது. இவர் ஊர்மிளா மடோன்கருடன் \"பஸ் ஏக் பல்\" (2006) திரைப்படத்திலும் மனோஜ் பஜ்பாயுடன் \"சுவாமி\" திரைப்படத்திலும் நடித்தார். ஜூஹியின் சமீபத்திய வெளியீட்டில் அமிதாப் பச்சனுடன் நடித்துள்ள ரவி சோப்ராவின் \"பூத்நாத்\" படமும் அடங்கும். அதில் அவர் \"சலோ ஜானே து\" என்ற பாடலையும் பாடியுள்ளார். 2008 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த \"க்ரேசி 4\" திரைப்படத்தில் இர்பான் கான் மற்றும் அர்சத் வர்சியுடன் நடித்துள்ளார். \"பூத்நாத்\" மற்றும் \"க்ரேசி 4\" படங்கள் இந்தியாவில் வணிக ரீதியாகவும் விமர்சன ரீதியாகவும் வெற்றி பெற்றன. 2009 ஆம் ஆண்டு \"லக் பை சான்ஸ்\" படத்தில் துணைப் பாத்திரத்தில் நடித்துள்ளார். இந்தத் திரைப்படத்திற்காக இவர் தன் தலைமுடியை நிறம் மாற்ற வேண்டி இருந்தது. இந்த படம் நல்ல விமர்சனங்களைப் பெற்றது. மேலும் பாக்ஸ் ஆபீஸில் ஒரு நல்ல துவக்கத்தை தந்தது.\n\nசாவ்லா இந்தி மட்டுமல்லாமல் பல்வேறு பிறமொழிப் படங்களிலும் நடித்துள்ளார். \nஇவர் நடித்துள்ள மூன்று பஞ்சாபி திரைப்படங்கள்: \"சாகித் உத்தம் சிங்\" (2000), \"தேஷ் ஹொயா பர்தேஷ்\" (2004) மற்றும் \"வரிஷ் ஷா: இஷ்க் த வாரிஷ்\" (2006) ஆகும். \nஇவரின் முதல் மலையாள படமான \"ஹரிகிருஷ்ணன்ஸில்\" , மோகன்லால் மற்றும் மம்மூட்டியுடன் நடித்துள்ளார். இவரின் தொழில் வாழ்க்கையின் தொடக்கத்தில் கன்னடப் படங்களிலும் நடித்துள்ளார். அதில் \"பிரேமலோகா\" திரைப்படம் வெற்றி பெற்றது. மேலும் சாந்தி கிரந்தி மற்றும் கிந்திர ஜோகி படங்கள் தோல்வியைத் தழுவின. இவர் இந்த மூன்று படங்களிலும் பிரபல கன்னட நடிகர் ரவிச்சந்திரனுடன் நடித்துள்ளார். இப்பொழுது இவர் ஒனிரின் அடுத்த திரைப்படமான \"ஐ யம் மேகாவில்\" நடித்துள்ளார். இதில் மனீஷா கொய்ராலா, ஜூஹி சாவ்லாவின் குழந்தைப் பருவ நண்பராக நடித்துள்ளார். அவரின் சில திரைப்படங்கள் வெவ்வேறு கதைச் சூழலை கொண்டு வெளிவந்தன. \"ஐ யம் மேகா\" அத்தகைய திரைப்படங்களில் ஓன்றாகும்.\n\nSection::::தொலைக்காட்சி.\n2000 ஆம் ஆண்டுகளின் போது சாவ்லா தொலைக்காட்சித் தொகுப்பாளராகவும் குறிப்பிட்ட தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகளில் தொகுப்பாளராகவும் இருந்துள்ளார். குறிப்பாக விருது வழங்கும் விழாக்களான பிலிம்பேர் விருதுகள் மற்றும் ஜீ சினி விருதுகளில் பங்கேற்றிருந்தார். சாவ்லா ஜலக் திக்லா ஜா என்ற பொழுதுபோக்கு நிகழ்ச்சியின் மூன்றாவது சீசனில் சரோஜ் கான் மற்றும் வைபவி மெர்சன்ட் ஆகியோருடன் இணைந்து நடுவராகப் பங்கேற்றுள்ளார்.\n\nSection::::தயாரிப்பாளர்.\nசாவ்லா பின்னாளில் தயாரிப்பாளராகவும் மாறினார். மேலும் சாருக்கான் மற்றும் இயக்குநர் ஆசிஸ் மிர்ஸாவுடன் இணைந்து \"டிரீம்ஸ் அன்லிமிடெட்\" எனும் தயாரிப்பு நிறுவத்தின் இணை உரிமையாளராகவும் இருந்தார். இந்த தயாரிப்பு நிறுவனத்தால் தயாரிக்கப்பட்ட முதல் இரண்டுத் திரைப்படங்கள் \"ஃபீர் பி தில் ஹை ஹிந்துஸ்தானி\" மற்றும் \"அசோகா\" ஆகும். மூன்றாவது படமான \"சல்தே சல்தே\" இவர்களது கம்பெனிக்கு முதல் வெற்றிப் படமாகும்.\n\nSection::::தனிப்பட்ட வாழ்க்கை.\nஜூஹி சாவ்லா தொழிலதிபர் ஜெய் மேத்தாவை திருமணம் செய்தார். இவர்களுக்கு இரண்டு குழந்தைகள் உள்ளன; அவருடைய மகள் 2001 ஆம் ஆண்டும், மகன் 2003 ஆம் ஆண்டும் பிறந்தனர்.\n1998 ஆம் ஆண்டு \"டுப்ளிக்கேட்\" திரைப்படத்தின் படப்பிடிப்பு நடந்து கொண்டிருந்த போது அவருடைய அம்மா பிராகா எனும் இடத்தில் கார் விபத்தில் மரணமடைந்தார்.\n\nஜெய் மேத்தாவும், ஜூஹி சாவ்லாவும் சாருக்கானுடன் இணைந்து அவர்களது நிறுவனமான ரெட் சில்லிஸ் எண்டர்டெய்ன்மெண்ட் மூலமாக [[இந்தியன் பிரிமியர் லீக்கின்]] கொல்கத்தா நைட் ரைடர்ஸ் அணிக்கு இணை உரிமையாளர்களாக இருந்தனர்.\n\nSection::::திரைப்பட விவரம்.\nSection::::நடித்தவை.\n2009\n\"அலாதின்\"\n\n2009\n\"மேகா\"\n\n"}
{"id": "68034", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68034", "title": "இந்தியாவில் தீவிரவாதம்", "text": "இந்தியாவில் தீவிரவாதம்\n\nஇசுலாமிய, இந்து, சீக்கிய, கிறித்தவ மற்றும் நக்சலைட் புரட்சி இயக்கங்கள் இந்தியாவில் தீவிரவாதத்தின் (\"Terrorism in India\") மூலக்காரணிகளாக இருக்கின்றன.\n\nஇன்றைய காலகட்டத்தில் தீவிரவாதிகளின் நீண்டகால நடவடிக்கைகள் உள்ள பிராந்தியங்களாக சம்மு காசுமீர், மும்பை, மத்திய இந்தியா (நக்சலிசம்) மற்றும் \"ஏழு சகோதரி மாநிலங்கள்\" (சார்பற்ற தன்னாட்சிச் செயல்பாடுகளைக் கொண்டது) ஆகியவை கருதப்படுகின்றன. முற்காலத்தில் இந்திய மாநிலமான பஞ்சாப் மற்றும் தலைநகரமான டெல்லியில் பயங்கரவாத நடவடிக்கைகளுக்கு தொடக்கமாக பஞ்சாப் கிளர்ச்சி அமைந்தது. \n\n2006 ஆம் ஆண்டு வரை நாட்டின் 608 மாவட்டங்களில் குறைந்தபட்சமாக 232 பேர் தீவிரவாத நடவடிக்கைகளால் அல்லல்பட்டனர். மேலும் இவர்கள் தீவிரவாத இயக்கங்களின் வெவ்வேறு விதமான தாக்குதலுக்கும் ஆளாகினர். 2008 ஆம் ஆண்டு ஆகத்து மாதத்தில், தேசிய பாதுகாப்பு ஆலோசகர் எம். கே. நாராயணனன் கூறுகையில், 800 க்கும் மேற்பட்ட தீவிரவாத இயக்கங்கள் நாட்டில் உள்ளன என்றார்.\n\nSection::::மேற்கு இந்தியா.\nSection::::மும்பை.\nதீவிரவாத இயக்கங்களின் முக்கிய இலக்காக மும்பை உள்ளது. அடிப்படையாக காசுமீரிலிருந்து வரும் பிரிவினை வாத இயக்கங்கள் இந்த நகரத்தை இலக்காக கொண்டுள்ளன. கடந்த சில ஆண்டுகளில் நிகழ்ந்தவை: ஜூலை 2006 ஆம் ஆண்டில் உள்ளூர் இரயில்கள் கடுமையான வெடித்தாக்குதல்களுக்கு உட்பட்டதும், மிக அண்மையில் தெற்கு மும்பையில் இதுவரை இல்லாத தாக்குதலாக 2008 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் 26 ஆம் தேதியன்று இரண்டு முக்கிய விடுதிகளும், இன்னொரு கட்டடமும் முற்றுகையிடப்பட்டு தாக்கப்பட்டதும் உள்ளிட்ட தாக்குதல்கள் மும்பையில் நிகழ்ந்துள்ளன. \n\nமும்பையில் தீவிரவாதிகளின் தாக்குதல்கள்:* \n\n\nSection::::சம்மு காசுமீர்.\nசம்மு காசுமீரில் நடக்கும் ஆயுதம் தாங்கிய போரில் இதுநாள் வரை பல்லாயிரக்கணக்கானோர் கொல்லப்பட்டுள்ளனர்..\n\nSection::::வடக்கு மற்றும் வடமேற்கு இந்தியா.\nSection::::பீகார்.\nஇந்த மாநிலத்தில் தீவிரவாதம் ஒரு பெரிய பிரச்சனையாகக் கருதப்படவில்லை. இருந்தபோதிலும் இங்கேயே இருக்கும் குழுக்களான பொதுவுடைமைக் கட்சி (மார்க்ஃசிய இலெனின்) (\"CPI-ML\") , \"பீபில்சு வார்\", \"MCC\",\"ரன்வீர் சேனா\" மற்றும் \"பல்பீர் மிலிட்டியசு\" போன்றவை முக்கியமாக அடிக்கடி காவலர்களையும் அரசியல்வாதிகளையும் தாக்கி வருவது ஒரு முக்கிய சிக்கலாக உள்ளது. \n\nபீகாரில் உள்ள கட்டுப்பாடு குன்றிய ஆளுகையும் சட்ட ஒழுங்கு சீர்கேடுகளும், போராட்டக்குழுக்கள் அதிகமாக உருவாவதற்கு காரணமாக அமைந்துள்ளன. \"ரன்வீர் சேனா\" போராட்டக்குழுவானது முற்படுத்தப்பட்ட சாதியை சேர்ந்த நில உரிமையாளர்களுக்கு எதிராக போராடும் சக்தி வாய்ந்த நக்சலைட்ஸ் குழுவாக இந்த பகுதியில் உள்ளது. \n\nஇந்த மாநிலத்தில் சாதி அமைப்புகள் நடத்தும் பல படுகொலைகளுக்கும் மற்ற அமைப்புகள் அதற்கு பழிவாங்கும் நிகழ்வுகள் பல நிகழ்ந்துள்ளன. எல்லா போராட்டக் குழுக்களும் ஏதாவது ஒரு சாதி அமைப்புகளின் கருத்திற்கு ஆதரவான பிரதிநிதியாக செயல்படுகின்றன. \n\nஇந்தப் போராட்டக்குழுக்களின் வன்முறைகளால் முக்கியமாக பாதிக்கப்படுபவர்கள் (பெண்கள், வயதானர்கள் மற்றும் குழந்தைகள் உள்ளிட்ட) சாதிப்படுகொலை செய்யப்படும் ஆதரவற்ற மக்களே ஆவர். இந்த மாநில காவல்துறை பயன்படுத்தும் வின்ட்டேச் 303 வகை குழல் துப்பாக்கிகள், போராட்டக்குழுக்கள் பயன்படுத்தும் ஏ.கே-47, ஏ.கே-56 வகை துப்பாக்கிகளை ஒப்பிடுகையில் ஆற்றல் குறைந்ததாக உள்ளன. போராளிகள் காவலர்களை மறைந்திருந்து கொல்ல நிலக்கண்ணி வெடிகளையும் பயன்படுத்துகின்றனர்.\n\nஇந்த மாநிலத்தில் உள்ள பல்வேறு சாதி அமைப்புகளுக்கு இடையே உள்ள மிகப்பெரிய பொருளாதார, குமுக ஏற்றத்தாழ்வானது போராட்டக்குழுக்களின் நடவடிக்கைகளுக்கு அடிப்படைக் காரணம் ஆகும். சுதந்திரத்திற்குப் பிறகு நிலம் சீரமைத்துக் கொடுக்கப்படுவதாக இருந்தது. அதன் படி ஆதிக்கசாதி மக்களிடமே இருந்த நிலங்களில் பிற்படுத்தப்பட்ட மற்றும் ஏழை மக்களுக்கு பங்கு வழங்கப்படுவதாக இருந்தது. \n\nஎனினும் பிரிவினை அரசியலின் காரணமாக இந்த மாநிலத்தில் நிலங்கள் சீரமைத்துக் கொடுக்கப்படவில்லை. இது பிற்படுத்த சாதிகளுக்கு இடையே ஒடுக்கப்பட்ட உணர்வை வளர்த்தது. \n\nகம்யூனிச அமைப்புகளான சி.பி.ஐ (எம்.எல்) (CPI-ML), எம்.சி.சி. (MCC) மற்றும் மக்கள் போர்க் குழு போன்ற அமைப்புகள் இதை ஒரு வாய்ப்பாக எடுத்துக்கொண்டு பிற்படுத்தப்பட்ட சாதி மக்களை ஆதிக்கசாதி மக்களுக்கு எதிராக ஆயுதம் ஏந்தத் தூண்டிவிட்டனர். இது செல்வந்தர்களின் கையிலுள்ள ஆயுதமாகக் கருதப்படுகிறது. அவர்கள் ஆதிக்கசாதி மக்களைக் கொன்று அவர்களிடமிருந்து நிர்ப்பந்தப்படுத்தி நிலங்களை ஆக்கிரமிக்கத் தொடங்கினர். \n\nஆதிக்கசாதி மக்கள், \"ரன்வீர் சேனா\" போன்ற நக்சலைட்களிடம் இருந்து தங்களை காத்துக்கொள்ள அவர்களாகவே இராணுவப் படையை உருவாக்கிக்கொண்டனர். சாதிக்குழுக்கள் நடத்திய படுகொலைகளின் மூலம் அவர்களது மேலாதிக்கத்தை நிறுவ நினைத்தனர். இரத்த ஆறு ஓடிய அந்த நாட்களையும் இந்த மாநிலம் கண்டிருக்கிறது. காவல்துறையும் அவர்கள் மேல் எந்த நடவடிக்கையும் எடுக்கமுடியாமல் அமைதி காத்தது.\n\nஎனினும் ரன்வீர் சேனாவின் முக்கிய நபர்கள் கைது செய்யப்பட்டதால் இப்பொழுது இந்த அமைப்பு வலுவிழந்துவிட்டது. எனினும் மற்ற அமைப்புகள் இன்னும் இயக்கத்திலுள்ளன.\n\nநாட்டின் பல்வேறு பகுதிகளில் இருந்து இவர்கள் கைது செய்யப்பட்டுள்ளனர். சில வருடங்களாக குறிப்பாக டெல்லி மற்றும் மும்பை காவல்துறையினரால் இவர்கள் கைதுசெய்யப்படுவது, தீவிரவாதிகள் இந்த மாநிலம் முழுவதும் இவர்களது வலையமைப்பைப் பரப்பி இருப்பதை சுட்டிக்காட்டுகிறது. இதிலிருந்து பீகார், நேபாளத்திலிருந்து சிறு துப்பாக்கிகள், கள்ள நோட்டு மற்றும் போதை மருந்து டீலர்களும், தீவிரவாதிகள் நேபாள மற்றும் வங்காளதேசம் வழியாக ஊடுருவுவதற்கும் ஒரு வழியாக இருக்கலாம் என்ற சந்தேகம் வலுக்கிறது.\n\nஎனினும் இந்த சில வருடங்களில் அரசாங்கத்தின் நல்ல வழிநடத்தலால் சாதி அமைப்புகளின் தாக்குதல்கள் குறைந்துள்ளன.\n\nSection::::பஞ்சாப்.\n1970களின் போது இந்தியப் பசுமைப் புரட்சியானது பஞ்சாபில் உள்ள சீக்கிய சமுதாய மக்களுக்கு பொருளாதாரச் செழிப்பைப் பெற்றுத்தந்தது. இந்த முன்னேற்றப் போக்கு சீக்கிய சமுதாயத்தினருக்கு அவர்களை இந்து மதத்திற்குள் இழுக்கப்படுவார்களோ என்ற ஒரு பயத்தை ஏற்படுத்தியது. இந்த பயம் சீக்கிய போராட்டக்குழு உருவாவதற்கு காரணமாக அமைந்தது. \n\n1980களில் இங்கே போராட்டக்குழுக்கள் வன்முறையை கையில் எடுத்து இந்திய ஒன்றியத்திடம் இருந்து காலிஸ்தானுக்கு விடுதலை வேண்டும் என்று கூக்குரல் எழுப்ப ஆரம்பித்த போது இந்த கிளர்ச்சி அதிகமானது. ஜர்நெயில் சிங் பிந்தரன்வாலே என்பவர் இந்த போராட்டக்குழுவை முன்னின்று நடத்தினார். காலிஸ்தான் உருவாவதை இவர் விரும்பவும் இல்லை அதற்கு எதிராகவும் இல்லை. மேலும் இயக்கத்தின் தேவைகளை வலியுறுத்திக் காண்பிக்க தாக்குதல் நடவடிக்கைகளைப் பயன்படுத்தினார். விரைவில் பஞ்சாப் இரத்தக்களமாக மாறியது. இந்த அமைப்பினருக்கு அண்டை நாடான பாகிஸ்தான் உதவுகிறது என இந்தியா குறை கூறியது. 1983-84 ஆம் ஆண்டுகளில் பாகிஸ்தான் சீக்கிய போராளிகளிடையே பரவலான ஆதரவைப் பெற்றது. \n\nகாங்கிரஸ் கட்சியின் தூண்டலில் நடைபெறும் செயல்கள் என இவற்றை அகாலி தளத் தலைவர் ஹர்சந்த் சிங் லோங்கோவால் கண்டித்தார்.அரசியல்ரீதியாக அகாலி தளம் கட்சியை பலவீனப்படுத்துவதற்காக ஜர்னைல் சிங் பிந்தரன்வாலேவை ஊக்குவித்தவர் அப்போதைய பிரதமர் இந்திரா காந்தி என்றும் சொல்லப்படுவதுண்டு.\n\n1984 ஆம் ஆண்டில் இந்திய அரசாங்கம் இந்த இயக்கத்திற்கு எதிராக ஆபரேஷன் புளு ஸ்டாரை நிகழ்த்தியது. சன்ட் பிந்தரன்வலே என்பவர் பொற்கோவிலில் பாதுகாப்பாக இருந்து கொண்டு அவரது போர்க்குழுவை தாயார்ப்படுத்திக்கொண்டு இருந்தார். அவர்களின் மீது திடீர் தாக்குதலை நடத்தியது இந்த ஆபரேஷன். அப்போதைய இந்திய பிரதமரான இந்திரா காந்தி கோவிலில் இந்தத் தாக்குதலை நடத்துவதற்கு கட்டளையிட்டார். இதன் விளைவாக பீரங்கிகளை உபயோகித்து தாக்குதலை நிகழ்த்தியது இந்திய இராணுவம். \n\nஎழுபத்தி நான்கு மணிநேர துப்பாக்கித் தாக்குதலுக்குப்பிறகு இராணுவம் கோவிலை தனது கட்டுப்பாட்டுக்குள் கொண்டு வந்தது. இந்த தாக்குதலில் சீக்கிய குறிப்புதவி நூலகமான அகல் தக்கின் சில பகுதிகள் சேதமாகின மற்றும் பொற்கோவிலின் உள்ளேயும் சில பகுதிகள் சேதமாகின. இந்திய அரசாங்கத்தின் ஆதாரங்களின் படி இந்தத் தாக்குதலில் இந்திய தரப்பிலிருந்து எண்பத்து மூன்று இராணுவ வீரர்கள் இறந்தனர். மேலும் 249 பேர் காயமடைந்தனர். போராளிகளின் தரப்பில் இருந்து 493 பேர் கொல்லப்பட்டனர் மேலும் எண்பத்தாறு பேர் காயமடைந்தனர்.\n\nஅதே ஆண்டு பொற்கோவிலில் நடந்த இந்த தாக்குதலுக்காக இந்திரா காந்தி இரண்டு சீக்கிய மெய்க்காப்பாளர்களால் படுகொலை செய்யப்பட்டார். அதனால் சீக்கியர்கள் வன்முறைக்கு ஆளாகினர். குறிப்பாக புது டெல்லியில் இவர்கள் பரவலாக தாக்கப்பட்டனர். 1988 ஆம் ஆண்டின் ஆபரேஷன் பிளாக் தண்டரைத் தொடர்ந்து பஞ்சாப் காவல்துறை முதலில் ஜூலியோ ரிபிரோ தலைமையிலும் அதன் பிறகு KPS கில்லின் தலைமையிலும் இந்திய இராணுவத்துடன் இணைந்து செயல்பட்டு இயக்கங்களின் நிலைமையை கட்டுக்குள் கொண்டு வந்தது.\n\n1985 ஆம் ஆண்டு சீக்கிய தீவிரவாதிகள் கனடாவில் இருந்து இந்தியா வந்து கொண்டிருந்த ஏர் இந்தியா விமானத்தில் வெடிகுண்டு வைத்ததில் ஏர் இந்தியா விமானம் 182 இல் இருந்த 329 பயணிகள் உயிரிழந்தனர். இது கனடாவின் வரலாற்றில் மிக மோசமான தீவிரவாதத் தாக்குதலாகும். \n\nஅப்போது பாகிஸ்தான் பிரதமராக இருந்த பெனாசிர் பூட்டோ, பஞ்சாப் போராட்டக்குழு சம்மந்தப்பட்ட அவர்களிடம் இருந்த அனைத்து ஆதாரங்களையும் நன்னடத்தை நடவடிக்கையாக இந்திய அரசாங்கத்திடம் ஒப்படைத்த போது சீக்கிய போராட்டங்கள் மற்றும் காலிஸ்தான் விவகாரங்களை முடிவுக்கு கொண்டுவருவது துரிதப்படுத்தப்பட்டது. இந்திய அரசு அந்த ஆதாரங்களை பயன்படுத்தி தாக்குதலுக்கு காரணமாக இருந்த நபர்களையும் போராட்ட இயக்கங்களையும் முடிவுக்குக் கொண்டுவந்தது.\n\n1993 ஆம் ஆண்டு வெளிப்படையாக இயங்கிய சீக்கிய போராட்டக் குழுக்களை இல்லாமல் செய்ததால் அந்த ஆண்டுகள் அதன் பிறகான ஆண்டுகளில் அப்போது இயங்கிக்கொண்டிருந்த அரை டஜன் சீக்கிய போராட்டக் குழுக்கள் பொறுப்பேற்று நிகழ்த்திய தீவிரவாத நடவடிக்கைகளைப் (\"அதாவது\" 1995 ஆம் ஆண்டு, பஞ்சாப் முதலமைச்சர், பீந் சிங் படுகொலை செய்யப்பட்டார்) பார்க்கும்போது ஒப்பீட்டில் அமைதி நிலவிய காலமாகத் தோன்றியது. பாபர் கல்சா இண்டெர்நேஷனல், காலிஸ்தான் அதிரடிப்படை, காலிஸ்தான் விடுதலைப்படை மற்றும் கலிஸ்தான் ஜிந்தாபாத் படை ஆகியவை இந்த இயக்கங்களில் அடங்கும்.\n\nஇன்றும் பரவலாக கனடா மற்றும் யுனெட்டட் கிங்டத்திலுள்ள சீக்கிய இயக்கங்கள் காலிஸ்தான் பிரிவினையை ஆதரிக்கின்றன.\n\nSection::::புது டெல்லி.\n2005 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 29 அன்று இந்திய தலைநகரமான புது டெல்லியில் நடந்த மூன்று வெடிகுண்டு தாக்குதலில் 60 பேர் கொல்லப்பட்டனர். குறைந்தது 200க்கும் மேற்பட்டோர் காயமடைந்தனர். பாதிக்கப்பட்டவர்கள் எண்ணிக்கை மிகஅதிகமாக இருந்ததால் இது 2005 ஆம் ஆண்டில் இந்தியாவில் நிகழ்ந்த அதிக இறப்புகள் நிகழ்ந்த வெடிகுண்டு தாக்குதலாகப் பதிவு செய்தது. இதைத் தொடர்ந்து 13 செப்டம்பர் 2008 அன்று 5 வெடிகுண்டுகள் வெடித்தன.\n\nSection::::டெல்லி பாதுகாப்பு உச்சி மாநாடு.\nபிப்ரவரி 14 2007 அன்று டெல்லியில் உள்ள ஹைதராபாத் ஹவுஸில் டெல்லி உச்சி மாநாடு நடைபெற்றது. இதில் சீனா, இந்தியா மற்றும் ரஷ்யா ஆகிய நாடுகளின் வெளியுறவுத்துறை அமைச்சர்கள் கலந்து கொண்டனர். இந்த மாநாட்டில் இவர்கள் தீவிரவாதம், போதை மருந்து, ஐக்கிய நாடுகளின் சீரமைப்பு பற்றியும் மேலும் ஆப்கானிஸ்தான், ஈரான், ஈராக் மற்றும் வட கொரிய நாடுகளின் பாதுகாப்பு நிலைகள் குறித்தும் கலந்துரையாற்றினர்.\n\nSection::::இந்திய நாடாளுமன்றத் தாக்குதல்.\n2001 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 13 அன்று இந்திய நாடாளுமன்றத்தை தீவிரவாதிகள் தாக்கினர். இங்கு நடந்த 45-நிமிட துப்பாக்கிச்சூட்டில் 9 காவலர்களும் மேலும் நாடளுமன்ற பணியாளர் ஒருவரும் கொல்லப்பட்டனர். தாக்குதல் நடத்திய ஐந்து தீவிரவாதிகளும் பாதுகாப்பு படையினரால் கொல்லப்பட்டனர். மேலும் அவர்கள் பாகிஸ்தானைச் சேர்ந்தவர்கள் என்பதும் அடையாளம் காணப்பட்டது. இந்த தாக்குதல் இந்திய நேரப்படி காலை 11:40க்கு நாடாளுமன்றத்தின் இரு அவைகளும் ஒத்தி வைக்கப்பட்ட நேரத்தில் நடந்தது.\n\nசந்தேகத்திற்குரிய தீவிரவாதிகள் அதிரடிப்படையினரின் உடையில் மிக முக்கிய நபர்களுக்கான கதவின் வழியாக நாடாளுமன்ற கட்டடத்திற்குள் நுழைந்தனர். அவர்கள் வந்த வாகனத்தில் உள்துறை அமைச்சகத்தின் பாதுகாவர் ஸ்டிக்கரை ஒட்டிக்கொண்டு நாடாளுமன்ற கட்டடத்தினுள் நுழைந்தனர். \n\nதாக்குதலுக்காக தீவிரவாதிகள் பெருமளவு வெடிப்பொருள்களையும் மேலும் ஏகே-47 ரக துப்பாக்கிகள், வெடிப்பொருள்கள் மற்றும் கையெறி குண்டுகளையும் பயன்படுத்தினர். இந்த தாக்குதல் நடந்த போது மூத்த அமைச்சர்களும் 200க்கும் மேற்பட்ட நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்களும் நாடாளுமன்றத்தின் மத்திய மண்டபத்தில் இருந்தனர். அந்த சமயத்தில் பாதுகாப்பு பணியாளர்கள் வளாகம் முழுவதும் மூடி அவர்களை காத்ததில் பல உயிர்கள் பாதுகாக்கப்பட்டது.\n\nSection::::உத்தரப் பிரதேசம்.\nSection::::அயோத்தியா விவகாரம்.\nஅயோத்தியில் உள்ள 16 ஆம் நூற்றாண்டில் கட்டப்பட்ட பழமையான பாபர் மசூதி இந்து (சிவசேனா, vhp) இயக்கங்களால் 1992இல் இடிக்கப்பட்டது. இது 2005 இல் தாக்கப்பட்டதையடுத்து நெடுநாட்களாக கொதித்துக்கொண்டிருந்த அயோத்தி விவகாரம் உச்சமடைந்தது. தீவிரவாதிகளுக்கும், காவலர்களுக்கும் இடையே நடந்த இரண்டு மணி நேர துப்பாக்கிச்சண்டையில் 5 தீவிரவாதிகள் கொல்லப்பட்டனர். (BBC) இந்த தீவிரவாத தாக்குதலுக்காக எதிர்க் கட்சிகள், நாட்டின் தலைர்களுடன் இணைந்து நாடு தழுவிய வேலைநிறுத்தததை மேற்கொண்டது.\n\nSection::::வாரணாசி குண்டுவெடிப்புகள்.\nஇந்துக்களின் புனித நகரமான வாரணாசியில் 7 மார்ச், 2006 அன்று தொடர்குண்டு வெடிப்பு நிகழ்ந்தது. இதில் பதினைந்து பேர் கொல்லப்பட்டனர். மேலும் பிற 101 பேர் காயமடைந்தனர் எனத் தெரிவிக்கப்பட்டது. எந்த அமைப்பும் இந்த தாக்குதலுக்கு பொறுப்பேற்கவில்லை. ஆனால் வாரணாசியில் 2006 ஆம் ஆண்டின் தொடக்கத்தில் லஷ்கர்-இ-தொய்பாவை சேர்ந்த நபர் கைது செய்யப்பட்டதை தொடர்ந்து இந்த குண்டுவெடிப்புக்கு அவர்களே காரணமாக இருக்கலாம் என கருதப்பட்டது. \n\nஏப்ரல் 5, 2006 அன்று இந்திய காவல்துறை ஆறு இஸ்லாமிய தீவிரவாதிகளையும், குண்டுவெடிப்புத்திட்டத்திற்கு அவர்களுக்கு துணையாக இருந்த மதகுரு ஒருவரையும் கைது செய்தது. இந்த மதகுரு வங்காளதேசத்தின் தடைசெய்யப்பட்ட தீவிரவாத இயக்கமான கர்கத்துல் ஜிகாத்-அல் இஸ்லாமியின் படைத்தலைவராக இருக்கலாம் என நம்பப்படுகிறது. மேலும் இவர் பாகிஸ்தானின் உளவு நிறுவனமான இண்டர்-சர்வீசஸ் இண்ட்டெலிஜன்ஸுடன் தொடர்புடையவராக இருக்கலாம் என நம்பப்பட்டது.\n\nSection::::வடகிழக்கு இந்தியா.\nவடகிழக்கு இந்தியா 7 மாநிலங்களை கொண்டது (\"ஏழு சகோதிரிகள்\" எனவும் அழைக்கப்படுகிறது), அவை: அஸ்ஸாம், மேகாலயா, திரிபுரா, அருணாச்சல பிரதேசம், மிசோரம், மணிப்பூர், மற்றும் நாகாலாந்து. எப்போதும் இந்த மாநிலங்களுக்கும், மத்திய அரசுக்கும் இடையே பதட்டமான சூழ்நிலையே நிலவுகிறது. மேலும் இங்கு மாநிலங்களையே சொந்தமாக கொண்ட பழங்குடியினத்தவர்களுக்கும் இந்தியாவின் மற்ற பகுதிகளில் இருந்து குடிபெயர்ந்து வந்தவர்களுக்கும் இடையேயும் பதட்டமான சூழ்நிலையே நிலவுகிறது. \n\nஅந்த மாநிலங்கள் தங்களது பிரச்சனைகளின் மேல் மத்திய அரசு அக்கறை எடுத்துக்கொள்வது இல்லை என குற்றம் சாட்டுகின்றன. இந்த உணர்வே இந்த மாநிலங்களில் வாழ்பவர்களுக்கு சொந்த-ஆளுகைக்கு மிகப்பெரிய ஆதரவு கொடுப்பதற்குக் காரணமாயிற்று. மணிப்பூர் மற்றும் நாகாலாந்து மாநிலங்களுக்கு இடையே ஆட்சிப்பரப்புச் சார்ந்த பிரச்சனைகளும் உள்ளன.\n\nவடகிழக்கு பகுதிகளில் திடீரெனத் தாக்கும் நடவடிக்கைகளும் மற்றும் வட்டார இயக்கங்களும் உருவாகி வருகின்றன. குறிப்பாக அஸ்ஸாம், நாகாலாந்து, மிசோரம் மற்றும் திரிபுரா மாநிலங்களில் இந்த இயக்கங்கள் உருவாகின்றன. இந்த இயக்கங்களில் பெரும்பாலானவை தனி மாநிலம் பெறுவதையே கொள்கையாக கொண்டுள்ளது அல்லது வட்டார சுயாட்சி மற்றும் அரசுரிமையை அதிகப்படுத்தக் கோருகிறார்கள். \n\nவடகிழக்கு வட்டாரத்தின் நெருக்கடி நிலையை எளிதாக்கி சீர்படுத்தும் விதமாக இந்திய மற்றும் மாநில அரசுகள் இந்த வட்டாரத்தில் வாழும் மக்களின் வாழ்க்கைத்தரத்தை உயர்த்த முயற்சி மேற்கொண்டுள்ளதால் இந்நிலை சிறிது தணிந்துள்ளது. எனினும் இந்த வட்டாரங்களில் வெளிசக்திகளின் ஆதரவுடன் போராட்டக்குழுக்கள் இன்னும் இயங்கிக்கொண்டு இருக்கின்றன.\n\nSection::::நாகாலாந்து.\nநாகாலாந்தில் குறிப்பிடத்தக்க ஒரு இயக்கமானது 1950களின் தொடக்கத்திலிருந்து அங்கு இயங்கியது. இறுதியாக 1980களில் அடக்குமுறை மற்றும் புதிய உறுப்பினர்களை தேர்ந்தெடுத்தல் போன்றவற்றின் மூலம் அது முடிவுக்குக் கொண்டுவரப்பட்டது வரை அது இயங்கியது. \"தேசிய சமதர்மவாத கவுன்சிலான நாகாலாந்து-இசாக்-முவாக்\" (NSCN-IM), நாகாலாந்தை சுயேச்சையான பிராந்தியமாக அறிவிக்க போராடியது. மேலும் இந்திய இராணுவத்தின் மேல் இந்த வட்டாரத்தில் பல தாக்குதல்களை நடத்தியது. அரசின் அதிகாரப்பூர்வமான அறிவிப்பின் படி 1992 மற்றும் 2000ஆம் ஆண்டுகளுக்கு இடையே 599 பொதுமக்கள், 235 பாதுகாப்பு படை வீரர்கள் மேலும் 862 தீவிரவாதிகள் உயிரிழந்துள்ளனர்.\n\n2001 ஆம் ஆண்டு ஜூன் 14 அன்று இந்திய அரசுக்கும் NSCN-IMக்கும் இடையே சீஸ்-பயர் எனப்படும் ஒப்பந்தம் கையெழுத்தானது. இது நாகாலாந்தில் பரவலாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது. மேலும் ஆதரிக்கப்பட்டது. தீவிரவாதிகளுக்கு ஒருங்கிணைந்து செயல்பட்ட இயக்கங்களான ஒருங்கிணைந்த நாகா தேசிய கவுன்சில் (NNC-F) மேலும் தேசிய கவுன்சிலான நாகாலாந்து-கப்லங்கும் (NSCN-K) இந்த முன்னேற்றத்தை வரவேற்றன. \n\nமணிப்பூர் போன்ற அண்டை மாநிலங்கள் இந்தப் போர்நிறுத்தம் குறித்து கவலை கொண்டன. அவை NSCNயின் தீவிரவாத நடவடிக்கைகள் இந்த மாநிலங்களில் தொடரக்கூடும் என பயப்பட்டன. மேலும் அவை மத்திய அரசை போர்நிறுத்த ஒப்பந்ததை நீக்குமாறும், புதிதாக மீண்டும் இராணுவ நடவடிக்கைகளை தொடங்குமாறும் கேட்டுக்கொண்டன. போர்நிறுத்தம் அமலில் இருந்தபோதும் NSCNயின் தாக்குதல்கள் தொடர்ந்துகொண்டு இருக்கின்றன.\n\nSection::::அஸ்ஸாம்.\nநாகாலாந்துக்கு அடுத்தபடியாக அஸ்ஸாம் இந்த வட்டாரத்தில் மிகவும் பதட்டம் நிறைந்த மாநிலமாக உள்ளது. 1979ஆம் ஆண்டில் தொடங்கி, அஸ்ஸாமின் உள்ளூர் மக்கள் வங்காளதேசத்தில் இருந்து அஸ்ஸாமுக்கு சட்டவிரோதமாக குடிபுகுந்தவர்களை கண்டுபிடித்து நாடுகடத்துமாறு கோரினர். அஸ்ஸாமின் அனைத்து மாணவர்கள் ஒன்றியம் இந்த இயக்கத்தை வழி நடத்தியது. இவர்கள் வன்முறையில்லாத அடிப்படையில், புறிக்கணிப்பு, மறியல் மற்றும் சிறைநிரப்பு போராட்டங்களை மேற்கொண்டனர். \n\nஅடிக்கடி இந்த எதிர்ப்பாளர்களின் மேல் காவல்துறை நடவடிக்கை எடுத்தது. 1983 ஆம் ஆண்டு இந்த இயக்கங்களின் தலைவர்களின் எதிர்ப்புடன் தேர்தல் நடத்தப்பட்டது. இந்தத்தேர்தல் இங்கு பரவலான வன்முறைக்கு வழிவகுத்தது. 1985 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் 15 அன்று இந்த இயக்கங்கள் மத்திய அரசாங்கத்துடன் செய்து கொண்ட ஒப்பந்தத்தின் மூலம் இந்த இயக்கங்களின் செயல்பாடுகள் முடிவிற்கு கொண்டுவரப்பட்டது (இந்த ஒப்பந்தம் அஸ்ஸாம் ஒப்பந்தம் என அழைக்கப்பட்டது). \n\nஇந்த அக்கார்டு ஒப்பந்தத்தின் கூற்றுகளின் அடிப்படையில் 1966 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மற்றும் 1971 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதங்களுக்கு இடையில் மாநிலத்திற்குள் அத்துமீறி நுழைந்தவர்கள் அங்கேயே தொடர்ந்து இருக்க அனுமதிக்கப்பட்டனர். ஆனால் அவர்களுடைய அனைத்து குடி உரிமைகளும் பத்து வருடங்களுக்கு மறுக்கப்பட்டன. 1971 ஆம் ஆண்டுக்குப் பின்னர் இவ்வாறு நுழைந்தவர்கள் வெளியேற்றப்பட்டனர். 1985 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதத்தில் கொண்டுவரப்பட்ட இந்திய குடியுரிமை சட்ட திருத்தத்தின் மூலம் 1961 மற்றும் 1971 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு இடையில் அஸ்ஸாமிற்குள் நுழைந்த குடியுரிமை இல்லாதவர்களுக்கு பத்து ஆண்டுகளுக்கு வாக்குரிமை தவிர அனைத்து குடியுரிமைகளும் வழங்கப்பட்டன. \n\nபுது டெல்லியும் இந்த மாநிலத்தில் உள்ள போடோக்களுக்கு சிறப்பு சுயாட்சி நிர்வாக உரிமையை வழங்கியது. இருந்தபோதும் போடோக்கள் தனியாக போடோலாந்து வேண்டும் என போராடினர். இது பெங்காலிகளுக்கும் போடோக்களுக்கும் மோதலை உண்டாக்கியது. இதனால் இந்திய இராணுவத்திற்கும் போடோக்களுக்கும் நடந்த மோதல்களில் நூற்றுக்கணக்கானோர் பலியாகினர்.\n\nஇங்குள்ள பல்வேறு இயக்கங்கள் அஸ்ஸாமின் விடுதலைக்கு ஆதரவாக உள்ளன. இதில் முக்கியமான அமைப்பாக உல்பா (அஸ்ஸாமின் ஐக்கிய முன்னணி விடுதலை அமைப்பு) உள்ளது. 1971 ஆம் ஆண்டு இந்த இயக்கம் உருவானது. உல்பா இயக்கத்தின் இரண்டு முக்கிய குறிக்கோள்கள், அஸ்ஸாமின் விடுதலை மற்றும் சமதர்ம அரசை உருவாக்குவது ஆகியவையாகும். \n\nஉல்பா இயக்கம் இந்த வட்டாரத்தில் உள்ள இந்திய இராணுவத்தின் மீதும் போராட்டதில் ஈடுபடாத பொதுமக்களின் மீதும் பல்வேறு தீவிரவாத தாக்குதல்களை நடத்தியது. இந்த இயக்கம், அவர்களின் அரசியல் எதிரிகளை படுகொலை செய்தது. மேலும் காவல்துறை மற்றும் பாதுகாப்பு படை வீரர்களையும் தாக்கியது. மேலும் மற்ற உள்கட்டமைப்பு கட்டடங்களையும் தாக்கியது. \"நாகாலாந்தின் தேசிய சமதர்ம கவுன்சிலிடமும்(NSCN)\", மாவோயிய மற்றும் நக்சலைட்களிடமும் உல்பா அமைப்பு வலுவான தொடர்பு வைத்திருக்கலாமென நம்பப்படுகிறது. \n\nஇவர்களுடைய பெரும்பாலான நடவடிக்கைகள் பூட்டான் பேரரசிலிருந்து மேற்கொள்ளப்படுகிறது என நம்பப்படுகிறது. உல்பாவின் வெளிப்படையான தன்மை அதிகரித்ததால் இந்திய அரசு இந்த இயக்கத்தை 1986ல் சட்டத்திற்குப் புரம்பானதாக அறிவித்தது. மேலும் அஸ்ஸாமை ஒரு பதற்றமான பகுதியாக அறிவித்தது. புது டெல்லியின் கட்டாயத்தினால் பூட்டான் அதன் பகுதியில் இருந்து உல்பா தீவிரவாதிகளை வெளியேற்ற பெரிய நடவடிக்கை எடுத்தது. \n\nஇந்திய இராணுவத்தின் உதவியுடன் திம்பு நகரம் தாக்கப்பட்டு ஆயிரத்திற்கும் மேற்பட்ட தீவிரவாதிகள் கொல்லப்பட்டனர். மேலும் பலர் அவர்களது நாட்டிடம் ஒப்படைக்கப்பட்டனர். இந்தத் தாக்குதலில் காயம் மற்றும் உயிர்ப்பலியில் பாதிக்கப்பட்டவர்கள் 120 பேர் மட்டுமே. இந்திய இராணுவம், உல்பா தீவிரவாதிகளின் பல்வேறு எதிர்கால நடவடிக்கைகளை முறியடிக்க பல வெற்றிகரமான நடவடிக்கைகளை எடுத்துள்ளது. இருப்பினும் உல்பா இயக்கத்தின் செயல்பாடுகள் இந்த வட்டாரத்தில் தொடர்ந்தவாறே உள்ளன. 2004 ஆம் ஆண்டு உல்பா அஸ்ஸாமில் உள்ள ஒரு அரசுப் பள்ளியைத் தாக்கியதில் 19 குழந்தைகளும் மற்றும் 5 வயது வந்தவர்களும் கொல்லப்பட்டனர்.\n\nவடகிழக்கு மாநிலங்களில் அஸ்ஸாமில் மட்டும் இன்னும் தீவிரவாதம் பெரிய பிரச்சனையாக உள்ளது. இந்திய இராணுவம், வெற்றிகரமாக அனைத்து தீவிரவாத ஆதரவுக் குழுக்களையும் வீழ்த்தியது. ஆனால் இராணுவம் தீவிரவாதிகளை மிகவும் கடுமையாக நடத்துவதாக மனித உரிமை அமைப்புகளால் குறை கூறப்பட்டது.\n\nசெப்டம்பர் 18, 2005 அன்று மணிப்பூர்-அஸ்ஸாம் எல்லைக்கு அருகில் மணிப்பூரில் உள்ள ஜிரிபம் எனும் இடத்தில் உல்பா தீவிரவாதிகளால் ஒரு இராணுவ வீரர் கொல்லப்பட்டார்.\n\nSection::::திரிபுரா.\n1990 ஆம் ஆண்டு திரிபுராவில் தீவிரவாத நடவடிக்கைகள் அதிகரித்தன. தீவிரவாதத்தில் ஈடுபடுவர்களுக்கு பங்களாதேஷ் தனது எல்லைப்பகுதியில் பாதுகாப்பு அளிக்கிறது என மத்திய அரசு குறைகூறியது. \"திரிபுரா பழங்குடித் துறை தன்னாட்சி மாவட்ட கவுன்சிலின்\" கட்டுப்பாட்டுக்குள் இருந்த பல பகுதிகள் புது டெல்லி, திரிபுரா மாநில அரசு, மற்றும் கவுன்சிலுக்கும் இடையே ஏற்பட்ட முத்தரப்பு உடன்படிக்கையால் அதிகரிக்கப்பட்டன. அரசு அப்போதிலிருந்து இயக்கத்தை தன் கட்டுப்பாட்டின் கீழ் கொண்டுவந்திருந்தாலும் சில கலக இயக்கங்கள் இன்னும் இருந்துவருகின்றன.\n\nSection::::மணிப்பூர்.\nமணிப்பூரில் \"மக்கள் விடுதலைப்படை\" எனும் அமைப்பை போராளிகள் ஏற்படுத்தினர். பர்மாவில் உள்ள மிட்டி பழங்குடியினரை இணைப்பதும் மற்றும் மணிப்பூரை தனிமாநிலமாக உருவாக்குவதும் இந்த இயக்கத்தின் முக்கிய குறிக்கோள் ஆகும். எனினும் 1990 ஆம் ஆண்டின் மத்தியில் இந்திய பாதுகாப்பு படையினருடனான கடுமையான மோதலுக்குப் பின்னர் இந்த அமைப்பு ஒடுக்கப்பட்டது.\n\n2005 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 18 அன்று சுரசந்த்பூர் மாவட்டத்தில் ஜீமி புரட்சிப்படைக்கும் முன்னணி ஜூமி புரட்சியாளர்களுக்கும் நடந்த சண்டையில் ஆறு பிரிவினை வாதப் பயங்கரவாதிகள் கொல்லப்பட்டனர்.\n\n2005 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 20 அன்று தலைநகரமான இம்பாலுக்கு 22 மைல் தொலைவில் உள்ள கிராமமான நரியங்கில் 14 இந்திய வீரர்கள் கங்லே யாவ்ல் கண்ணா லுப் (KYKL) எனும் இயக்கத்தை சேர்ந்த 20 பயங்கரவாதிகள் AK-56 ரக துப்பாக்கி மற்றும் ஆயுதங்களின் மூலம் பதுங்கியிருந்து தாக்கியதில் கொல்லப்பட்டனர். \"அடையாளம் காணப்படாத பயங்கரவாதிகள் தானியங்கு ஆயுதங்களை பயன்படுத்தி சாலை ரோந்துப் பணியில் இருந்த கோர்கா ரைபிள் இராணுவப்பிரிவைச் சேர்ந்தவர்களை பதுங்கியிருந்து தாக்கியதில் எட்டு பேர் சம்பவ இடத்திலேயே கொல்லப்பட்டனர்,\" என இந்திய அரசாங்கத்தின் செய்தித்தொடர்பாளர் கூறினார்.\n\nSection::::மிசோரம்.\n\"மிசோ தேசிய முன்னணி\" இருபது ஆண்டுகளுக்கு மேலாக இந்திய இராணுவம்|இந்திய இராணுவத்திடம்]] விடுதலைக்காக போராடியது. அண்டை மாநிலங்களைப் போலவே இந்த இயக்கமும் இராணுவத்தால் ஒடுக்கப்பட்டது.\n\nSection::::தென்னிந்தியா.\nSection::::கர்நாடகா.\nவரலாற்று முக்கியத்துவம் வாய்ந்த இடங்களும் இந்தியாவின் தகவல் தொழில் நுட்ப நகரமான பெங்களூருவும் இருப்பினும் கர்நாடகா தீவிரவாதத்தினால் மிகவும் குறைவாக பாதிக்கப்படும் மாநிலமாக உள்ளது. இருந்தபோதும் இங்கே சமீப காலமாக நக்சலைட்களின் நடவடிக்கைள் மேற்கு மலையிடை வழிகளில் அதிகரித்து வருகிறது. சில தாக்குதல்களும் இங்கு நடந்துள்ளன. 2005 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 28 அன்று IISc மீதான தாக்குதலும் 2008 ஆம் ஆண்டு ஜூலை 26 அன்று நடந்த தொடர் குண்டுவெடிப்பும் முக்கிய தாக்குதல்களாகும்.\n\nSection::::ஆந்திரப் பிரதேசம்.\nதீவிரவாதத்தினால் பாதிக்கப்படும் சில தென் மாநிலங்களில் ஆந்திரப் பிரதேசமும் ஒன்றாகும். எனினும் பாதிப்பின் அளவுகள் மற்ற மாநிலங்களை விட மிகவும் வேறுபட்ட விதத்திலும் குறைந்த அளவிலும் உள்ளது. ஆந்திரப் பிரதேசத்தில் தீவிரவாதமானது \"மக்கள் போர்க் குழு\" (People's War Group) அல்லது PWG, என்று பிரபலமாக கூறப்படும் நக்சலைட்களினால் மேற்கொள்ளப்படுகிறது. \n\nமக்கள் போர்க் குழு இந்தியாவில் இருபது ஆண்டுகளாக இயங்கி வருகிறது. இதன் பெரும்பாலான நடவடிக்கைகள் ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் தெலுங்கானா வட்டாரத்தில் நிகழ்த்தப்படுகின்றன. ஒரிசா மற்றும் பீகாரிலும் இந்த அமைப்பு இயங்கி வருகிறது. காஷ்மீர் பயங்கரவாதிகள் மற்றும் உல்பா இயக்கங்களைப் போல் அல்லாமல் மக்கள் போர்க் குழு ஒரு மாவோயிச தீவிரவாத இயக்கமாகும் மேலும் கம்யூனிசமே இதன் முக்கிய கொள்கையாகும். \n\nதேர்தலில் பேராதரவைப் பெறமுடியாத நிலையில்அவர்கள் தங்கள் கருத்துக்களை வலியுறுத்த வன்முறையைக் கையிலெடுத்தனர். கம்யூனிசத்தின் பெயரில் இந்திய காவல்துறை, பன்னாட்டு நிறுவனங்கள் மற்றும் பிற செல்வாக்கான கல்வி நிலையங்கள் ஆகியவையே இந்த இயக்கத்தின் இலக்காக உள்ளது. மேலும் மக்கள் போர்க் குழு மூத்த அரசாங்க அதிகாரிகளையும் அவர்களது இலக்காக கொண்டுள்ளனர். மேலும் முன்னால் ஆந்திரப் பிரதேச முதலமைச்சரான சந்திரபாபு நாயுடுவை படுகொலை செய்ய முயற்சித்ததும் இதிலடங்கும். \n\nநம்பத்தகுந்த தகவல்களின் படி 800 முதல் 1000 வரை ஆயுத வலிமைமிக்க போராளிகள் இந்த அமைப்பில் உள்ளனர். மேலும் நேபாளத்தில் உள்ள மாவோயியவாதிகளுடனும் மற்றும் இலங்கையின் LTTEயுடனும் இவர்கள் தொடர்பு வைத்துள்ளதாக நம்பப்படுகிறது. இந்திய அரசாங்கத்தின்படி மக்கள் போர்க் குழுவின் தாக்குதல்களினால் சராசரியாக 60க்கும் மேற்பட்ட பொதுமக்களும், 60 நக்சல் பயங்கரவாதிகள் மற்றும் ஒரு டஜன் காவலர்களும் ஒவ்வொரு வருடமும் கொல்லப்படுகின்றனர்.மேலும் 25 ஆகஸ்ட் 2007 அன்று நடந்த ஹைதராபாத் குண்டுவெடிப்பு, இவர்களது முக்கிய தீவிரவாத தாக்குதலாகும்.\n\nSection::::தமிழ்நாடு.\nமுன்னால் பிரதமர் ராஜிவ் காந்தி படுகொலை செய்யப்படுவதற்கு முன்பு வரை LTTE \"தமிழ் ஈழ விடுதலைப்புலிகள் இயக்கத்தின்\" போராட்டக்குழுவினர் தமிழ்நாட்டில் இயங்கி வந்தனர். LTTE இன் வேலுப்பிள்ளை பிரபாகரன், தமிழ்ச்செல்வன் மற்றும் பிற ஈழ உறுப்பினர்களும் தமிழ்நாட்டில் பல முறை உரை நிகழ்த்தியுள்ளனர். தமிழ் புலிகள், தற்போது தடை செய்யப்பட்ட ஒரு இயக்கமாகும், கடந்த காலத்தில் பல நன்கொடைகளையும், இந்தியாவின் ஆதரவையும் இந்த இயக்கம் பெற்றிருந்தது. இந்தியாவில் உள்ள போராட்டக்குழுவான தமிழ்நாடு விடுதலை இயக்கம், LTTEயுடன் தொடர்பு வைத்துள்ளது.\n\nதமிழ்நாடும் இஸ்லாமிய அடிப்படை கொண்ட தீவிரவாதிகளினால் தாக்குதல்களை எதிர்கொண்டுள்ளது. இதைப்பற்றி மேலும் தகவல்கள் அறிய 1998 கோயம்புத்தூர் குண்டுவெடிப்பு என்பதைக் காண்க.\n\nSection::::ஏர் இந்திய விமானம் 182.\nஏர் இந்திய விமானமான, ஏர் இந்திய விமானம் 182 மோன்ட்ரெல்-லண்டன்-டெல்லி-பம்பாய் தடத்தில் இயங்கிக்கொண்டிருந்தது. 23 ஜூன் 1985 அன்று போயிங் 747-237B விமானம் ஐரிஸின் மீது பறந்துகொண்டிருந்த போது குண்டுவெடித்ததில் விமானத்தின் இருந்த அனைவரும் கொல்லப்பட்டனர். 11 செப்டம்பர் 2001 வரை ஏர் இந்தியா குண்டுவெடிப்பே விமானத்தின் நடந்த ஒரே இறப்புகளை அதிகமாக ஏற்படுத்திய பெரிய தாக்குதாலாக இருந்தது. கனடாவின் வரலாற்றில் இந்த நாள் அதிகமான படுகொலைகள் நடந்த கருப்புநாளாக உள்ளது. கனடா, அமெரிக்கா, யுனெட்டட் கிங்டம், ஜெர்மனி மற்றும் இந்தியா போன்ற நாடுகளில் 1985 ஆம் ஆண்டுகளிலிருந்து இன்றும் தடைசெய்யப்பட்ட தீவிரவாத அமைப்பான பாபர் கல்சா என்ற முக்கிய தீவிரவாத அமைப்பு இந்த செயலுக்கு பொறுப்பேற்றது. \n\nநரிட்டா விமான நிலைய குண்டுவெடிப்பு நிகழ்ந்த சில மணி நேரங்களில் இந்த சம்பவம் நிகழ்ந்தது. எம்பரர் கனிஷ்கா என பெயரிடப்பட்ட இந்த போயிங் 747-237B விமானம் (c/n 21473/330, reg VT-EFO) 31,000 அடி(9500 மீட்டர்) உயரத்தில் பறந்துகொண்டிருந்த போது வெடித்தது. இந்த விமானம் அட்லாண்டிக் பெருங்கடலில் விழுந்து நொறுங்கியதில் விமானத்திலிருந்த 329 பேர் கொல்லப்பட்டனர். அதில் 280 பேர் கனடாவை சேர்ந்தவர்கள் மற்றும் 22 பேர் இந்தியர்கள் ஆவர்.\n\n\n\n"}
{"id": "68037", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68037", "title": "மூன்றாம் ஆங்கிலேய மராட்டியப் போர்", "text": "மூன்றாம் ஆங்கிலேய மராட்டியப் போர்\n\nமூன்றாம் ஆங்கிலேய மராத்தியப் போர் (1817 – 1818) என்பது கம்பெனி ஆட்சிக்கும், மராத்திய கூட்டமைப்புக்கும் இடையே, 1817 – 1818ல் நடைபெற்ற போரில், ஆங்கிலேயர்கள் இந்தியாவை முழுமையாக வெல்வதற்குமான ஒரு போராக அமைந்தது.\nமாரத்தியப் பகுதிகளைப் பிடிக்கும் நோக்கில் இப்போரானது பிரித்தானிய தலைமை ஆளுநராக இருந்த வாரன் ஹேஸ்டிங்ஸ் என்பவரால், ஆங்கிலேய படைத்தலைவர் சர் தாமஸ் ஹிஸ்லாப் தலைமையில் பிரித்தானியப் படைகள் மராத்திய கூட்டமைப்பை எதிர்கொண்டனர்.\n\nபோரின் முடிவில் மராத்திய கூட்டமைப்பு, கம்பெனி ஆட்சியிடம் வீழ்ந்தது. மராத்திய பேஷ்வாவின் ஆட்சி முடிவுக்கு வந்தது. மராத்திய மன்னர் இரண்டாம் பாஜி ராவ் பித்தூருக்கு அனுப்பப்பட்டார். அவருக்கு ஆண்டு 80,000 பவுண்ட் ஸ்டெர்லிங் ஓய்வூதியமாக கிழக்கிந்திய கம்பெனி ஆட்சி வழங்கியது.\n\nபோரில் தோற்ற மராத்திய கூட்டமைப்பின் குவாலியர் அரசு, இந்தூர் அரசு, நாக்பூர் அரசு, பரோடா அரசு, கோல்ஹாப்பூர் அரசு மற்றும் சதாரா முதலிய மராத்திய அரசுகள், கிழக்கிந்திய கம்பெனி வகுத்த துணைப்படைத்திட்டத்தையும், ஆங்கிலேயர்களின் மேலாத்திக்கத்தையும் ஏற்று, சுதேச சமஸ்தான மன்னர்களாக இந்தியா விடுதலை அடையும் வரை ஆண்டனர்.\n\n1848ல் ஆண் வாரிசு அற்ற சதாரா இராச்சியத்தை, அவகாசியிலிக் கொள்கையின் படி, பிரித்தானிய இந்தியாவின் பம்பாய் மாகாணத்துடன் ஆங்கிலேயர்கள் இணைத்தனர்.\n\nபின்னர் 1948ல் முன்னாள் மராத்திய சுதேச சமஸ்தானங்கள் இந்திய அரசுயுடன் இணைக்கப்பட்டது.\n\n"}
{"id": "68038", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68038", "title": "மாநில மறுசீரமைப்புச் சட்டம்", "text": "மாநில மறுசீரமைப்புச் சட்டம்\n\nமாநில மறுசீரமப்புச்சட்டம் (1956) என்பது இந்திய அரசின் எல்லைகளை மறுசீரமைத்து அவற்றை ஆள்வதற்கென மொழிவாரியாக அமைப்பதற்கான சட்டமாகும். இந்த சட்டம் அரசியலமைப்பின் ஏழாவது சட்ட திருத்தம் (1956) வாயிலாக கொண்டு வரப்பட்டது. இச்சட்டம் ஒவ்வொரு மாநில எல்லைகளை வரையறுத்து ஒவ்வொரு மாநிலத்துக்கான எல்லைக் கோடுகளை வரைந்து அவற்றை இந்திய ஆளுமைக்குள் உட்புகுத்தி அதனை மூன்று வகையான அ, ஆ, இ மாநிலங்களாக பிரித்தெடுத்தது. \n\n1956ம் ஆண்டிலிருந்து பல்வேறு மாற்றங்கள் செய்யப்பட்டாலும் கூட, மாநில மறுசீரமைப்புச்சட்டம் 1957 மட்டுமே மாநிலத்தின் எல்லைகளை வரையறுக்கும் தனித்த அதிகாரப்பூர்வ மாற்றமாக உள்ளது.\n"}
{"id": "68042", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68042", "title": "ஹொங்கொங் காரணப் பெயர்", "text": "ஹொங்கொங் காரணப் பெயர்\n\nஹொங்கொங் பெயர் எவ்வாறு வழக்கில் வந்தது என்றால், கண்டோனிஸ் அல்லது ஹக்கா எனும் மொழிகளில் ஒன்றில் இருந்தே தோற்றம் பெற்றதாகக் கூறப்படுகின்றது. இருப்பினும் ஹொங்கொங் எனும் சொல்லுக்கான கண்டோனிக்ஸ் மொழியின் பொருள் \"நறுமணம் வீசும் துறைமுகம்\" (Fragrant Harbour) என்பதாகும். அதாவது கண்டோனிஸ் சொற்களான Heung மற்றும் Gong என்பவையே Fragrant என்றும் Harbour என்றும் பொருள் தருகின்றன.\n\nSection::::ஹொங்கொங் பெயர் வழங்கப்பட்ட இடம்.\nஹொங்கொங் எனும் பெயர் 1842 ஆம் ஆண்டிற்கு முன்பு; தற்போது எபர்டீன் (Aberdeen) என்றழைக்கப்படும் இடத்திற்கும், அப் லெய் ச்சாவ் தீவுக்கும் (Ap Lei Chau) இடையில் அமைந்திருக்கும் சிறிய குடா பகுதியை குறிக்கும் ஒரு பெயராகத்தான் இருந்துள்ளது. இப்பகுதியில் வசித்து வந்த மீனவர்கள் தமது பேச்சு வழக்கில் இப்பெயரை பயன்படுத்தியுள்ளனர். இந்த சிறிய குடா பகுதியே பிரித்தானிய கப்பற் படையினருக்கும் இத்தீவின் பூர்வக் குடிகளாக வாழ்ந்த மீனவர்களுக்கும் இடையிலான தொடர்பாடலுக்கு முதல் புள்ளியாக அமைந்தது. தென்சீனக் கடல் நீரோடு முத்து ஆற்று நீர் (Pearl River) வந்து கலக்கும் முகத்துவாரப் பகுதியிலேயே இத்தீவுகள் இருந்துள்ளன. எனவே இத்தீவுகளை அண்டியப் பகுதி கடல், முத்து ஆற்றின் நன்னீர் உட்புகும் கடலாகையால் இக்கடல் பரப்பின் நீர் சுவையானதாகவும் நறுமணமுடையதாகவும் இருப்பதாக இப்பகுதி வாழ் மீனவர்கள் கூறுகின்றனர். இதனாலேயே இவர்கள் இக்கடல் பகுதிக்கு ஹொங்கொங் (நறுமணம் வீசும் துறைமுகம்) என்று அழைத்தனராம். இன்றும் இந்த கடல் பகுதின் நீர் உப்பு சுவை அற்றதாகவே இருக்கின்றது. இந்த கடலில் பிடிக்கப்படும் மீன்களும் நன்னீர் மீன்கள் (குளத்து மீன்கள்) போன்று உப்பற்றதாகவே இருப்பது குறிப்பிடத்தக்கது.\n\nSection::::ஹொங்கொங் பெயர் வரலாற்றில் பதிவு.\n1842 ஆம் ஆண்டு இத்தீவு பிரித்தானியரின் ஆட்சிக்கு உட்பட்டப்பொழுது இத்தீவையும் இத்தீவை அண்டிய கடல் பகுதியையும் குறிக்கும் பெயராகியது. இருப்பினும் முதலாம் அபின் போர் (First Opium War) முடிவடைந்து, 1842 இல் நான்கிங் உடன்படிக்கை (Treaty of Nanking) கைச்சாத்திடப்பட்ட பொழுதே ஹொங்கொங் எனும் பெயர் உலக வரலாற்றில் முதன்முதல் இத்தீவுக்கான பெயராகப் பதிவு செய்யப்பட்டது.\n\nSection::::ஹொங்கொங் தீவு - கவ்லூண் தீபகற்பம்.\nஅதனைத் தொடர்ந்து 1860 ஆம் ஆண்டு இரண்டாம் அபின் போர் (Second Opium War) இன் பிறகு மேற்கொண்ட பெக்கிங் மாநாடு (Convention of Peking) உடன்படிக்கைப் படி ஹொங்கொங் தீவுடன், கவ்லூண் தீபகற்ப நிலப்பரப்பும் (Kowloon peninsula) கல்லுடைப்பான் தீவும் (Stonecutter Island) பிரித்தானியரின் ஆட்சி வசமானது. அதன்பின் இந்த இரண்டு பகுதிகளுக்குமான பொதுப்பெயராக ஹொங்கொங் என அழைக்கப்பட்டது.\n\nSection::::ஹொங்கொங் தீவு, கவ்லூண் தீபகற்பம், புதிய அரசக் கட்டுப்பாட்டுப்பகுதி.\n1898 யூன் 9 ஆம் நாள் பிரித்தானியா, சீனப் பேரரசு இரண்டும் செய்துக்கொண்ட இன்னுமொரு உடன்படிக்கையின் படி இரண்டாம் பெக்கிங் மாநாடு (Second Convention of Peking) சீனாவின் ஷம் ச்சுன் ஆற்றின் (Sham Chun River) தெற்காக உள்ள அகன்ற நிலப்பரப்பும், அதனைச் சுற்றியுள்ள 262 தீவுத் தொகுதிகளும் 99 ஆண்டுகளுக்கான குத்தகையின் அடிப்படையில் அந்நிலப்பரப்பின் ஆட்சிப் பொருப்பை சீனப்பேரரசு பிரித்தானியாவிடம் கையளித்தது. பிரித்தானியா அந்நிலப்பரப்பை புதிய அரச கட்டுப்பாட்டுப் பகுதி (New Territories) யாக அறிவித்தது.\n\nஇவ்வாறு ஹொங்கொங் எனும் பெயர் முதலில் ஹொங்கொங் தீவை மட்டும் குறிக்கும் பெயராகவும், 1860 களின் பின் ஹொங்கொங் தீவையும் கவ்லூண் தீபகற்பப் பகுதியையும் குறிக்கும் பெயராகவும், 1898 யூன் 9 ஆம் நாளின் பின் ஹொங்கொங் தீவையும், கவ்லூண் பகுதியையும், ஷம் ச்சுன் ஆற்றின் தெற்காக உள்ள அகன்ற நிலப்பரப்புடன் அதனை அண்டிய 262 தீவுகளையும் உள்ளடக்கிய முழு நிலப்பரப்புக்குமான பெயராக ஹொங்கொங் பதிவுசெய்யப்பட்டு பிரித்தானியர் வசமானது. அத்துடன் கடல் பரப்பும் ஹொங்கொங் ஆட்சிக்குட்பட்ட தனித்துவமான எல்லைகளையும் கொண்டுள்ளது.\n\nSection::::தற்போது ஹொங்கொங்.\n1997 ஆம் ஆண்டு பிரித்தானியா ஹொங்கொங் மீண்டும் சீனாவிடம் கையளித்தது. அதன்பின்பு சீன மக்கள் குடியரசின் சிறப்பு நிர்வாகப் பகுதியாக பிரித்தானியரின் ஆட்சிக்குட்பட்டிருந்த அதே எல்லைகளுடனான நிலப்பரப்பு ஹொங்கொங் எனும் பெயரிலேயே அழைக்கப்படுகின்றது.\n\n"}
{"id": "68053", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68053", "title": "ஒடியல் புட்டு", "text": "ஒடியல் புட்டு\n\nஒடியல் பிட்டு அல்லது ஒடியல் புட்டு என்பது ஒடியல் மாவில் இருந்து தயாரிக்கப் படும் ஒருவகை உணவுப் பண்டம். இது இலங்கைத் தமிழர்களின் பாரம்பரிய உணவுகளில் ஒன்று. இது மிகவும் சத்தான உணவு என தமிழ் மக்களால் கருதப்படுகிறது. ஒடியல் பிட்டு கூடுதலாக மதிய உணவாகவே உண்ணப்பட்டது. சாதாரண ஒடியல்பிட்டு தேங்காய்ப்பூ போட்டு அவிக்கப்பட்டு மதியஉணவாக சோறுடன் சேர்த்து உண்ணப்படும். வயல் வேலைக்குச் செல்பவர்கள் ஒடியல்பிட்டை அவித்து உதிர்த்தாமல் வைத்து விடுவார்கள். இது கட்டியாக இறுகி விடும். அடுத்தநாள் காலையில் கடினமாக இருக்கும் அப்பிட்டை மெது மெதுவாக உதிர்த்தி தேநீருடன் சேர்த்துச் சாப்பிட்டுச் செல்வார்கள். ஒடியல் பிட்டுக்கு மரக்கறிகள் போட்டும் அவிப்பார்கள். இது காய்ப்பிட்டு எனப்படும். இப்பிட்டை அவித்து இறக்கியவுடன் சூடாக இருக்கும் போதே நல்லெண்ணெய் விட்டுக் கிளறிச் சாப்பிடுவார்கள். நெத்தலி போட்டு அவிக்கப்படும் நெத்தலிப்பிட்டும் பலராலும் விரும்பி உண்ணப்படும் ஒன்று.\n\nSection::::செய்முறை.\nதேவையான பொருட்கள் :\n\nவிரும்பினால்\n\nசெய்முறை\n\n"}
{"id": "68055", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68055", "title": "பல்ப் ஃபிக்சன் (திரைப்படம்)", "text": "பல்ப் ஃபிக்சன் (திரைப்படம்)\n\nபல்ப் ஃபிக்சன் 1994 ஆம் ஆண்டு வெளியான துப்பறியும் படமாகும். குவெண்டின் டரண்டினோவால் இயக்கப்பட்டு டரான்டினோ மற்றும் ரோஜர் ஏவரி ஆகியோரால் புனையப்பட்டு திரைக்கதை அமையப்பெற்றதாகும். இத்திரைப்படம் தனது அருந்தேர்வுச் சொல்வள வசனங்களுக்கும், நகைச்சுவை கலந்த வன்முறையின் முரண் நகைக்கும், நிகரில்லா கதையம்சத்துக்கும், திரைப்படங்களுக்கே உரிய சங்கேத சாடைகளுக்கும், மேற்கத்திய பாப் கலாச்சார குறியீடுகளுக்கும் பெயர் போனது. சிறந்த திரைப்படத்துக்கான விருதை உள்ளடக்கிய ஏழு ஆஸ்கர் விருதுகளுக்கு இப்படம் தேர்வு செய்யப்பட்டுள்ளது. சிறந்த மூல திரைக்கதைக்கான விருதை டரான்டினோ மற்றும் ரோஜர் ஏவரி ஆகியோர் வென்றனர்.\n\nமிக ஒயிலாக இயக்கப்பட்ட \"பல்ப் ஃபிக்ஷன் \" எனும் இத்திரைப்படம் லாஸ் ஏஞ்சலிஸ் நகரின் ஆயுதந்தாங்கி கொடுந்தொழில் புரிவோரையும், உள்நாட்டு தீவிரவாதிகளையும், இரவு நேர குற்றவாளிகளையும், ஒரு மர்ம கைப்பெட்டியையும் மையமாகக் கொண்டது. திரைப்படத்தின் கணிசமான பகுதி கதாபாத்திரங்களுக்கிடையேயான உரையாடல்களுக்கும், வசனங்களுக்கும் ஒதுக்கப்பட்டு, அவர்களது நகைச்சுவையுணர்வையும், வாழ்க்கைக் கண்ணோட்டத்தையும் எடுத்தியம்புவதாக உள்ளது. இத்திரைப்படத்தின் தலைப்பு வன்முறையின் தாக்கத்துக்கும், அதிரடி வசனங்களுக்கும் பெயர் போன 20 ஆம் நூற்றாண்டின் மசாலா சஞ்சிகைகளையும் உணர்ச்சியற்ற துப்பறியும் புதினங்களையும் குறிக்கிறது. \"பல்ப் ஃபிக்ஷன்\" திரைப்படம், துவக்கக் காட்சியில் \"பல்ப்\" எனும் வார்த்தைக்கான இருவேறு வரையறைகளுடன் கூடிய தலைப்புஅட்டை காட்டப்படும் சுய குறிப்புடன் ஆரம்பமாகிறது.\n\nஇத்திரைப்படத்தின் தன்மை பார்ப்பவரைத் தன்பால் இழுக்கும் , வழக்கத்துக்கு மாறான அமைப்பு மற்றும் வணக்கத்துடன் கூடிய பிறர் படைப்பு வந்தனங்களின் அதீத பிரயோகம் ஆகியன பின்நவீனத்துவத் திரைப்படம் இதுவென விமர்சகர்கள் விவரிக்க வைத்தது. சில விமர்சகர்களால் இருண்ட நகைச்சுவைச் சித்திரம் என்று கருதப்பட்ட இத்திரைப்படம் அவ்வப்போது \"நியோ-னாய்ர்\" எனப்படும் தற்கால இருண்ட வகைப் படமாக இணங்காணப்பட்டுள்ளது. ஜியோஃபிரே ஓ' பிரையன் எனும் விமர்சகர் வேறு விதமாக வாதாடுகிறார்: \"பழங்கால இருண்டவகை திரைப்பட நாட்டங்களிலிருந்து, டரான்டினோவால் உச்சாடனம் செய்யப்பட்ட தெளிவும் வெளிச்சமும் வாய்ந்த விந்தையுலகம் முற்றிலும் வேறுபட்டது. \"இது இருண்டவகைத் திரைப்படமும் அன்று.அவ்வித திரைப்படத்தின் பகடியும் அன்று.\" அதே போல நிக்கோலஸ் கிறிஸ்டோஃபர் என்பவர் இருண்ட வகைத் திரைப்படம் அல்லது \"நியோ-னாய்ர்\" என்பதை விட கும்பல்களின் கூடாரம் என்றழைப்பதே சிறந்தது என்றும் பாஸ்டர் கிர்ஷ் ஏனைய வகைப்பாட்டுகளுகெல்லாம் மேலாக இதன் தடுமாற செய்யக்கூடிய கற்பனை வடிவமே இது சார்ந்த திரைப்பட வகையை நிர்ணயிக்கக் கூடியது எனவும் கருதுகின்றனர். \"பல்ப் ஃபிக்ஷன்\" அதன் நடையின் பல்வேறு கோணங்களைத் தழுவி எடுக்கப்பட்ட பல பிந்தைய படங்களுக்கு உத்வேகத்தை ஏற்படுத்தியதாகக் கருதப்படுகிறது. இப்படத்தின் உருவாக்கம், விற்பனை, விநியோகம், மற்றும் அடைந்த லாபம் ஆகியன சார்பற்ற திரைப்பட உலகில் பெரும் பாதிப்பை ஏற்படுத்தியது. ஒரு கலாச்சார திருப்புமுனையாக அமைந்த \"பல்ப் ஃபிக்ஷ\"னின் தாக்கம் ஏனைய பிரதான ஊடகங்களிலும் உணரப்பட்டது.\n\nSection::::கதையமைப்பு.\nஇத்திரைப்படம் டரான்டினோவின் மனதில் உதயமான மூன்று வகையான கதைகளைச் சுற்றி அமைக்கப்பட்டுள்ளது. கூலிப்படைத் தலைவன் \"வின்சன்ட் வேகா\" முதல் கதையின் கதாநாயகனாகவும், குத்துச்சண்டை வீரர் \"புச்ச் கூலிட்ஜ்\" இரண்டாம் கதையின் நாயகனாகவும், வின்சன்டின் சக ஒப்பந்தக் கொலையாளி \"ஜூல்ஸ் வின் ஃபீல்ட்\" மூன்றாவது கதையின் நாயகனாகவும் வருகின்றனர்.\n\nஒவ்வொரு கதையம்சமும் பல தொடர் நிகழ்வுகளை மையமாகக் கொண்டிருந்தாலும் அவை அனைத்தும் குறுக்கிடும் வண்ணம் அமைந்திருக்கின்றன. உணவு விடுதி ஒன்றில் பம்ப்கின் மற்றும் ஹனிபன்னி ஆகியோரால் அரங்கேற்றப்படும் கொள்ளை காட்சியோடு ஆரம்பமாகும் இத்திரைப்படம் பின்னர் வின்சன்ட், ஜூல்ஸ், புச்ச், \"மார்செல்லஸ் வால்லஸ்\" மற்றும் அவரது மனைவி \"'மியா\" மற்றும் நிழல் உலக \"வின்ஸ்டன் வுல்ஃப்\" ஆகியோரின் கதைகளைத் தன்னுடன் இணைத்துக் கொள்கிறது. இறுதியாக தொடங்கிய இடத்திலேயே முடிகின்றது. மொத்தம் ஏழு கதைத் தொடர்கள் இதில் உள்ளன - மூன்று பிரதான கதையம்சங்களையும் அடையாளங்காட்டும் விதமாக அவற்றின் வருகைக்கு முன்பாகக் கறுப்புத் திரையில் இடைத்தலைப்புகள் தோன்றுகின்றன:\n\nஇவ்வேழு கதைவரிசைகளையும் கால வரிசை முறைப் படி அடுக்க நினைத்தால் இவ்விதம் அடுக்கலாம்: 4a, 2, 6, 1, 7, 3, 4b, 5. கதைவரிசை 1, 7 மற்றும் 2,6 ஆகியவை ஒன்றன் மேலொன்று பகுதி-தழுவியனவாகக் காணப்படுகின்றன.\n\nபிலிப் பார்கரின் விவரிப்பின் படி, இப்படத்தின் கதையமைப்பானது \"சுழற்சியாக வலம் வரும் ஆரம்பத்தையும் முடிவையும் உள்ளடக்கிய நிகழ்வுகளுடனான உட்கதைகளின் தொகுதியாகும். கதையெங்கும் பல்வேறு உட்கதைக் கூறுகளுக்கான குறிப்புகள் தரப்பட்டுள்ளன.\" ஏனைய பகுப்பாய்வாளர்கள் இக்கதையமைப்பை ஒரு \"சுற்று கதை\" என்று விவரிக்கின்றனர்.\n\n\nSection::::கதைச் சுருக்கம்.\n\"பம்ப்கி\"னும்(டிம் ராத்) \"ஹனி பன்னி\"யும்(அமன்டா ப்ளம்மர்) உணவுவிடுதியில் காலையுணவு உட்கொள்கின்றனர். தொழிலில் மட்டுமல்லாது வாடிக்கையாளர்களிடமிருந்தும் பணத்தை சம்பாதிக்கலாம் என்பதை தங்களது முந்தைய கொள்ளை அனுபவத்தின் மூலம் உணர்ந்து கொண்ட அவர்கள், அவ்வுணவு விடுதியைக் கொள்ளையடிக்க முடிவு செய்கின்றனர். சிறிது நேரத்துக்குப் பின்பு கொள்ளை முயற்சியை அரங்கேற்றுகின்றனர். காட்சி மாறி தலைப்பு பத்திகள் தோன்றுகின்றன.\n\n\nஜூல்ஸ் வின்ஸ்ஃபீல்ட்(சாமுவேல் எல்.ஜாக்சன்) வாகனத்தைச் செலுத்திக்கொண்டிருக்க வின்சன்ட் வேகா(ஜான் ட்ரவோல்டா) ஆம்ஸ்டர்டாமின் கஞ்சா விற்பனை நிலையங்கள், பிரெஞ்சு மேக் டொனல்ட்ஸ் மற்றும் அதன் பிரத்தியேகத் தயாரிப்பான, பிரான்சு நாட்டுக்கே உரிய \"ரோயேல் வித் சீஸ்\" ஆகியவைகளின் மகிமைகளடங்கிய தனது அண்மைக் கால ஐரோப்பிய அனுபவங்களை விவரித்துக் கொண்டிருக்கிறான். கோட் சூட்டுடன் காணப்படும் அந்த இணை, கோஷ்டி தலைவன் மார்செல்லஸ் வால்லஸுக்கு எதிராக வரம்பு மீறிய பிரெட்(பிராங்க் வேஹ்லி) என்பவனிடமிருந்து ஒரு கைப்பெட்டியை திரும்பப் பெரும் பொருட்டு சென்று கொண்டிருக்கிறது. தனது மனைவியின் காலை பிடித்து விட்டதற்காக நான்காவது மாடியின் முகப்பிலிருந்து ஒருவனைக் கீழே தள்ளியவன் இந்த மார்செல்லஸ் என்று வின்சன்டிடம் கூறுகிறான் ஜூல்ஸ். இதே மார்செல்லஸ் தான் ஊரில் இல்லாத பொழுது தனது மனைவிக்குப் மெய்க்காப்பாளனாக இருக்கும்படி தன்னிடம் கேட்டுக் கொண்டதாக வின்சன்ட் கூறுகிறான். அத்துடன் தங்கள் அளவலாதலை முடித்துக் கொள்ளும் அவர்கள் தங்கள் அடுத்த கட்ட நடவடிக்கையில் இறங்குகின்றனர். கதைகளில் வருவது போன்று ஜூல்ஸின் தீமை பயக்கும் வேதாகம வாசிப்புக்குப் பின் பிரெட்டைக் கொல்லுவதே அது.\n\nSection::::வின்சன்ட் வேகா மற்றும் மார்செல்லஸ் வால்லஸின் மனைவி.\nகாலியாகத் தோன்றும் பானங்கள் அருந்துமிடத்தில் மூத்த குத்துச்சண்டை வீரன் புச்ச் கூலிட்ஜ் (ப்ரூஸ் வில்லீஸ்) எதிர் வரும் போட்டியில் தோல்வியைத் தழுவ ஒப்புக்கொண்டதற்காக மார்ஸெல்லஸிடமிருந்து(விங் ரேமஸ்)ஒரு பெரும் தொகையைப் பெற்றுக் கொண்டிருக்கிறான். வருணிக்க இயலாத விதத்தில் மேற்சட்டைகளும் அரைக்கால் சட்டைகளும் அணிந்தவர்களாய் வின்சன்ட்டும் ஜூல்ஸூம் கைப்பெட்டியை ஒப்படைக்க வரும் போது புச்சும் வின்சன்ட்டும் ஒரு கணம் எதிர்பட நேர்கிறது. மறுநாள் லான்ஸ்(எரிக் ஸ்டோல்ஸ்) மற்றும் ஜோடி(ரோசன்னா ஆர்கெட்)யின் வீட்டுக்கு உயர் ரக அபினைப் பெற்றுக்கொள்ள செல்கிறான் வின்சன்ட். அபினை அருந்திவிட்டு, மியா வால்லஸை(உமா துர்மன்)வெளியில் அழைத்துச் செல்வதற்காக வாகனத்தைச் செலுத்துகிறான். ஜாக் ராபிட் ஸ்லிம் எனும் 1950 ஆம் ஆண்டின் கருப்பொருளுடைய உணவகத்துக்கு அவர்கள் செல்கின்றனர். 50 களின் பாப் பாடகர்களைப் போன்ற உருவ அமைப்புடையவர்கள் அவ்வுணவகத்தின் பணியாளர்களாக இருக்கின்றனர். தோல்வியடைந்து விட்ட தொலைகாட்சி முன்னோடிப் படமான \"ஃபாக்ஸ் ஃபோர் ஃபைவ்\"-ல் தனக்கு ஏற்பட்ட அனுபவத்தை நினைவு கூறுகிறாள் மியா.\n\nதிருகு போட்டி ஒன்றில் கலந்து கொண்ட பிறகு கோப்பையுடன் வால்லஸ் இல்லத்துக்குத் திரும்புகின்றனர். வின்சென்ட் குளியலறையில் இருக்கும்பொழுது வின்சன்டின் அரும்பொருளாம் அபினை அவனது மேலங்கிப் பையில் கண்டெடுக்கிறாள் மியா. இதைக் கொக்கெயின் என்றெண்ணிய அவள் அதனை உள்ளிழுக்க மிதமிஞ்சிய போதையால் மயங்குகிறாள். வின்சென்ட் அவளை தூக்கிக் கொண்டு உதவிக்காக லான்ஸின் வீட்டுக்கு விரைகிறான். இருவரும் சேர்ந்து அட்ரினலின் ஊசியை மியாவின் இதயத்துக்குள் செலுத்த, அவள் அந்நிலையிலிருந்து மீள்கிறாள். விடைபெறுவதற்கு முன் மியாவும் வின்சென்டும் அந்நிகழ்ச்சியை மார்ஸெல்லஸிடம் சொல்லக்கூடாதென தீர்மானிக்கின்றனர்.\n\n\nஇளம் புச்சின் (சேண்ட்லர் லின்டாயெர்)தொலைக்காட்சி நேரம் வியட்நாமின் முதுபெரும் தலைவன் கேப்டன் கூன்ஸால்(கிறிஸ்டோஃபர் வாக்கன்)இடைமறிக்கப்படுகிறது. தங்க கைக்கடிகாரம் ஒன்றைத் தான் வாங்கியதாகவும், முதல் உலகப்போரிலிருந்து பரம்பரை பரம்பரையாக கூலிட்ஜ் வழிவந்தோருக்கு அதை சமர்ப்பணம் செய்து வருவதாகவும் கூன்ஸ் விவரிக்கிறார். புச்சின் தந்தை போர்க்கைதிகள் முகாமில் வயிற்றுப்போக்கினால் மரணமடைந்து விட்டதாகவும், அவரது மரண விருப்பத்தின் பேரில் அக்கைக்கடிகாரத்தை புச்சிடம் ஒப்படைக்கும் வரையிலான இரண்டு வருட காலம் தனது ஆசன வாயில் மறைத்து வைத்ததாகவும் கூறுகிறார் கூன்ஸ். மணியோசை கேட்டு ஆழ்ந்த சிந்தனையிலிருந்து திடுக்கிட்டு விழிக்கிறான் இளம் புச்ச். அவன் தனது அணியின் நிறங்களை அணிந்து கொண்டிருக்கிறான். தோல்வியடைவதற்காக அவனுக்கு ஊதியம் பெற்றுக் கொடுத்த குத்துச்சண்டைப் போட்டியின் நேரம் அது.\n\nSection::::தங்க கைக் கடிகாரம்.\nபோட்டியில் வெற்றி பெற்ற புச்ச் ஆட்டகளத்தை விட்டு வேகமாக வெளியேறுகிறான். டாக்ஸீ ஒன்றில் தப்பியோடும் அவன் மரணத்தைப் பற்றிய கிலியால் ஆட்டுவிக்கப்பட்டுள்ள எஸ்மெரால்டா வில்லலோபோசிடமிருந்து(ஏஞ்சலா ஜோன்ஸ்)தான் தனது எதிராளியைக் கொன்று விட்டதாகத் தெரிந்து கொள்கிறான். ஒப்புக் கொண்டதற்கு மாறாக, தோற்பதற்கெனத் தான் பெற்ற ஊதியத்தை, தனக்குக் கிட்டிய அபூர்வ வெற்றியின் பொழுதும் தன்வசம் வைத்துக் கொண்ட புச்ச், மார்ஸெல்லஸை ஏமாற்றி விட்டான். மறுநாள் காலை, புச்சும் அவனது தோழி ஃபாபியெனும் (மரியா டி மெடிரோஸ்) ஒரு உந்துலாவினர் உணவகத்தில் ஒளிந்து கொண்டிருக்கும்பொழுது இணையில்லாத தனது கைக்கடிகாரத்தை ஃபாபியென் எடுத்து வர மறந்தது புச்சுக்குத் தெரிய வருகிறது. மார்ஸெல்லஸின் ஆட்கள் நிச்சயமாகத் தன்னைத் தேடிக் கொண்டிருப்பார்கள் என்பதை உணர்ந்திருந்தபோதும், தனது கைக்கடிகாரத்தைத் திரும்பப்பெற எண்ணிய அவன் தனது அறைக்கு வருகிறான். மிக விரைவாகத் தனது கைக்கடிகாரத்தைக் கண்டுபிடித்துவிடுகிறான் புச்ச். தான் தனியாக இருப்பதாக எண்ணிய அவன் சிற்றுண்டி உட்கொள்ள நினைக்கிறான். அப்பொழுது தான் அவன் சமையலறை மேடையில் ஒரு இயந்திரத் துப்பாக்கியைப் பார்க்க நேரிடுகிறது. கழிப்பறையில் தண்ணீர் ஓடும் சத்தத்தைக் கேட்கும் அவன், சரியான தருணத்தில் அத்துப்பாக்கியை ஆயத்தபடுத்தி குளியலறையை விட்டு திடுக்கிட்டவனாய் வெளியே வரும் வின்சன்ட் வேகாவைக் கொல்கிறான்.\n\nபுச்ச் வாகனத்தில் வெளியேறுகிறான். ஆனால் போக்குவரத்து சுட்டுக்குறிக்கு காத்திருக்கையில் நடந்துசென்று கொண்டிருக்கும் மார்ஸெல்லஸால் அடையாளங்காணப்படுகிறான். மார்செல்லஸ் மீது தனது காரை மோத விடுகிறான் புச்ச். அவ்வமயம், இன்னொரு வாகனம் புச்சின் கார் மீது மோதுகிறது. ஒருவரையொருவர் துரத்தி ஓடிய பிறகு, இருவரும் ஒரு அடகு கடைக்குள் நுழைகின்றனர். அக்கடையின் சொந்தக்காரன் மேனார்ட்(டியுயன் விட்டாகர்) துப்பாக்கி முனையில் அவர்களைப் பிடித்து அரை-அடித்தள அறையில் கட்டி வைக்கிறான். மேனார்டுடன் செட்(பீட்டர் கிரீன்)இணைந்து கொள்கிறான்; வன்புணர்வு கொள்வதன் நிமித்தம் மார்ஸெல்லஸை அடுத்த அறைக்கு அழைத்துச் செல்லும் அவர்கள் கட்டப்பட்ட நிலையில் இருக்கும் புச்சைப் பார்த்துக் கொள்ள ஆரவாரமற்ற முகமூடியணிந்த ஜிம்ப் எனும் பாலியல் அடிமையை நியமிக்கின்றனர். புச்ச் தன்னைக் கட்டிலிருந்து விடுவித்துக் கொண்டு ஜிம்பை வீழ்த்துகிறான். தப்பியோட எத்தனப்படும் பொழுது மார்ஸெல்லஸைக் காப்பாற்ற வேண்டுமென்ற எண்ணம் அவனிடம் மேலோங்குகிறது. உடற்பயிற்சி செய்யும் போம்மல் குதிரையின் மீது மார்ஸெல்லஸுடன் செட் வன்புணர்வு கொள்கையில், புச்ச் மேனார்டை சமுராய் வாளினால் குத்திக் கொன்று விடுகிறான். மார்செல்லஸ் மேனார்டின் கைத்துப்பாக்கியை எடுத்து செட்-ஐ கவட்டையில் சுடுகிறான். புச்ச் தனக்கு நேர்ந்த பாலியல் கொடுமையை யாரிடமும் பகிர்ந்து கொள்ளாமல் லாஸ் ஏஞ்சலிசை விட்டு நிரந்தரமாகச் சென்று விடும் பட்சத்தில் குளறுபடியான போட்டி முன்நிர்ணயத்தால் விழைந்த பகை நேராகி விடும் என்று தெரிவிக்கிறான் மார்செல்லஸ். புச்ச் சம்மதித்து செட்-ன் இருசக்கர வாகனத்தை எடுத்துக் கொண்டு ஃபாபியெனை கூட்டி வர செல்கிறான்.\n\nSection::::பானீ தருணம்.\nப்ரெட்டின் இல்லத்தில் காணப்படும் வின்சன்ட் மற்றும் ஜூல்ஸிடம் கதை திரும்புகிறது. பிரெட்டை அவர்கள் கொன்ற பிறகு, இன்னொருவன்(அலெக்சிஸ் ஆர்கெட் ) குளியலறையிலிருந்து வெளிப்பட்டு பதிலடி எதுவும் கொடுக்க முனையும் முன் காட்டுத்தனமாக சுட முனைந்து அவர்களைத் திகைக்க வைக்கிறான். எனினும் குறி தவறி விடுகிறது. ஜூல்ஸ் இதனை அற்புதமாகவும், தான் பலவானாகவே ஒய்வு பெறுவதற்கு இறைவனால் அருளப்பட்ட தெய்வச் செயலாகவும் எண்ணுகிறான். ப்ரெட்டின் கூட்டாளிகளில் ஒருவனான மார்வின் (ஃபில் லாமார்) எனும் தகவலாளியுடன் அவர்கள் வண்டியோட்டிச் செல்கின்றனர். நடந்த \"அற்புதத்தைப்\" பற்றிய மார்வினின் கருத்தைக் கேட்டவாறே தவறுதலாக அவனது முகத்தில் சுட்டு விடுகிறான் வின்சன்ட்.\n\nஇரத்தத்தால் இறைக்கப்பட்டுள்ள தங்களது காரை ரோட்டிலிருந்து அப்புறப்படுத்தியாக வேண்டிய கட்டாயத்திலிருந்த அவர்கள் தங்கள் நண்பனான ஜிம்மியின்(க்வென்டின் டரான்டினோ) இல்லத்துக்குப் போய் அவனை சந்திக்கின்றனர். ஜிம்மியின் மனைவி பானீ இன்னும் சற்று நேரத்தில் வேலை முடிந்து வீடு திரும்பக் கூடுமாதலால், அவள் அக்காட்சியைப் பார்த்துவிடக் கூடாதென்பதில் ஜிம்மி பரபரப்பாயிருக்கிறான். ஜூல்ஸின் வேண்டுதலின் பேரில் மார்செல்லஸ் வின்ஸ்டன் வுல்ஃப்(ஹார்வீ கெய்டெல்) என்பவனது உதவிக்கு ஏற்பாடு செய்கிறான். சூழ்நிலையின் முழு பொறுப்பையும் தன் வசம் எடுத்துக் கொள்ளும் வுல்ஃப், காரை சுத்தப்படுத்தி உடலைப் பெட்டிக்குள் மறைத்து வைக்கும்படி ஜூல்ஸ் மற்றும் வின்சன்டை பணித்ததோடல்லாமல், அவர்கள் தங்களது இரத்தம் படிந்த உடைகளை கழற்றி எறிந்து விட்டு ஜிம்மியால் தரப்பட்ட மேற்சட்டை மற்றும் அரைக்கால் சட்டை முதலியவைகளை அணிந்து கொள்ளுமாறு கட்டளையிடுகிறான். காரை கழிவுப் பொருள் கிடங்கிற்குள் செலுத்திய பின் வுல்ஃப் அக்கிடங்கின் உரிமையாளரின் புதல்வி ராகேலுடன்(ஜூலியா ஸ்வீனி)காலையுணவு உட்கொள்ள செல்ல, ஜூல்ஸும் வின்சன்டும் உணவு உண்ண விழைகின்றனர்.\n\n\nஜூல்ஸும் வின்சன்டும் சிற்றுண்டியகத்தில் காலையுணவு உண்ணும் வேளையில் ஜூல்ஸ் ஓய்வுபெறத் தீர்மானித்திருப்பதைப் பற்றிய பேச்செழுகிறது. ஒரு திடீர்த் திருப்பமாக படத்தின் முதல் காட்சியில் அரங்கேற்றப்படும் கொள்ளைக்கு முன்பதான பம்ப்கினையும் ஹனிபன்னியையும் உள்ளடக்கியக் காட்சி வருகிறது. வின்சன்ட் குளியலறையில் இருக்கும் வேளையில் கொள்ளை ஆரம்பமாகிறது. \"பம்ப்கின்\" வாடிக்கையாளர்களின் அனைத்து விலைமதிப்புடைய பொருட்களையும் கொணரும் படிக் கூறுகிறான். ஜூல்ஸின் மர்ம கைப்பெட்டியும் இதில் அடக்கம். துப்பாக்கி முனையில் பம்ப்கினை(அவன் ரிங்கோ என்று அழைக்கப்படுகிறான்) நிறுத்தி அவனைத் திகைக்க வைக்கிறான் ஜூல்ஸ். \"ஹனிபன்னி\" வெறி பிடித்தவள் போல் ஜூல்ஸின் மீது துப்பாக்கியால் சுட முனைகிறாள். வின்சன்ட் ஓய்வறையிலிருந்து வெளியேறி அவளை சுட எத்தனப்பட அங்கு ஒரு மெக்ஸிக்க செயலற்ற நிலை உருவாகிறது. தனது செயற்கை வேதாகம வசனத்தை நினைவு கூறும் ஜூல்ஸ் குற்றங்களடங்கிய தனது வாழ்க்கையின் விருப்பு வெறுப்பற்ற நிலையைப் பற்றி கூறுகிறான். மீட்பின் முதல் நடவடிக்கையாக இரு கொள்ளையர்களும் தாங்கள் கொள்ளையடித்த பணத்தை எடுத்துக்கொண்டு விலக அனுமதிக்கும் அவன், தனது செயலை நம்ப இயலாதவனாய் மார்ஸெல்லஸிடம் கைப்பெட்டியை ஒப்படைக்கும் வகையில் வழி செய்து விட்டு அத்துடன் தனது தலைவனுக்கு தான் செய்ய வேண்டிய இறுதி அடியாள் பணியை முடித்துக் கொள்கிறான்.\n\nSection::::உருவாக்கமும் தயாரிப்பும்.\nSection::::எழுதுதல்.\n\"பல்ப் ஃபிக்ஷன்\" திரைக்கதை ஆக்கத்தின் மூல உரு ரோஜர் ஏவரியால் 1990-ன் இலையுதிர்க்காலத்தில் எழுத்தப்பட்டது:\n\nஇதன் ஆரம்பகாலத் தூண்டுதல் இத்தாலிய படத் தயாரிப்பாளரான மரியோ பவாவின் முப்பகுதி திகில்ப்பாமாலைப் படமான \"பிளாக் சபாத் \" (1963)என்பதாகும். டரான்டினோ-ஏவரி திட்டமானது மூல உணர்ச்சியற்ற துப்பறியும் புதின சஞ்சிகை ஒன்றினை அடிப்படையாகக் கொண்டு அதன் பெயராலேயே பிளாக் மாஸ்க் என்று தற்காலிகமாக அழைக்கப்பட்டது. டரான்ட்டினோவின் கதைவடிவம் \"ரிஸர்வாயர் டாக்ஸ் \" என்ற பெயரில் அவரது அறிமுக இயக்கமாகும்; ஏவரியின் கதை வடிவமான \"பான்டமோனியம் ரெய்ன்ஸ்\"\"பல்ப் ஃபிக்ஷ\" னின் தங்கக் கைக்கடிகாரம் எனும் பாகத்தின் கதைவடிவ அடிப்படையாகும்.\n\n\"ரிஸர்வாயர் டாக்ஸ்\" முடிந்தவுடன் டரான்ட்டினோ ஒன்றுக்கொன்று தொடர்புடைய மூன்று கதைத்தொகுதி ரீதியான கொள்கைக்குத் திரும்பினார்: \"கதாசிரியர்களுக்கு வாய்க்கும் செயலாகவும், ஆனால் படத் தயாரிப்பாளர்களால் செய்ய முடியாததாகவும் கருதப்படும் ஒன்றைச் செய்யும் எண்ணம் எனக்கு ஏற்பட்டது: மூன்று வித கதைகளைச் சொல்லி கதையைப் பொறுத்து தரவாரியாக பாத்திரங்கள் உள்ளும் வெளியும் மிதந்து கொண்டிருக்கும் வகையில் படத்தைத் தயாரித்தலே அது. டரான்டினோ இவ்வாறு விளக்குகிறார்,\"இதன் திட்டம் என்னவென்றால்,\" துப்பறியும் கதைகளில் இதுவரை நீங்கள் பார்த்தவைகளில் மிகப்பழையனவற்றை எடுத்துக்கொள்வது... உங்களுக்குத் தெரியும், 'வின்சன்ட் வேகா மற்றும் மார்செல்லஸ் வால்லஸின் மனைவி'- இருப்பதிலேயே பழமையான கதை இது...இளைஞனொருவன் பலவானின் மனைவியை வெளியில் அழைத்துச் சென்றபோதும் அவளைத் தொடாமலிருப்பது. இக்கதையை கோடிக்கணக்கான முறை நீங்கள் பார்த்திருப்பீர்கள். \"நான் கதைசொல்லுவதில் பழைய முறையைக் கையாண்டு பின்பு வேண்டுமென்றே அதனைக் கோணலாகத் திரித்து விடுகிறேன்.\" என்று கூறுகிறார் அவர். \"இத்தகைய உத்தியில் பகுதி திரைப்படபாத்திரங்கள், பாத்திர வகைகள் மற்றும் காட்சி சூழ்நிலைகள் சிலவற்றை எடுத்து நிஜ வாழ்க்கை முறைகளில் புகுத்தி, அவை கட்டவிழும் விதத்தை பார்ப்பது.\"\n\nடரான்ட்டினோ \"பல்ப் ஃபிக்ஷன் \" கதை வடிவத்தில் பணியாற்ற மார்ச் 1992 ல் ஆம்ஸ்டர்டாம் சென்றார். அங்கு அவர் பான்டமோனியம் ரெய்ன்ஸின் படைப்புக் கர்த்தாவான ஏவரியுடன் இணைந்து கதையின் மறு ஆக்கத்திற்கும், கிளைக்கதையம்சங்களின் உருவாக்கத்திலும் பங்கேற்றார். ஏவரியால் எழுதப்பட்டு டரான்ட்டினோவால் திரைக்கதை அமைக்கப்பட்ட \"ட்ரூ ரொமான்\" ஸின் இரு காட்சிகள் \"தி பானீ சிச்சுயேஷனின்\" ஆரம்பத்தில் செருகப்பட்டுள்ளன: \"அற்புத\"மாகக் கருதப்பட்ட மர்ம மனிதனின் குறிதவறிய துப்பாக்கிச்சூடும், வாகனத்தின் பின் இருக்கைக் கொலையும் ஆகியனவையே அவை. உட்கதையின் சாரமாகக் கருதப்பட்ட கொலை நடந்த இடத்தைச் சுத்தப்படுத்துதல் என்ற கருத்துத்தோற்றம் திரைப்பட விழா ஒன்றில் டரான்ட்டினோவைக் கவர்ந்த \"கர்டில்ட்\" எனும் குறும்படத்தால் உந்தப்பட்டது. அவர் \"பல்ப் ஃபிக்ஷ\" னின் கதாநாயகியாக ஏஞ்சலா ஜோன்ஸை நடிக்க வைத்து பின்னர் படத்தயாரிப்பாளர்களின் தயாரிப்பான \"கர்டில்\" டின் முழு நீள குணச்சித்திர திரைவடிவத்தை ஆதரித்தார். கதையானது இரு கற்பனை வணிகச் சின்னங்களான பிக் ககுனா பர்கர்கள் மற்றும் பிக் ரெட் ஆப்பிள் ஆகியனவற்றை உள்ளடக்கியது: இவை பிந்தைய டரான்ட்டினோ படங்களில் அடிக்கடிதோன்றுபவை.(\"ரிசர்வாயர் டாக்\" ஸில் ஒரு பிக் ககுனா சோடா கோப்பை தோன்றுகிறது) இந்த கதை வடிவத்தில் பணியாற்றிக் கொண்டே அவர் \"ரிசர்வாயர் டாக்\" ஸின் ஐரோப்பியத் திரைப்பட விழா பிரவேசங்களில் பங்கேற்று வந்தார். 1992 அக்டோபரில் வெளியிடப்பட்ட அப்படம் ஒரு ஆய்திறனுடை மற்றும் வணிக வெற்றியாகும். 1993 ஜனவரியில் \"பல்ப் ஃபிக்ஷன் \" கதைவடிவமைப்பு நிறைவுற்றது.\n\nSection::::நிதியுதவி.\nடரான்டினோ மற்றும் அவரது தயாரிப்பாளரான லாரன்ஸ் பென்டர்ஆகியோர், கதையை டேனி டி விற்றோ, மைக்கேல் ஷாம்பெர்க் மற்றும் ஸ்டேசி ஷெர் ஆகியோரால் நடத்தப்படும் தயாரிப்பு நிறுவனமான ஜெர்சி ஃபிலிம்ஸுக்குக் கொண்டு வந்தனர். \"ரிசர்வாயர் டாக்\" ஸை பார்க்கும் முன்பே ஜெர்சி ஃபிலிம்ஸ் டரான்டினோவை அவரது அடுத்த திட்டபணியில் தன்னுடன் ஒப்பந்தக்கையெழுத்திடவைக்க முனைந்திருக்கிறது. இறுதியாக $1 மில்லியனுக்கான பேரம் நிறைவேறியது—எ பேன்ட் அபார்ட் எனும் பென்டர் மற்றும் டரான்டினோவின் புதிய தயாரிப்பு நிறுவனத்துக்குத் தேவையான ஆரம்ப கால நிதியுதவியையும் அலுவலக வசதியையும் இப்பேரம் பெற்றுத்தந்தது; இத்திட்டப்பணியில் ஜெர்சி ஃபிலிம்ஸுக்கு ஒரு பங்கும் கதை வடிவத்தை கலைக் கூடத்துக்கு விற்கும் உரிமையும் கிடைத்தது. `கொலம்பியா ட்ரைஸ்டார் எனும் நிறுவனத்தோடு ஜெர்சி ஃபிலிம்ஸாரின் விநியோக மற்றும் சோதனையோட்ட தயாரிப்பு ஒப்பந்த பேரம் கையெழுத்தானதின் நிமித்தம் கதையைப் பார்த்து தனது முடிவைச் சொல்வதற்கொரு வாய்ப்பு அளிக்கப்பட்டதற்கு அந்நிறுவனம் டரான்ட்டினோவுக்கு உரிமைக் கட்டணம் செலுத்திற்று. பெப்ரவரி மாதம் \"வரைட்டி வாராந்திர சஞ்சிகை\" யில் ட்ரை ஸ்டாரின் தயாரிப்புக்குத் தயார் நிலையில் உள்ள பட பட்டியலில்\"பல்ப் ஃபிக்ஷன்\" தோன்றியது. ஆனால் ஜூன் மாதத்தில் ட்ரைஸ்டார் ஸ்டூடியோ அக்கதையின் மீதான தனது உரிமையைக் கையளிக்க முடிவு செய்தது. அந்த ஸ்டூடியோ செயல் அலுவலர் ஒருவரின் கூற்றுப்படி ட்ரை ஸ்டார் தலைவர் மைக் மெடாவாய் அக்கதையை மன நோய் சார்ந்த ஒன்றாகத் தான் கருதுவதாக கருதினார். ட்ரை ஸ்டார் அபின் அடிமை ஒருவனது படத்தை ஆதரிக்கத் தயங்குவதாக சில கருத்துகள் நிலவின; தான் நாடும் நட்சத்திர அந்தஸ்துக்கு நிகரில்லாத குறைந்த நிதி ஒதுக்கீட்டுப் படமாக கலைக்கூடம் அத்திட்டப்பணியைக் கருதியதாகவும் சில ஆதாரங்கள் தெரிவிக்கின்றன. தனது சொந்த அறிமுக இயக்கமான \"கில்லிங் சோ\" வை ஆரம்பிக்கத் தயாரான ஏவரி, ட்ரை ஸ்டாரின் ஆட்சேபனைகள் கதையின் அடிப்படை அமைப்பு முழுவதையும் கருத்தில் கொள்ளும் வகையில் விசாலமானவை என்று கூறுகிறார். அவர் கலைக்கூடத்தின் இந்நிலையை ஆதரிக்கிறார்: \"எழுதப்பட்டவைகளிலேயே இது மிக மோசமான ஒன்றாகும். எவ்வித அர்த்தமும் இதில் காணப்படவில்லை. இறந்ததாய்க் கூறப்படும் ஒருவன் பின்பு உயிருடன் இருக்கிறான். இது மிக நீண்டதாகவும், வன்முறைகளடங்கியதாகவும், திரைப்படமாக எடுக்கத் தகுதியற்றதாகவும் உள்ளது'... எனவேதான் எண்ணினேன்,'அதன் கதி அதுவே!\"\n\nபென்டெர் கதைவடிவத்தை டிஸ்னீயால் சமீபத்தில் கையகப்படுத்தப்பட்ட சார்பற்ற ஸ்டூடியோவான மீராமேக்ஸிடம் கொணர்ந்தார். மீராமாக்சின் துணை தலைவர் ஹார்வீ வெய்ன்ஸ்டீனும் அவரது சகோதரர் பாபும் இந்த கதைவடிவத்தில் உடனடியாக நாட்டம் கொள்ள அந்நிறுவனம் கதையை எடுத்துக் கொண்டது. டிஸ்னீயின் கையகப்படுத்துதலுக்குப் பிறகு பச்சைக்கொடி காட்டப்பட்ட முதல்திட்டப்பணியான \"பல்ப் ஃபிக்ஷ\" னுக்கு $8.5 மில்லியன் நிதி ஒதுக்கீடு அளிக்கப்பட்டது. மீரமேக்ஸினால் முழுவதுமாக நிதியுதவி அளிக்கப்பட்ட முதல் படம் இதுவாயிற்று. தொழில் தரத்தைக் கருதாது முக்கிய நடிகர்கள் அனைவருக்கும் ஒரே தொகையை வாராந்திர ஊதியமாக அளித்து இடைச் செலவுகளை குறைக்க உதவியது பென்டரின் திட்டமாகும். இத்திட்டப் பணி ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டவர்களில் முக்கியமான நடிகர் ப்ரூஸ் வில்லிஸ் ஆவார். மேல் தட்டு படங்கள் பலவற்றில் சமீப காலங்களில் தோல்வியைச் சந்தித்திருந்தாலும், அவர் இன்னும் வெளிநாடுகளின் விருப்ப நாயகனாகவே உள்ளார். அவரது பெயர் தந்த பலத்தில் மீராமேக்ஸ் உலகளாவிய உரிமைக்காக $11 மில்லியன் சம்பாதித்து லாபத்தை நிலை நிறுத்தியது.\n\nSection::::நடிகர்கள்.\nவின்சன்ட் வேகா வாக ஜான் ட்ரவோல்டா : \"ரிசர்வாயர் டாக்\" ஸின் பிரதான பாத்திரமான விக் வேகாவாக தோன்றிய மைக்கேல் மேட்சன் கெவின் காஸ்நரின் \"வையட் ஈர்ப் \" என்ற படத்தில் நடிக்க தீர்மானித்ததே \"பல்ப் ஃபிக்ஷ\" னில் ட்ரவோல்டாவை டரான்டினோ நடிக்க வைக்கக் காரணம். பத்தாண்டுகள் கழித்த பின்னரும் தனது தேர்வைக் குறித்து மேட்சன் வருந்தியது குறிப்பிடத்தக்கது. ஹார்வீ வெய்ன்ஸ்டீனோ அப்பாத்திரத்தில் டேனியல் டே லூயிஸை நடிக்க வைக்க முனைந்தார். ட்ரவோல்டா தனது பணிக்காகப் பேரம் பேசி ஒரு தொகையை நிர்ணயித்தார்—$100,000 அல்லது $140,000௦௦௦—எனினும் இத்திரைப்படத்தின் வெற்றியும், ஆஸ்கர்நாயகனாக அவர் தேர்வு செய்யப்பட்டதும் அவரது தொழில் வாழ்க்கையில் புத்துணர்வை ஏற்படுத்தியது. அதன் தொடர்ச்சியாக ட்ரவோல்டா பல வெற்றிப்படங்களில் நடிக்க வைக்கப்பட்டார். இதில் இதே மாதிரியான வேடமேற்று நடித்த \"கெட் ஷார்ட்லி\" என்ற படமும் ஜான் வூவின் வெற்றிப்படமான \"ஃபேஸ் ஆஃப்\" என்ற படமும் அடக்கம். 2004-ல் ட்ரவோல்டா மற்றும் மேடிசன் ஆகியோரைக் கொண்ட வேகா பிரதர்ஸ் என்ற படத்திற்கான திட்டம் வகுக்கப்பட்டது. ஆனால் அத்திட்டம் இன்னமும் நிறைவேறவில்லை.\n\nஜூல்ஸ் வின் ஃபீல் டாக சாமுவேல் எல்.ஜாக்சன் : டரான்டினோ படத்தின் ஒரு பகுதியை ஜாக்சனை மனதில் வைத்தே எழுதினார். ஆனால் பூர்வாங்க சோதனையில் பால் கேல்டிரனின் செயல்திறனால் பின்தள்ளப்பட்ட அவருக்கு வாய்ப்பு பறிபோகும் நிலை ஏற்பட்டது. பூர்வாங்க சோதனை வெறும் வாசிப்பே என்று ஜாக்சன் எண்ணியிருந்தார். ஹார்வீ வெய்ன்ஸ்டெய்ன் ஜாக்சனை இரண்டாவது முறை பூர்வாங்க சோதனைக்குட்படும்படி வலியுறுத்தியதன் பேரில் அவர் அதற்கு உட்பட, படத்தின் இறுதியில் வரும் உணவு விடுதிக் காட்சியில் அவரது பங்கு டரான்டினோவைக் கவர்ந்தது. ஜூல்ஸ் எனும் பாத்திரம் முதலில் ஒரு மாபெரும் ஆப்பிரிக்கரை மையமாக வைத்து எழுதப்பட்டது. ஆனால் டரான்டினோ மற்றும் ஜாக்சன் ஆகியோர் படத்தில் காணப்படும் ஜெரி சுருட்டை முடி டோப்பாவை வைத்து சமாளிக்க முடிவு செய்தனர். (ஒரு விமர்சகர் இதனை \"சமூகத்திலிருந்து கருப்பர்களை ஒதுக்கி வைக்கும் பாங்கிற்கு திரைப்படம் வாயிலாகத் தரப்படும் ஒரு மறைமுக ஒப்புதலாகக்\" கருதினார்). சிறந்த துணை நடிகருக்கான ஆஸ்கர் விருதுக்கு ஜாக்சன் தேர்ந்தெடுக்கப் பட்டார். கேல்டிரன் திரைப்படத்தில் மார்ஸெல்லஸின் வலது கையான பால் என்பவனாகத் தோன்றுகிறார்.\n\nமியா வால்ல ஸாக உமா துர்மன் : மீராமேக்ஸ் இப்பாத்திரத்துக்கு ஹால்லி ஹன்டர் அல்லது மெக் ரையனையே பரிந்துரைத்தது. ஆல்ப்ஃரே வூடர்ட் அல்லது மெக் ட்டில்லி ஆகியோரும் கருதப்பட்டனர். ஆனால் முதல் சந்திப்பிலேயே டரான்ட்டினோ உமா துர்மனை தேர்ந்தெடுத்து விட்டார். படுக்கையில் சிகரெட்டுடன் தோன்றி பெரும்பாலான படத்தின் விளம்பரங்களில் அவரே முன்னிலை வகித்தார். சிறந்த துணை நடிகை ஆஸ்கர் விருதுக்கு அவர் தேர்வு செய்யப்பட்டு புகழ் பெற்றவர்களின் ஏ-பட்டியலுக்குத் தேர்வு செய்யப்பட்டார். அடுத்த மூன்றாண்டுகள் மேல் தட்டு படங்களில் நடிப்பதில்லை என முடிவு செய்ததன் மூலம் அவர் தாம் அடைந்த புது புகழின் எவ்வித உடனடி பயனையும் பெறவில்லை. துர்மன் பின்னர் டரான்ட்டினோவின் இரு \"கில் பில் \" படங்களில் நடிக்க நேர்ந்தது.\n\nபுச்ச் கூலிட்ஜ் ஆக ப்ரூஸ் வில்லீஸ் : வில்லீஸ் புகழ் பெற்ற நடிகராக இருந்த போதிலும் அவரது சமீப கால படங்கள் பல வசூலில் ஏமாற்றம் அடைந்தன. பீட்டர் பார்டினால் விவரிக்கப்படுவது போல மித ஒதுக்கீட்டுப் படங்களில் நடிப்பதென்பது தனது சம்பளத்தைக் குறைத்து, தான் பெற்ற நட்சத்திர அந்தஸ்துக்குப் பங்கம் விளைவிப்பது போல் தோன்றினாலும், அவர் தேர்ந்தெடுத்த அந்நிலை அவருக்கு பெருவாரியான லாபத்தை ஈட்டித் தந்தது. \"பல்ப் ஃபிக்ஷன் \" வில்லீஸுக்கு திரையுலகில் புதிய மதிப்பைப் பெற்றுத் தந்ததோடல்லாமல் அவரது ஒட்டுமொத்த பங்கேற்றலின் விளைவு அவருக்கு பல மில்லியன் டாலர்களைப் பெற்றுத் தந்தது. அப்பாத்திரத்தைப் படைத்ததைப் பற்றி டரான்ட்டினோ இவ்வாறு கூறுகிறார். நான் அவர் \"கிஸ் மீ டெட்லீ\" [1955] என்ற படத்தின் மைக் ஹேம்மராக நடித்த ரால்ஃப் மீக்கரைப் போல் அமைய வேண்டினேன். நான் அவரை ஒரு வம்புபிரியனாகவும் ஆத்திரக்காரனாகவும் இருக்க வேண்டினேன்.\n\nவின்ஸ்டன் வூல்ஃப் அல்லது \"தி வூல்ஃப்\" ஆக ஹார்வீ கீட்டல் : இப்பாத்திரம் டரான்ட்டினோவின் \"ரிசர்வாயர் டாக்\" ஸில் நடித்து அதன் தயாரிப்புக்குப் பெரிதும் உதவிய கீட்டலுக்காகவே எழுதப்பட்டதாகும். தயாரிப்பாளரின் வார்த்தைகளில், \"எனது 16 ஆம் வயது முதல் ஹார்வீ எனக்குப் பிடித்தமான நடிகராவார்.\"\"பாய்ன்ட் ஆஃப் நோ ரிடர்ன்\" என்ற ஒரு வருடத்துக்கு முன்பு வெளிவந்த படத்தில் கீட்டல் இதேபோன்ற சுத்துப்படுத்துவோன் பாத்திரத்தில் பணியாற்றிய போதும், இவ்விரு பகுதிகளும் தங்களுக்கே உரிய வித்தியாசங்களை உடையவை.\n\n\"பம்ப்கின்\" அல்லது \"ரிங்கோ\" வாக டிம் ராத் : \"ரிசர்வாயர் டாக்\" ஸில் கீட்டலோடு நடித்த ராத் மீண்டும் அவருடன் நடிக்க வைக்கப்பட்டுள்ளார். முந்தைய படத்தில் அமெரிக்க பேச்சு வழக்கினைப் பிரயோகித்த அவர்\" பல்ப் ஃபிக்ஷ\" னில் தனது தாய்மொழியான லண்டனின் ஆங்கிலத்தைப் பிரயோகித்துள்ளார். டரான்ட்டினோ இப்பகுதியைப் பிரத்தியேகமாக ராத்தை மனதில் வைத்தே படைத்திருந்தாலும் ட்ரை ஸ்டார் தலைவர் மேடாவாய் ஜானி டெப்ப் அல்லது கிறிஸ்டியன் ஸ்லாட்டரை விரும்பியது குறிப்பிடத்தக்கது.\n\nயோலான்டா அல்லது \"ஹனி பன்னி\" யாக அமன்டா ப்ளம்மர் : திரையில் ராத்துடன் ப்ளம்மர் ஜோடி சேர்வதற்காகவே பிரத்தியேகமாக வனையப்பட்ட பாத்திரம் இது. ராத் அமன்டாவையும் இயக்குநரையும் அறிமுகப்படுத்திய பின் இவ்வாறு கூறினார், \"நான் தங்களது படம் ஒன்றில் அமன்டாவுடன் நடிக்க விரும்புகிறேன். ஆனால் அவர் உண்மையிலேயே பெரிய துப்பாக்கி ஒன்றை ஏந்தியிருக்க வேண்டும். அடுத்து மைக்கேல் வின்டர்பாட்டமின் \"பட்டர்ஃப்ளை கிஸ்\" ஸில் தொடர் கொலைகாரியாக நடித்தார் ப்ளம்மர்.\n\nஃபாபியெ னாக மரியா டி மெடிரோஸ் : புச்சின் தோழி ஐரோப்பிய திரைப்பட விழா சுற்றில் \"ரிசர்வாயர் டாக்ஸ்\" படத்துடன் கலந்து கொண்ட பொழுது இப்போர்த்துகீசிய நடிகையை சந்தித்திருந்தார் டரான்ட்டினோ. \"ஹென்றி அண்ட் ஜூன்\" (1990) என்ற படத்தில் அனைஸ் நின் ஆக துர்மனுடன் சக நடிகையாகத் தோன்றியிருந்தார் இவர்.\n\nமார்செல்லஸ் வால்ல ஸாக விங் ரேமஸ் : மார்செல்லஸ் வால்லஸை இப்பாத்திரத்தில் நடிக்க வைப்பதற்கு முன்பு 1970களில் பல பிரசித்தி பெற்ற வீரச்செயற் படங்களில் தோன்றியிருந்த ஸிட் ஹெய்க்குக்கு இந்த வேடம் அளிக்கப்பட்டிருந்தது.ஹெய்க் தேர்வானார். பென்டெரின் கூற்றுப்படி \"நான் பார்த்ததிலேயே சிறந்த பூர்வாங்க சோதனை செயல்திறனை ரேமஸ் வெளிப்படுத்தினார்.\" அவரது போற்றுதற்குரிய செயல் திறனே மேல்தட்டு படங்களான \"\" , \"கான் ஏர்\" மற்றும் \"அவுட் ஆஃப் சைட் \" போன்றவற்றில் அவரை நடிக்க வைத்தது.\n\nலான் ஸாக எரிக் ஸ்டோல்ஸ் : வின்சன்டின் போதை மருந்து வியாபாரி. லான்ஸ் பாத்திரம் கர்ட் கோபெய்னுக்கே முதலில் அளிக்கப்பட்டிருந்ததாகவும் அவர் அதனை ஏற்றுக்கொண்டிருந்தால் தான் அவரது மனைவியாக நடிக்க சாத்தியப்பட்டிருக்கும் என பின்னர் கர்ட்னீ லவ் தெரிவித்தார்.\n\nஜோடி யாக ரோசன்னா ஆர்கெட் : லான்ஸின் மனைவி. இப்பாத்திரத்துக்கு பாம் க்ரையர் கருதப்பட்டார். ஆனால் லான்ஸ் அவள் மீது சாடுவது பார்வையாளர்கள் ஏற்றுக் கொள்ளும் விதமாய் அமையாது என டரான்ட்டினோ கருதினார். டரான்ட்டினோவின் பிந்தைய படமான \"ஜாக்கீ பிரவுன்\" என்ற படத்தில் க்ரையர் கதாநாயகியாக நடிக்க வைக்கப்பட்டார். எல்லென் டி ஜெனரசும் இப்பாத்திரத்துக்கு கருதப்பட்டார்.\n\nகேப்டன் கூன் ஸாக கிறிஸ்டோபர் வாக்கன் : தங்க கைக்கடிகாரத்தைப் பற்றி வியட்நாம் முதுபெரும் தலைவன் கேப்டன் கூன்ஸ் பேசும் வசனத்தை உள்ளடக்கிய ஒரே காட்சியில் வாக்கன் தோன்றுகிறார். 1993 ல் வாக்கன், டரான்ட்டினோவால் எழுதப்பட்ட \"ட்ரூ ரோமான்\" ஸின் \"சிசிலியன் சீன்\" பகுதியில் அற்பமாயினும் முக்கிய வேடமேற்று நடித்திருக்கிறார்.\n\nSection::::படப்பிடிப்பில்.\n1993 செப்டம்பரில்\" பல்ப் ஃபிக்ஷன் \" படப்பிடிப்பு ஆரம்பமானது. திரைக்கப்பாற்பட்ட திறமை யாவும் \"ரிசர்வாயர் டாக்\" ஸில் டரான்ட்டினோவோடு பணியாற்றியதே— ஒளிப்பதிவாளர் ஆன்ட்ர்செஜ் செக்யுலா, படத் தொகுப்பாளர் சேலீ மேங்கீ, மற்றும் தயாரிப்பு வடிவமைப்பாளரான டேவிட் வாஸ்கோ ஆகியோரே அவர்கள். டரான்ட்டினோவைப் பொறுத்தவரை இவ்வாறு கூறுகிறார்,\"எங்களிடம் $8 மில்லியன் டாலர்களே இருந்தது.[\"sic\" ]நான் அது $20–25 million டாலர்களாகத் தோன்ற விரும்பினேன். அது காவியம் போலமைய வேண்டினேன். செலவைத் தவிர புதுமையில், குறிக்கோளில், நோக்கத்தில் என மற்ற அனைத்திலும் இது பிரம்மாண்டமான ஒன்றாகத் தோன்ற வேண்டும்.\" மேலும் அவர் கூறுகிறார், \"இப்படம் 50 ASA புகைப்படச்சுருளில் படமாக்கப்பட்டுள்ளது. இது எல்லாவற்றையும் விட குறைவான வேகம் உடையது.நாங்கள் இதனைப் பயன்படுத்தக் காரணம் இது பிசிறுகளற்ற காட்சிகளைக் கொடுக்கிறது. மேலும் இது மிக பிரகாசமானதாகும். இது 50s டெக்னிகலருக்கு ஒப்பானதாகக் கருதப்படுகிறது. பட செலவின் பெரும் பகுதி—$150,000 டாலர்கள்—ஜாக் ராபிட் ஸ்லிம் செட்டை உருவாக்கத் தேவைப்பட்டது. ஜாக் ராபிட் ஸ்லிம் கல்வெர் சிட்டி பண்டக சாலையில் கட்டப்பட்டு, பிற அரங்கங்களோடும் படத் தயாரிப்பு அலுவலகங்களோடும் காணப்பட்டது. உணவு விடுதிக் காட்சிகள் ஹாதோர்ன் க்ரில்லில் உள்ள ஹாதோர்னில் எடுக்கப்பட்டன. இவ்விடம் நவீன கட்டிடக்கலையான கூகீ கட்டிடக்கலையை உள்ளடக்கியது. ஆடை வடிவமைப்புக்கு டரான்டினோ பிரெஞ்ச் இயக்குனர் ஜீன் பியெர் மெல்வில்லை பின்பற்றினார். தனது பாத்திரங்கள் அணியும் உடைகள் அவர்களை அடையாளங்காட்டும் கவசங்களாக இருக்க வேண்டுமென நம்பியவர் அவர். \"ரிசர்வாயர் டாக்\" ஸைப் போல இப்படத்திலும் டரான்டினோ ஒரு இலகுவான பாத்திரத்தில் நடித்துள்ளார். அவரது மரபுச் சின்னங்களில் ஒன்றான ஃப்ரூட் ப்ரூட் எனப்படும் நீண்ட காலமாக வெளிவராத ஜெனரல் மில்ஸ் தானியமும் இப்படத்தில் திரும்பிற்று. படப்பிடிப்பு நவம்பர் 30 ஆம் தேதி முடிவுற்றது.\"பல்ப் ஃபிக்ஷனின் திரையிடுதலுக்கு முன்பு டரான்டினோ தனது முந்தைய ஒப்பந்தத்தை மீறும் விதமாக, தன்னுடன் ஏவரிக்கிருந்த எழுத்துரிமையின் பகிர்தலை விட்டுக் கொடுக்கும் படியும், அதற்கு பதிலாக அவர் கதாசிரியராக மட்டும் இருக்கும்படியும் வலியுறுத்தி அதில் வெற்றியும் பெற்றார். எனவே தான் \"எழுதி இயக்கியவர் க்வென்டின் டரான்டினோ\" என்ற வாசகம் விளம்பரங்களிலும் திரையிலும் உபயோகிக்க முடிந்தது. \"\n\nSection::::இசை.\n\"பல்ப் ஃபிக்ஷன் \" படத்துக்காக எந்தவொரு திரைப்படபாடலும் அமைக்கப்படாத போதிலும், அதற்கு பதிலாக க்வென்டின் டரான்டினோ வளமான மேனாட்டு ஸர்ஃப் இசை, ராக் அண்ட் ரோல், சோல் மற்றும் பாப் பாடல் வகைகளை பிரயோகித்தார். ஆரம்ப வந்தனங்கள் காட்டப்படும் வேளையில் டிக் டேல் பாடிய மிசிர்லூ இசைப்பாடல் ஒலிக்கிறது. டரான்டினோ இப்படத்தின் பிரதான இசைவடிவமாக சர்ஃப் இசையைத் தேர்ந்தெடுத்தார். ஆனால் இத்தகைய தேர்வு சர்ஃப் கலாச்சாரத்தோடு இப்படத்திற்குள்ள தொடர்பினால் விளைந்தது அல்ல எனக் கூறும் அவர் \"எனக்கு இது ராக் அண்ட் ரோல்லாகவோ மோர்ரிகோன் இசையாகவோ தான் தென்படுகிறது\" என்று கூறுகிறார். இது ராக் அண்ட் ரோல் ஆரவாரமான மேற்கத்திய இசை போலும் தோன்றுகிறது. சில பாடல்கள் டரான்டினோவுக்கு இசை வல்லுனர்களான அவரது நண்பர்கள் ச்சக் கெல்லி மற்றும் லாரா லவ்லேஸால் பரிந்துரைக்கப்பட்டவை. திரைப்படத்திலும் லவ்லேஸ் பணிப்பெண் லாராவாகத் தோன்றியுள்ளார். இவர் \"ஜாக்கீ பிரவுன் \" என்ற படத்திலும் இது போன்ற பாத்திரத்தை ஏற்றுள்ளார். பல்ப் ஃபிக்ஷன் திரைப்பட ஒலித்தட்டுத் தொகுதியான, \"மியூஸிக் ஃப்ரம் தி மோஷன் பிக்சர் பல்ப் ஃபிக்ஷன்\" , 1994 ஆம் வருடம் படத்துடன் வெளியிடப்பட்டது. பில்போர்டு 200 வரைபடத்தில் 21 ஆம் இடத்தில் இத்திரைப்படம் இருந்தது. [89]நீல் டையமண்டால் இயற்றப்பட்டு அர்ஜ் ஓவர்கில் இசைக்குழுவினரால் பாடப்பட்ட \"கேர்ள் யூ'ல் பி வுமன் சூன்\" என்ற பாடல் 59 ஆவது இடத்தை எட்டியது.\n\nநன்கு அறியப்பட்ட மற்றும் மர்மமான ஒலிப்பதிவுகளின் சரியளவு சேர்வுகள் எவ்வாறு ஒரு தன்நிலையுணர்ந்த 'நிதானமான' நடையைக் கொடுத்திருக்கின்றன என எஸ்டெல்லா டிங்நெல் விவரிக்கிறார். ஒற்றை ஒலித்தட தாளத்திற்கேற்றபடி மத்தளங்களடித்தலைப் போன்ற 1960 களைச் சார்ந்த அமெரிக்க 'நிழல் உலக' பாப்பிசையும், தலைசிறந்த நாட்டுப்புற பாடல்களும் ஒருசேரக் கலந்த டஸ்டீ ஸ்ப்ரிங் ஃபீல்டின் 'சன் ஆஃப் ப்ரீச்சர் மேன்'போன்றவை இத்திரைப்படத்தின் பின்நவீனத்துவத்துக்கு இன்றியமையாதவை. அவர் இப்படத்தை 1994 ஆம் ஆண்டின் அதிக வருவாய் ஈட்டிய படமான \"ஃபாரஸ்ட் கம்ப்\" -ன் ஒலிநாடாவிடமிருந்து வேறுபடுத்திக் காட்டுகிறார். இப்படமும் பழங்கால பாப் ஒலிப்பதிவுகளைக் கொண்டதே: \"ஆயிரத்தி தொள்ளாயிரத்தி அறுபதுகளின் இசைப் போக்கை அளிக்கும் \"பல்ப் ஃபிக்ஷன்\" , கலாச்சார சீர்கேடென பொதுவாக எண்ணப்படும் \"ஃபாரஸ்ட் கம்ப்\" பினின்று மாறுபட்டு, வாழ்கை முறையைச் சார்ந்தும், அரசியலின் தாக்கம் தீர அற்றதுமாய் அமைக்கப்பட்டிருக்கும் துணைக் கலாச்சாரத்தின் நியாயமான வெளிப்பாடே ஆகும்.\" அவர் மேலும் கூறுகிறார், \"தான் நாடும் திரைப்பட ஞானமுடைய இளைய சமுதாயத்தின\"ருடனான தொடர்புக்கு இப்படத்தின் ஒலித்தடம் இன்றியமையாதது\".\n\nSection::::வரவேற்பு.\nSection::::திரைப்பட வெளியீடும் வசூலும்.\n\"பல்ப் ஃபிக்ஷன் \" 1994 ஆம் ஆண்டு கேன்ஸ் திரைப்பட விழாவில் வெளியிடப்பட்டது. வெயின்ஸ்டெயினகள் போர்வீரர்களைப் போல் அலைமோதி படத்தின் அனைத்து காட்சிகளையும் திரைக்குக் கொண்டுவந்தனர். திரைப்படம் நள்ளிரவு பன்னிரண்டு மணிக்குத் திரையிடப்பட்டு மிகுந்த ஆவலை உண்டுபண்ணியது. இது விழாவின் தலைசிறந்த விருதான பாம் டி'ஓர் விருதைத் தட்டிச்சென்று இன்னும் அதிக மோக அலையை உண்டுபண்ணியது. இப்படத்தின் மீதான அமெரிக்காவின் முதல் விமர்சனம் தொழில் வியாபார சஞ்சிகையான \"வெரய்டி\" யில் மே 23 ஆம் தேதி வெளியிடப்பட்டது. ட்டாட் மேக் கார்த்தி \"பல்ப் ஃபிக்ஷ\" னை \"பிரம்மிக்கத்தக்கதான பாப் கலாச்சார பொழுதுபோக்குச் சித்திரம் எனவும் அதிசயப்படத்தக்க பெரும் வெற்றி\" என்றும் வர்ணித்துள்ளார். கேன்ஸூக்குப் பின் டரான்டினோ படத்தின் மேம்பாட்டிலேயே கருத்தாயிருந்தார். அடுத்த சில மாதங்கள் ஐரோப்பாவைச் சுற்றி சில்லறை விழாக்கள் சிலவற்றில் திரையிடப்பட்டு வந்த இத்திரைப்படம் தன்னைப்பற்றிய ஓயாத சர்ச்சையை ஏற்படுத்திய வண்ணமிருந்தது: இதன் பங்கேற்புத் ஸ்தலங்களாவன, நாட்டிங்காம், மூனிச், டார்மினா, லொகார்னோ, நார்வே மற்றும் சான் செபாஸ்டியன். டரான்டினோ பின்னர் கூறினார், \"மகிழத்தக்க ஒரு செயல் என்னவென்றால் விதிகளை மீறி பார்வையாளர்களுடன் அமர்ந்து படம் பார்க்கும் பொழுது, பார்வையாளர்களின் ஆழ் மனதில் இப்படம் சலனத்தை ஏற்படுத்துவதை உணர முடிகிறது. அது எவ்வாறென்றால் திடீரென்று, 'நான் இதனைப் பார்க்க வேண்டும்... நான் இதில் கவனம் செலுத்த வேண்டும்.' ரசிகர்கள் அவரவர் இருக்கைகளில் நெளிந்து கொண்டிருப்பதைக் காண்பீர்கள். ஒரு படத்தைத துரத்தும் ரசிகர்களைக் காண்பது சில நேரங்களில் கொண்டாட்டமாயிருக்கலாம்.\" செப்டம்பர் இறுதியில் நியுயார்க் திரைப்படவிழாவில் திரையிடப்பட்டது. \"தி நியுயார்க் டைம்ஸ் \" திறப்பு விழா அன்றே இப்படத்துக்கான தனது விமர்சனத்தை வெளியிட்டது. ஜேனட் மஸ்லின் இப்படத்தை \"டரான்டினோவின் முதிர் கற்பனையாலும் ஆபத்தான இருப்பிடங்கள், அதிர்ச்சி, உவகை மற்றும் கவர்ச்சிகரமான உள்ளூர் சாயம் ஆகியவற்றால் உருவான வெற்றிகரமான புத்திசாலித்தனம் நிறைந்த நிழல் உலகப் புரட்சிப் பாதை என வர்ணிக்கிறார். அவரது ஆழமான கருத்தும், நகைச்சுவையும், பிரம்மிக்கத்தக்க பாணியும் அமெரிக்க திரைப்பட தயாரிப்பாளர்களின் முன்னோடியாக அவரை வைத்திருக்கிறது\"\n\n1994 அக்டோபர் 14 ஆம் தேதி \"பல்ப் ஃபிக்ஷன் \" அமெரிக்காவின் திரையரங்குகளில் வெளியிடப்பட்டது. பீட்டர் பிஸ்கின்ட் இவ்வாறு கூறுகிறார், \"பிற சார்பற்ற படங்களைப் போல் இப்படம் முதலில் சில அரங்குகளில் திரையிடப்பட்டு, பின்னர் பிரபலமாவதைப் பொறுத்து மெதுவாக ஏனைய பல அரங்குகளில் திரையிடப்படும் வண்ணம் அமைக்கப்படவில்லை. மாறாக ஒரே நேரத்தில் அதிரடியாக 1,100 அரங்குகளில் திரையிடப்பட்டது.\" சில கலாச்சார விமர்சகர்களின் பார்வையில் \"ரிசர்வாயர் டாக்ஸ் \" வன்முறையைக் கவர்ச்சியானதாக காட்டிய வகையில் டரான்டினோவுக்கு புகழை ஈட்டித் தந்தது. மிரா மேக்ஸ் தனது வியாபார உத்தியாக இதனைக் கையாண்டது: \"இப்படத்தைப் பார்க்கும் வரையில் உங்களுக்கு உண்மை புலப்படாது\" என்பதே அதன் முழக்கமாயிருந்தது.\"பல்ப் ஃபிக்ஷன் \" வசூலில் முதன்மையானதாகத் திகழ்ந்து, தன்னை விட இருமடங்கு அதிகமானத் திரையரங்குகளில் திரையிடப்பட்டிருந்த சில்வஸ்டர் ஸ்டேலோனின் \"தி ஸ்பெஷலிஸ்ட் \" என்ற வெளியிடப்பட்டு இரண்டு வாரமே ஆன புதிய படத்தைப் பின்னுக்குத் தள்ளியது. இப்படத் தயாரிப்புக்கு ஒதுக்கப்பட்ட பணமான $8.5 மில்லியன் டாலர்களையும் வியாபார ரீதியான செலவான $10 மில்லியன் டாலர்களையும் ஒப்பிடும் பொழுது $107.93 மில்லியன் டாலர்களை அமெரிக்க திரைப்பட வசூலில் ஈட்டி, $100 மில்லியன் டாலர்களைத் தாண்டிய முதல் சார்பற்ற படம் என்ற பெருமையைத் தட்டிச் சென்றது \"பல்ப் ஃபிக்ஷன் \" உலகம் முழுவதும் ஏறத்தாழ $213 மில்லியன் டாலர்களை சம்பாதித்தது. முதல் இருபது படங்களோடு ஒப்பிடும் பொழுது குறைந்த எண்ணிக்கையான திரையரங்குகளிலேயே வெளிவந்த போதும் 1994 ஆம் ஆண்டின் அமெரிக்க பட வசூலில் பத்தாவது இடத்தில் இருந்தது இப்படம்.\"கைப்பெட்டியில் என்னதான் இருந்திருக்கும்?\" என்பது போன்ற திரைப்படத்தோடு ஒன்றியதால் எழுப்பப்படும் பரவலான கேள்விகள் \"பல்ப் ஃபிக்ஷன் \" மிகக் குறைந்த காலத்தில் எட்டிய உயர் நிலையைக் காட்டுகிறது. \"மூவி மேக்கர் \" கூறுவது போல், \"இத்திரைப்படம் ஒரு தேசிய கலாச்சார நடைமுறையே தவிர வேறெதுவும் இல்லை.\" வெளிநாடுகளிலும் கூட: அமெரிக்காவில் வெளியிடப்பட்ட ஒருவார காலம் கழித்து பிரிட்டனில் வெளியிடப்பட்ட பொழுது, திரைப்படம் மட்டுமல்லாது புத்தக வடிவிலான திரைக்கதையும் அதிகம் விற்பனையாகும் முதல் பத்து புத்தகங்களில் இடம் பிடித்து இங்கிலாந்தின் புத்தக வெளியீட்டு வரலாற்றில் மிகப் பெரிய வெற்றியைப் பெற்றுத் தந்தது.\n\nSection::::திரை விமர்சனம்.\nபெரும்பாலான அமெரிக்க திரைப்பட விமர்சகர்கள் சாதகமாகவே இருந்தனர். \"சிகாகோ சன் டைம்\" ஸின் ரோஜர் ஈபர்ட் இவ்வாறு கூறுகிறார், \"வெற்றிப் படங்களுக்கான சூத்திரங்களைக் கற்றுக் கொடுக்கும் மெத்தன ஆசிரியர்களின் மூக்கை நீங்கள் உரச நினைக்கும் வகையில் அசிங்கமான பாப் கலாச்சார சஞ்சிகைகளின் பாணியில் எழுதப்பட்ட ஒன்று\" எனக் கூறுகிறார். \"டை\" மின் ரிச்சார்ட் கார்லிஸ் இவ்வாறு எழுதுகிறார், \"ஆரம்பப் பள்ளியில் கம்பீரமாக ஆனால் இடைஞ்சலாக நிற்கும் தீவிரவாதியைப் போல் ஆண்டின் ஏனைய திரைப்படங்களை இது விஞ்சி நிற்கிறது. இந்த அளவிற்கு சாமர்த்தியமாக ஹாலிவுட் படங்கள் முயலக் கூடுமோவென இப்படம் சவால் விடுகிறது. டரான்டினோவின் உள்ளார்ந்த சவாலை சிறந்த இயக்குனர்கள் எவரேனும் ஏற்றுக்கொண்டால் திரையரங்குகள் மறுபடியும் மனிதர்கள் வாழும் சீரிய வாசஸ்தலங்களாக மாறிவிடும்.\" \"நியூஸ் வீக்\" கில் டேவிட் ஆன்சன் இவ்வாறு எழுதுகிறார், \"க்வென்டின் டரான்டினோவின் \"பல்ப் ஃபிக்ஷன் \" திரைப்படத்தின் அற்புதம் என்னவென்றால் பழைய, அடிப்படையற்ற பகுதிகளால் அமைக்கப்படிருந்தாலும் புதிய ஒன்றைப் போல் மின்னுவதில் வெற்றி பெற்றதே.\"என்டர்டெயின்மன்ட் வீக்லியின் ஓவன் க்ளிபர்மேன் இவ்வாறு எழுதுகிறார், \"ஒரு திரைப்படம் எவ்வாறெல்லாம் மகிழ வைக்கும் என்பதற்கான மறுகண்டுபிடிப்பின் சாரம் இத்திரைப்படம். \" \"ஒழுக்கத்தையும் கட்டுப்பாட்டையும் காட்டுக் கழுதையின் சந்தோஷத்திற்கொப்பான மகிழ்ச்சியோடு ஒன்று சேர்த்த டரான்டினோ போன்ற படத் தயாரிப்பாளரை இதுவரை சந்தித்த நினைவில்லை.\" \" \"\"நம்பமுடியாத அளவிற்கு உயிரோட்டமுள்ள ஒன்றை ரசிப்பதில் ஒரு தனி போதை ஏற்படுகிறது\"\" என்று \" ரோல்லிங் ஸ்டோ னின் பீட்டர் ட்ரவெர்ஸ் கூறுகிறார். \" \"பல்ப் ஃபிக்ஷன் 'சந்தேகத்திற்கிடமில்லாமல் தலை சிறந்தது\"\" \" பொதுவாக அமெரிக்க விமர்சகர்களிடையே இத்திரைப்படம் அதிக மதிப்பெண்களைப் பெற்றது. ராட்டன் டொமேடோஸில் 96% மதிப்பீடும் மெட்டா க்ரிடிக்கில் 94 மெட்டா மதிப்பீடும் கிடைத்தது.\" \n\nமுதல் வார முடிவில் எதிர்மறை மதிப்புரை வெளியிட்ட பிரதான செய்தி ஸ்தாபனங்களுள் \"தி லாஸ் ஏஞ்செல்ஸ் டைம்\" ஸும் ஒன்று. கென்னெத் டூரன் எழுதுகிறார், \"கதாசிரியர்-இயக்குனர் படத்தின் விளைவுகளுக்காக மிகுந்த பிரயத்தனப் படுவது போல் தோன்றுகிறது. சில காட்சிகள் குறிப்பாக கொத்தடிமைக் கவசங்களும் ஓரின வன்புணர்வும், படைப்பாக்கத்தின் கையாலாகாத்தனத்தையே காட்டுகிறது. தனது புகழுக்கு பங்கம் வந்து விடுமோவென அச்சப்படும் ஒரு நபர் எதார்த்தத்தை அவமதித்து போராடி முன்னேறுவது போல் உள்ளது.\" பின்வந்த வாரங்களில் மதிப்புரையளித்த சிலர் \"பல்ப் ஃபிக்ஷ\" னை விட அதற்கு தரப்பட்ட பெருமளவு விமர்சனங்களைச் சாடுபவர்களாய் இருந்தனர். திரைப்படத்தை வன்மையாக விமர்சிக்காமல் \"தி நியு ரிபப்ளிக்\" கின் ஸ்டான்லீ காஃப்மேன் இவ்வாறு கூறுகிறார், \"இப்படம் எடுத்துக்கொள்ளப்பட்ட விதம் மற்றும் அவமதிக்கப்பட்ட விதம் ஆகியன வெறுப்பையே தோற்றுவிக்கிறது. \"பல்ப் ஃபிக்ஷன் \" கலாச்சார சீர்கேட்டிற்கு ஊட்டமளித்து அதனை ஆதரிக்கிறது. டரான்டினோவின் படத்தையும் பிரெஞ்ச் நியு வேவின் இயக்குனர் ஜீன்-லியூக் கோடர்ட்டின் பிரசித்தி பெற்ற முதல் குணச்சித்திர படைப்பையும் ஒப்பிடுபவர்களுக்குப் பதிலளிக்கும் வகையில் \"சிகாகோ ரீட\" ரின் ஜோனதன் ரோசன்பாம் இவ்வாறு எழுதுகிறார், \"\"பல்ப் ஃபிக்ஷன்\" \"ப்ரெத்லெஸ்\" ஸை மிஞ்சும் வகையில் வரம்புகடந்த பிதற்றல்களை சம்பாதித்திருப்பதே போதும் எவ்விதமான கலாச்சார பிரதிபலிப்புகள் அதிகம் பயனுடையதாகக் கருதப்படும் என்று சொல்வதற்கு. கைவசம் நம்மிடம் இருக்கும் அவை நாம் எப்பொழுதுமே பரப்ப விரும்பாதவை.\" \"நேஷனல் ரெவ்யு\" வில் தோன்றிய, \"எந்தவொரு படமும் இத்தனை முன் ஜம்பத்தோடு வெளிவந்ததில்லை\" என்பதைப் பற்றி கவலைப்படாத ஜான் சைமன் இவ்வாறு கூறுகிறார்: \"கூச்சம் வெறுமையையும் மேம்போக்கையும் குணப்படுத்தாது.\"\n\nவிமர்சனப் பக்கங்களையும் மிஞ்சி படத்தைப் பற்றிய விவாதம் பரவியது. வன்முறையே இவ்வாதங்களின் மையக்கருத்து. \"வாஷிங்டன் போஸ்ட் \" என்ற பத்திரிகையில் டானா பிரிட்ட் அண்மைய வார விடுமுறையில் தான் \"பல்ப் ஃபிக்ஷ\" னைப் பார்க்காமல் விட்டது எவ்வாறு தனக்கு மகிழ்ச்சியளித்ததெனவும் இதன்மூலம் ஒரு காரின் உள்ளே யாரோ ஒருவனுடைய மூளையைச் சிதறச் செய்த துப்பாக்கிச் சூடடங்கிய காட்சியைப் பற்றி பேசுவதை தவிர்த்தாகி விட்டது என்றும் கூறுகிறார். சில வர்ணனையாளர்கள் இப்படத்தில் \"நிக்கர்\"(கறுப்பர்) என்ற வார்த்தை அடிக்கடி வருவதைக் கண்டித்தனர். \"சிகாகோ ட்ரிப்யுன் \" என்ற பத்திரிகையில் டாட் பாய்ட் என்பவர் இவ்வாறு கூறுகிறார், \"இந்த வார்த்தையின் அதீத பிரயோகம் காலங்காலமாக கருப்பர்களை தன்னடக்கத்தின் மொத்த உருவமாகக் கருதிய வெள்ளை நிற ஆண்களின் மேலோங்கிய அறிவையே காட்டுகிறது.\" பிரிட்டனில் \"தி கார்டிய\" னின் ஜேம்ஸ் வூட் பின்வந்த விமர்சனங்களுக்கு வழிகோலினார்: \"கதையின் அனைத்து கலையம்சங்களையும் வெறுமையாக்கி விட்டதன்மூலம், ஏனையவைகளை விட்டு விட்டு நமது துன்பங்களை மட்டும் நிர்கதியாக நின்று எடுத்துரைக்க முடிகிறது... இத்தகைய பின்நவீனத்துவப் (போஸ்ட் மார்டனிசம்)படங்களின் இறுதி வெற்றியை டரான்டினோ எடுத்தியம்புகிறார். இந்த காலத்தில் மட்டுமே டரான்டினோவைப் போல் திறமையான எழுத்தாளர்கள் அரசியல், பண்பு மாறுபாடு மற்றும் படிப்பினைகளற்ற வெற்றுக் கதைகளை உருவாக்க முடியும்.\"\n\nSection::::விருதுகளின் காலம்.\nவருடம் முடிவதற்குள் தேசிய திரைப்பட விமர்சகர்கள் சங்கம்(நேஷனல் சொசைடி ஆஃப் ஃபிலிம் கிரிடிக்ஸ்), தேசிய விமர்சனங்கள் வாரியம்(நேஷனல் போர்ட் ஆஃப் ரெவியு), லாஸ் ஏஞ்சலிஸ் திரைப்பட விமர்சகர்கள் கூட்டணி (லாஸ் ஏஞ்சலிஸ் ஃபிலிம் கிரிடிக்ஸ் அசோசியேஷன்), பாஸ்டன் திரை விமர்சகர்கள் சங்கம்(பாஸ்டன் சொசைடி ஆஃப் ஃபிலிம் கிரிடிக்ஸ்), டெக்சாஸ் திரை விமர்சகர்கள் சங்கம் (சொசைடி ஆஃப் டெக்சாஸ் ஃபிலிம் கிரிடிக்ஸ்), தென்கிழக்கு திரைப்பட விமர்சகர்கள் கூட்டணி(சவுத் ஈஸ்டர்ன் ஃபிலிம் கிரிடிக்ஸ் அசோசியேஷன்) மற்றும் கான்சாஸ் நகர திரைப்பட விமர்சகர்கள் குழுமம்(கான்சாஸ் சிடி ஃபிலிம் கிரிடிக்ஸ் சர்கிள்) போன்றவை \"பல்ப் ஃபிக்ஷ\" னை சிறந்த படமாகத் தேர்ந்தெடுத்தனர். டரான்டினோவை சிறந்த இயக்குனராகத் தேர்ந்த அவ்வேழு நிறுவங்களோடு நியுயார்க் திரைப்பட விமர்சகர்கள் குழு(நியுயார்க் ஃபிலிம் கிரிடிக்ஸ் சர்கிள்) மற்றும் சிகாகோ திரைப்பட விமர்சகர்களின் கூட்டணி (சிகாகோ ஃபிலிம் கிரிடிக்ஸ் அசோசியேஷன்) ஆகியவையும் சேர்ந்து கொண்டன. பரிசாளர்கள் பரிசளித்ததற்கான காரணம் வேறுபட்டதே தவிர அதே திரைக்கதை பல்வேறு பரிசுகளை வென்றது. கோல்டன் குளோப் விருது வழங்கு விழாவில் சிறந்த திரைக்கதைக்கான விருது டரான்டினோவுக்கே சொந்தமாகிவிட பரிசேற்பு உரையில் ஏவரியின் பெயரை மறந்தும் கூட குறிப்பிடவில்லை அவர். 1995 பிப்ரவரியில் இப்படம் ஏழு ஆஸ்கர் விருதுக்கான தேர்வுகளைப் பெற்றது-சிறந்த திரைப்படம், இயக்குனர், நடிகர்(ட்ரவோல்டா), துணை நடிகை(துர்மன்), மூலக்கதை, திரைக்கதை மற்றும் படத் தொகுப்பு. ட்ரவோல்டா, ஜாக்சன், துர்மன், ஆகியோர் பிப்ரவரி 25 ஆம் தேதி வழங்கப்பட்ட முதல் திரைநட்சத்திரங்கள் மன்ற விருதுகளுக்குத்(ஃபர்ஸ்ட் ஸ்க்ரீன் ஆக்டர்ஸ் கில்ட் அவார்ட்ஸ்) தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டிருந்த பொழுதும் இறுதியில் எவருக்கும் அப்பேறு கிடைக்கவில்லை. அடுத்த மாதம் நடைபெற்ற அகாடமி விருதுகள் வழங்கு விழாவில் சிறந்த மூலக்கதைக்கான ஆஸ்கர் விருது டரான்டினோ மற்றும் ஏவரிக்கு கூட்டாக வழங்கப்பட்டது. இப்படத்தைப் பற்றிய ஆரவாரம் இன்னும் அதிகமாக எழும்பிக் கொண்டிருந்தது: \"ஆர்ட் ஃபோரம்\" இதழின் மார்ச் மாத பிரதியின் பெரும் பகுதி இப்படத்தின் கூராய்வுக்கு ஒதுக்கப்பட்டது. மாத இறுதியில் நடைபெற்ற சுதந்திர உணர்வு விருதுகள்(இன்டிபென்டன்ட் ஸ்பிரிட் அவார்ட்ஸ்) வழங்கு விழாவில் \"பல்ப் ஃபிக்ஷன் \" நான்கு விருதுகளைப் பெற்றது: அவையாவன, சிறந்த குணச்சித்திர படத்துக்கான விருது, சிறந்த இயக்குனர், சிறந்த கதாநாயகன்(ஜாக்சன்) மற்றும் சிறந்த திரைக்கதைக்கான விருது(டரான்டினோ). பிரிட்டிஷ் அகாடமி திரைப்பட விருதுகள் வழங்கு விழாவில் சிறந்த மூல திரைக்கதைக்கான BAFTA விருதை ஏவரி மற்றும் டரான்டினோ கூட்டாகவும் சிறந்த துணை நடிகருக்கான விருதை ஜாக்சனும் பெற்றனர்.\n\nSection::::பாதிப்பும் புகழும்.\nதான் வெளிவந்த நூற்றாண்டின் மிக முக்கிய படங்களில் ஒன்றாக \"பல்ப் ஃபிக்ஷன் \" கருதப்பட்டது. 1995 ல் டரான்ட்டினோவுக்கென ஒதுக்கப்பட்ட \"ஸிஸ்கல் & ஈபர்ட் \" சிறப்பு பதிப்பில் ஜீன் ஸிஸ்கல் \"முட்டாள்தனமான சூத்திரங்களால் எலும்பாகிப் போன அமெரிக்கத் திரைப்படங்களுக்கு\" ஒரு சவாலாக \"பல்ப் ஃபிக்ஷன் \" விளங்குகிறதென வாதாடுகிறார். ஸிஸ்கலின் பார்வையில்,\n\n\"பல்ப் ஃபிக்ஷ\" னின் வன்முறைத் தாக்கம் தங்களது காலகட்டங்களில் ஏன் தற்காலத்திலும் கூட தலைசிறந்த படங்களாகக் கருதப்பட்ட ஏனைய வன்முறைக் கலாச்சார பகிர்வு படங்களைப் பற்றிய நினைவுகளை மனதுக்குக் கொண்டுவருகிறது. எடுத்துக்காட்டாக ஹிச்காக்கின் \"சைகோ\" [1960], ஆர்தர் பென்னின் \"பானீ அண்ட் க்ளைட்\" [1967], ஸ்டான்லி க்யுப்ரிக்கின் \"எ க்ளாக்வர்க் ஆரஞ்ச்\" [1971] போன்றவை. ஒவ்வொரு படமும் உயிரோட்டமுள்ள இழிந்தவர்களை வைத்து சிலவகைத் திரைப்படங்கள் எவ்வளவு மந்தமாகி விட்டன என்பதைப் பிரதிபலிப்பதன் மூலம் சோர்ந்த ஊதிப்போன திரையுலகத்தை தட்டியெழுப்புகின்றன. இதுவே \"பலப் ஃபிக்ஷ\" னின் பெரிய மரியாதை என முன்னுரைக்கிறேன். அனைத்து மாபெரும் திரைப்படங்களைப் போல அது பிற திரைப்படங்களை விமர்சிக்கிறது.\n\nகென் டேன்சிகர் இவ்வாறு எழுதுகிறார், \"முன்மை படமான \"ரிசர்வாயர் டாக்\" ஸைப் போன்ற அதன் செயற்கையான புதியது புனையும் நடை கீழ்கண்டவற்றைப் பிரதிபலிக்கிறது.\n\nநிஜ வாழ்க்கை கதை என்பதை விட திரை வாழ்க்கைக் கோணத்தில் எடுக்கப்பட்ட படமான இது ஒரு புதிய தோற்ற நிலைக் கொள்கையாகும். விளைவு இரு மடங்கானது- கொள்ளைக் கூட்டத் தலைவர்களின் படங்கள் அல்லது மேற்கத்திய படங்கள், திகில் படங்கள் அல்லது சாகச படங்கள் போன்றவைகளைப் பற்றி பார்வையாளர்களுக்கிருக்கும் ஆழ்ந்த அறிவின் ஊகம். அப்படத்தை பரிகாசிப்பது அல்லது மாற்றுவது, ஒரு புதிய வடிவத்தையோ பார்வையாளர்களுக்கு ஒரு விந்தை அனுபவத்தையோ அளிக்கக் கூடிய பாங்கு.\n\n1995 மே 31-ம் தேதி மக்கள் பலரால் காணப்பட்ட உரை ஒன்றில் குடியரசுக் கட்சி வேட்பாளர் பாப் டோல் \"ஒழுக்கக்கேடெனும் பயங்கர கனவை\" வியாபாரமாக்கியதற்காக அமெரிக்க பொழுதுபோக்குத் தொழிலைச் சாடினார். அடுத்தபடியாக வாரி வழங்கப்படும் வன்முறைக் காட்சிகளைக் குறித்த அவரது குற்றச்சாட்டுகளுக்கு \"பல்ப் ஃபிக்ஷன் \" இலக்கானதாகக் கருதப்பட்டது. உண்மையில் டோல் படத்தைப் பற்றிக் குறிப்பிடவில்லை; டரான்டினோவின் திரைக்கதைகளை அடிப்படையாகக் கொண்ட இரு பிரசித்தி குறைந்த படங்களான \"நேச்சுரல் பார்ன் கில்லர்ஸ்\" மற்றும் \"ட்ரூ ரொமான்ஸ் \" பற்றியவைகளைக் குறித்தே விமர்சித்திருந்தார். செப்டம்பர் 1996 ல் டோல் தான் பார்த்திராத \"பல்ப் ஃபிக்ஷ\" னை அபின் மீதான காதலை மேம்படுத்தியதற்காகச் சாடவே செய்தார்.\n\n\"பல்ப் ஃபிக்ஷன்\" \"ஒரே நேரத்தில் ட்ரவோல்டாவுக்கும் இருண்ட கால திரைப்படங்களுக்கும் புத்துயிர் அளித்து விட்டதாக\" திரைப்படத் தொழிலின் பொதுக் கருத்தை பாலா ரேபினோவிட்ஸ் வெளிப்படுத்துகிறார். பீட்டர் பிஸ்கின்டின் கூற்றின்படி இப்படம் துப்பாக்கியேந்திய இளைஞர்கள் மீதான மோகத்தை உருவாக்கிவிட்டது.\"பல்ப் ஃபிக்ஷ\" னின் ஒயில் நடையின் பாதிப்பு விரைவிலேயே தெரியத் தொடங்கியது. இத்திரைப்படம் வெளியானதிலிருந்து ஒரு வருட காலத்துக்குள் தேசிய திரைப்பட கல்லூரியின்(நேஷனல் ஃபிலிம் ஸ்கூல்) பருவ இறுதி திரைகாணலில் பங்கேற்ற ஜான் ரான்சன் இப்பாதிப்பை மதிப்பிடுகிறார். நான் பார்த்த ஐந்து மாணவர் படங்களில், நான்கு 70 களின் மேற்கத்திய பாப் கலாச்சாரத்தின் நம்பிக்கைகளை தகர்த்தெறியும் வண்ணம் அவற்றின் ஒலித்தடத்தை மேவும் வன்முறைத் துப்பாக்கிச்சூடுகளை உள்ளடக்கியனவாகவும், இரண்டு, அனைத்து முக்கிய பாத்திரங்களும் ஒருவரையொருவர் சுட்டுக் கொள்ளும் விதத்தில் அமைந்த செயல் உச்சத்தைப் பெற்றிருந்ததாகவும், ஒரு படத்தில் இரு அடியாட்கள் பலிகடாவாக்கப்பட்ட மனிதனைக் கொல்வதற்கு முன்பு அமெரிக்க நகைச்சுவைப் படமான, \"\"தி பிராடி பஞ்ச்\" \"-ன் முரண்பாடுகளை கலந்துரையாடிக் கொண்டிருந்ததாகவும் கூறுகிறார். எங்கிருந்தோ தோன்றும் மனிதன் ஒருவன் திரைப்பட தயாரிப்பெனும் கலையைப்பற்றிய புதிய வரையறையைக் கொடுப்பதாக அமைந்த \"சிடிசன் கேன் \" திரைப்படத்திற்கு பிறகு இப்போதுதான் இத்தகைய திரைப்படங்கள் தோன்றியிருக்கின்றன. அதனை போன்று அமைக்கப்பட்ட முதல் ஹாலிவூட் படங்களில் டரான்ட்டினோ நடித்த \"டெஸ்டினி டர்ன்ஸ் ஆன் தி ரேடியோ\" (1995), \"திங்க்ஸ் டு டூ இன் டென்வெர் வென் யு'ர் டெட் \" (1995) , மற்றும் \"2 டேஸ் இன் தி வேல்லி \" (1995) ஆகியவை குறிப்பிடத்தக்கவை. இப்படம் \"பன்மடங்கு வழித்தோன்றல்களைத் தூண்டியது\" என கூறுகிறார் ஃபையோனா வில்லல்லா \"பல்ப் ஃபிக்ஷனின் பாதிப்பு 2007-ன் திரைப்படங்களில் நீடித்து ஒலித்துக் கொண்டிருப்பது தெரிய வந்தது\" தி நியுயார்கர்-ன் டேவிட் டென்பி \" இப்படம் ஒழுங்கற்ற திரைக்கதைகளின் தொடர் சுழற்சியை பராமரிப்பதாகக் கூறினார். \"\n\nஹாலிவூடில் அதன் தாக்கம் இன்னும் அதிகமாய் உணரப்பட்டது.\"வெரைட்டி\" -ன் கூற்று படி, கேன்ஸ் தொடக்கவிழாவிலிருந்து மாபெரும் வர்த்தகவெற்றி வரையிலான \"பல்ப் ஃபிக்ஷ\" னின் வீச்சு சார்பற்ற திரைப்படங்களின் போக்கையே மாற்றிவிட்டது. இப்படம் சார்பற்ற படங்களை வெளியிடும் ஜாம்பவானாக மீரமேக்சின் இடத்தை தக்கவைத்து விட்டதென பிஸ்கின்ட் கூறுகிறார். \"\"பல்ப் \" சார்பற்ற படங்களின் \"ஸ்டார் வார்\" ஸாக மாறி இப்படங்கள் வசூலில் இவ்வளவுதான் எட்ட முடியும் என்ற கணிப்பைத் தகர்த்து விட்டது.\" குறைந்த வரவு செலவு திட்டத்தில் எடுக்கப்பட்ட இப்படத்துக்குக் கிடைத்த மாபெரும் பண வசூல்\n\nகீழ்தட்டு சார்பற்ற படங்களின் மீதான திரையுலகத்தின் கணிப்பையே மாற்றிவிட்டது...தொன்மைப் படங்களின் எண்ணிக்கையையும் போனால் போகிறதென பெருக்கிவிட்டது. புத்திசாலி கலைக்கூட செயற்குழுவினர் விழித்துக் கொண்டனர். செய்தி ஊடகங்களை தங்கள் பக்கம் திருப்பிய முதலீடும், வர்த்தகப் பங்குகளும் லாபமடைவதற்கான நலமெதுவும் பயப்பதில்லை. சிக்கன பொருளாதார உத்திகளைக் கையாள எண்ணிய கலைக்கூடங்கள், தாங்களே படங்களை வாங்குவதையும் மாற்றிஎடுப்பதையும் விட்டுவிட்டு டிஸ்னி மீரமேக்ஸை வாங்கியது போல் விநியோகஸ்தர்களை வாங்கவும் தாங்களே விநியோக உரிமையை எடுத்துக் கொள்ளவும் முடிவு செய்தன...இப்படி மீராமேக்ஸின் வியாபார மற்றும் விநியோக உத்திகளை அப்படியே பின்பற்றின.\n\n2001 ல் நடிகர்கள் பலர் அதிக பொருட்செலவின் பேரில் எடுக்கப்பட்ட கலைக்கூட படங்களுக்கும் குறிந்த வரவு செலவு திட்டங்களுடைய சுதந்தர திட்டப்பணிகளுக்கும் இடையே மாறிக் கொண்டிருப்பதை கவனித்த \"வெரைட்டி\" பத்திரிகை ஹாலிவூடின் அதிக சம்பளம் வாங்கும் நடிகரான வில்லிஸ் \"பல்ப் ஃபிக்ஷ\" னில் நடிக்க ஒப்புக் கொண்டதே நடிகர்களின் இத்தகைய நிலை மாறுபாட்டிற்குக் காரணம் என்று கூறியது.\n\nஅதன் தாக்கம் மிக விரிவானது. இது ஒரு மாபெரும் கலாச்சார நிகழ்வு என்றும் தொலைகாட்சி, இசை, இலக்கியம் மற்றும் விளம்பர உலகை பாதித்த ஒரு உலகளாவிய தோற்ற நிலைக் கொள்கை என்றும் குறிப்பிடப்படுகிறது. வெளிவந்த சில நாட்களிலேயே இணையதள பயனர்கள் மத்தியில் இது ஒரு முக்கிய கவன ஈர்ப்பாக அடையாளங்காணப்பட்டது. 2001-ல் \"பல்ப் ஃபிக்ஷ\" னை தனது \"மாபெரும் படங்கள்\" வரிசைக் கிராமத்தில் சேர்த்துக் கொண்ட ரோஜர் ஈபர்ட் அதனை \"கடந்த பத்தாண்டுகளின் மிகுந்த செல்வாக்குள்ள படமாக வர்ணிக்கிறார். நான்கு வருடங்களுக்குப் பிறகு \"டைமின் கார்லிஸ்ஸும் இதையே வலியுறுத்தினார்: \"(சந்தேகத்திற்கிடமில்லாமல்) 90 களின் மிகுந்த செல்வாக்குடைய படம் இது. \"\n\nஇப்படத்தின் பல்வேறு காட்சிகளும் பிரதிமைகளும் பாராட்டபடு நிலையை எட்டின; 2008 ல் \"என்டர்டெயின்மன்ட் வீக்லி \" பறைசாற்றியது; \"க்வென்டின் டரான்டினோ படத்தின் காட்சிகளில் பாராட்டப்படாத ஒரு தருணத்தையாவது சொல்வதற்கு தற்பொழுதெல்லாம் மிகுந்த சிரமப்பட வேண்டியிருக்கும்.\" ஜூல்ஸ் மற்றும் வின்சன்டின் \"ரோயேல் வித் சீஸ்\" வசனம் புகழ் பெற்றது. மியா வால்லஸின் இதயத்துக்குள் செலுத்தப்பட்ட அட்ரினலின் ஊசி \"ப்ரீமிய\" ரின் \"100 மாபெரும் திரைத் தருணங்க\"ளின் பட்டியலில் இடம்பெற்றுள்ளது. ட்ரவோல்டா மற்றும் துர்மன் பாத்திரங்கள் நடனமாடும் காட்சி மிகுந்த வணக்கதிற்குரியதாய் கருதப்பட்டாலும் இவ்விரு நட்சத்திரங்கள் நடித்த 2005 ம் ஆண்டின் \"பீ கூல் \" என்ற திரைப்படம் சந்தேகத்திற்கிடமின்றி வந்தனங்களைப் பெற்றது. ட்ரவோல்டா மற்றும் ஜாக்சன் பாத்திரங்கள் அடுத்தடுத்து சூட்டும் டையும் அணிந்து கொண்டு துப்பாக்கியால் குறிபார்க்கும் காட்சி மிகுந்த பிரசித்தி பெற்றது. 2007 ல் பிபிசி நியூஸ் \"லண்டன் போக்குவரத்து தொழிலாளர்கள் 'கொரில்லா ஓவியர் பேங்ஸி'யை வைத்து ஒரு சுவர் சித்திரத்தைத் தீட்டியிருப்பதாகவும் அச்சித்திரத்தில் க்வென்டின் டரான்டினோவின் \"பல்ப் ஃபிக்ஷன் \" பாத்திரங்களான சாமுவேல் எல்.ஜாக்சனும், ஜான் ட்ரவோல்டாவும் துப்பாக்கிகளுக்குப் பதிலாக வாழைப்பழங்களைப் பிடித்துக் கொண்டிருந்ததாகவும் செய்தி ஒளிபரப்பியது. சில வாசகங்கள் மக்களையீர்க்கும் சொற்றொடர்களாகக் கருதப்பட்டன. குறிப்பாக மார்ஸெல்லஸின் எச்சரிக்கையான, \"ஐ மே கெட் மிடீவல் ஆன் யுவர் ஏஸ்\" எனும் சொற்றொடர். 2001 ஆம் ஆண்டின் வாக்களிப்பு ஒன்றில் ஜூல்ஸின் \"எசேக்கியேல்\" ஒப்புவித்தல் காலத்தால் அழியாத திரை வசனங்கள் வரிசையில் நான்காமிடத்தைப் பிடித்தது.\n\nகாலத்தால் அழியாத திரைப்படங்களின் பல்வேறு நுண்ணாய்வு மதிப்பீடுகளில் \"பல்ப் ஃபிக்ஷன் \" தற்பொழுது தோன்றுகிறது. 2008 ல் \"என்டர்டெயின்மன்ட் வீக்லி \" எனும் பத்திரிக்கை கடந்த கால் நூற்றாண்டின் சிறந்த திரைப்படமாக இதைத் தேர்ந்தெடுத்தது. அதே வருடம் அமெரிக்க திரைப்படக் கல்லூரியின்(அமெரிக்கன் ஃபிலிம் இன்ஸ்டிட்யுட்) \"பத்து முதல் பத்துக்கள்\"(டென் டாப் டென்) காலத்தால் அழியாத வன்முறைப் படங்களின் வரிசையில் பல்ப் ஃபிக்ஷனுக்கு ஏழாவது இடத்தை அளித்தது. 2007 ல் AFI ன் \"100 வருடங்கள்...100 திரைப்படங்கள் என்ற வரிசையில் பல்ப் ஃபிக்ஷனுக்கு 94 ஆவது இடம் கிடைத்தது. 2005 ல் \"டைம் பத்திரிகையால் \"காலத்தால் அழியாத 100 திரைப்படங்க\"ளுள் ஒன்றாகத் தெரிவு செய்யப்பட்டது. \" ஜூன் 2008-ன் படி மெடாக்ரிடிக் பட்டியலின் காலத்தால் அழியாத படங்கள் வரிசையில் 9 வது இடத்தைப் பிடித்தது. \" புகழ் பெற்ற கருத்தாய்வுகளில் இப்படம் ஏற்றமிகு தரவரிசைகளில் காணப்படுகிறது. \" 2008 ல் \" வாசகர்கள், திரையுலக பிரமுகர்கள் மற்றும் விமர்சகர்களின் கருத்துக்களைத் தொகுத்து கணிக்கப்படும் எம்பயர் வாக்களிப்பில்\" பல்ப் ஃபிக்ஷன் \"காலத்தால் அழியாத படங்களின் வரிசையில் 9 ஆவது இடத்தில் உள்ளது\" 2007 இணையதள திரையுலக சமூக வாக்களிப்பு ஒன்றில் அது பதினோராவது இடத்தில் இருந்தது.\" 2006 ஆம் ஆண்டு பிரிட்டிஷ் சஞ்சிகை\" யான டோட்டல் ஃபிலிம் ஆல் \"நடத்தப்பெற்ற வாசகர் கருத்துக் கணிப்பில் வரலாற்றிலேயே மூன்றாவது சிறந்த படமாகத் தேர்வுசெய்யப்பட்டது.\" \"2001 ல் பிரிட்டிஷ் சேனல் 4 ஆல் நடத்தப்பெற்ற தேசிய அளவிலான கருத்துக்கணிப்பில் காலத்தால் அழியாத படங்களின் வரிசையில் இது நான்காம் இடத்தைப் பிடித்தது.\" \n\nSection::::ஆய்திறனுடை பகுப்பாய்வு.\nஉணர்ச்சியற்றதுப்பறியும் கதைகளைப் பிரபலப்படுத்திய சஞ்சிகையைப் பற்றிக் குறிப்பிடும் பொழுது ஆரம்பத்தில் தான் ஒரு\" கருப்பு முகமூடி பட\" த்தையே தயாரிக்க விரும்பியதாக டரான்டினோ குறிப்பிடுகிறார். \"ஆனால் [அ]து வேறெங்கோ சென்றுவிட்டது\". ஜியோஃபிரே ஒ'பிரையன்-இன் பார்வையில் அவ்விருப்பத்தின் விளைவானது அதற்கு இணையான மசாலா பாரம்பரியத்தோடு தொடர்புடையதாக அமைந்து விட்டது: பயங்கரம் மற்றும் தாங்க முடியாத கொடுமைகளடங்கிய கதைகளை எழுதிப் பழகிய எழுத்தாளர்களான கார்னல் வூல்றிச் மற்றும் ஃப்ரெடெரிக் பிரவுன்... இருவருமே நிகழ்தற்கரிய தற்செயல்கள் மற்றும் கொடூர, அண்ட சராசர நகைச்சுவைகளின் தாக்கத்தில் வியாபித்தது அத்தாக்கத்தைப் \"பல்ப் ஃபிக்ஷன் \" தனதாக்கிக் கொள்ள வைத்தது.\" குறிப்பாக பிரவுனின் கதைகளில் உள்ள நுட்மான சதி லீலைகள் மற்றும் திருப்பங்களுக்கும், \"பல்ப் ஃபிக்ஷ\" னின் மீள்சுருளாய் பின்னிப்பிணைந்த அமைப்பிற்கும் இடையே உறுதியான ஈர்ப்பு இருப்பதாக ஒ'பிரையன் கருதுகிறார். பில்லிப் ப்ரெஞ்ச் இத்திரைக்கதை வட்டவடிவ பாதை அல்லது மோபியஸ் நாடாவைப் போல் சென்று ரெஸ்னாய்ஸ் மற்றும் ராப் க்ரில்லட் ஆகியோர் விரும்பும் வண்ணம் அமைந்துள்ளதாக வர்ணிக்கிறார். ஜேம்ஸ் மோட்ரம் டரான்டினோவால் ஒப்புக்கொள்ளப்பட்ட கிரைம் நாவலாசிரியர் எல்மோர் லியோனார்ட் தான் இப்படத்தின் இலக்கிய முன்னுதாரணமாக கொள்ளப்பட்டுள்ளதாக கருதுகிறார். லியோனார்டின் \"வளமான வசனங்கள்\" டரான்டினோவின் \"பிரசித்தி பெற்ற கலாச்சார தெளிப்புகள் நிறைந்த ஆனால் பண்பற்ற மொழியில் பிரதிபலிக்கிறது; லியோனார்ட் பிரயோகித்துள்ள கூர்மையான இருண்ட நகைச்சுவையுணர்வு வன்முறையின் தாக்கத்திற்கு வித்திட்டதாகவும் இவர் குறிப்பிடுகிறார்.\n\nராபர்ட் கோல்கர் அவ்வித \"வளமான வசனங்களையும், அவ்வசனங்களின் புளித்துப் போன நகைச்சுவையையும், நேரத்தை வீணாக்கும் முட்டாள்தனத்தையும் பிறர் படைப்பு வந்தனங்களை மேவிய காலத்தின் கோலம் என்று குறிப்பிடுகிறார். டரான்டினோவின் மனதில் இருந்து எடுக்க முடியாத இரு படங்களைப் பற்றியே இவ்வந்தனங்கள்: \"மீன் ஸ்ட்ரீட்ஸ் \" [1973; இயக்கியவர் மார்டின் ஸ்கார்ஸெஸ்ஸ் ] மற்றும் \"தி கில்லிங்\" [1956; இயக்கியவர் ஸ்டான்லி க்யுப்ரிக்]\" மேலும் அவர் \"பல்ப் ஃபிக்ஷ\" னை அதன் பின்நவீனத்துவ முன்னோடிகளான \"ஹட்சன் ஹாக் \" (1991 ;நடித்தவர் வில்லிஸ்)மற்றும் \"லாஸ்ட் ஆக்ஷன் ஹீரோ\" (1993; நடித்தவர் ஆர்னால்ட் ஷ்வார்ஸ்னேகர்)போன்றவற்றிலிந்து வேறுபடுத்திக் காட்டக் காரணம் \"அவை நகைச்சுவையைத் தேவையை விட சற்று அதிகமாகக் கொண்டு சென்றுவிட்டன...வெற்றுக் கேலி செய்வதும் தாங்கள் பார்வையாளர்களை விட புத்திசாலிகள் என்று கூறுவதுமாய் இருந்து தோல்வியடைந்து விட்டன\". டாட் மேக் கார்தி எழுதுகிறார் \"இப்படத்தின் கவர்ச்சிகரமான அகல் திரை அமைப்புகள் பெரும்பாலும் காட்சிகளை மிக அருகே காட்டுவதும், ஒளிர்வுமிகு மாறுபாடுடைய வண்ணங்களை பிரயோகிப்பதும், டரான்டினோவால் ஒப்புக்கொள்ளப்பட்ட முன்மாதிரியான செர்ஜியோ லியோன்-ன் காட்சி யுத்திகளை மனதில் கொண்டு வருகிறது. மார்டின் ரூபினுகோ, \"விரிவான, ஒளி வண்ணங்களுடைய அகல் திரைக் காட்சிகள் பிராங்க் தஷ்லினையோ அல்லது ப்ளேக் எட்வர்ட்சையோ பிரதிபலிக்கிறது.\n\nதிரைப்படத்தின் பலதரப்பட்ட பாப் கலாச்சார ஜாடைகள் எடுத்துக்காட்டாக பிரபல பாப்பாடகி மர்லின் மன்றோவின் பாவாடை சுரங்கப்பாதை மீது பறந்து ஜூல்ஸை வணங்குவது போன்ற சித்திரம், பம்ப்கினின் ஆங்கில தொனி காரணமாக அவனை ரிங்கோ என்றழைப்பது போன்றவை பின்நவீனத்துவப் படங்களின் கட்டமைப்புக்குள்ளேயே இப்படம் வருவதாகக் கூற வைக்கிறது. \"பின்நவீனத்துவப் படங்களில் தலைசிறந்த\"தாக 2005 ல் விவரித்த டேவிட் வாக்கர், \"இது 1950 களின் படங்களின் மீதான விளையாட்டு வேடிக்கை கலந்த மரியாதையாலும், தொடர் கேலி மற்றும் பிற படங்களைப் பற்றிய பிந்தைய குறியீடுகளாலும் அடையாளங்காணப்படு\"வதாகக் கூறுகிறார். அவர் அப்படத்தின் சுருண்ட கதையமைப்பு விதத்தை \"பின் நவீனத்துவ குறும்\"பாகக் கணிக்கிறார். இப்படத்தை \"அறிவார்ந்த பின்நவீனத்துவப் படங்களின் காட்சித்தொகுப்\"பாகக் கருதும் ஃபாஸ்டர் ஹிர்ஷ் \"பல்ப் ஃபிக்ஷன் \" ஒரு மிகச் சிறந்த சாதனையல்ல என்றும் மாறாக ஒரு \"தோரணையான, செல்வாக்குடைய ஆனால் அர்த்தமற்ற பட\"மெனவும் கூறுகிறார். \"திரையுலகத்தில் மட்டுமே சாத்தியப்படக்கூடிய் அது ஒரு வளமான குற்ற உணர்வுள்ள இன்பம் எனவும் திரைப்படமெடுப்பவர்களுக்கே உரியவாறு அழகாக அமைக்கப்பட்டபோதும் சத்தற்ற உணவுப் பண்ட\"மெனவும் கூறுகிறார். இருண்டவகைத் திரைப்படங்களுக்கு இணையாக \"பல்ப் ஃபிக்ஷ\" னைக் கருத மறுக்கும் ஒ'பிரையன் இவ்வாறு வாதாடுகிறார். பட்டி ஹோலி, மேமி வேன் டாரன், பிரத்தியேகப் கருப்பரினப் படங்களின் துணுக்குகள், ரோஜர் கார்மென், \"ஷோகன் அஸ்ஸெஸ்ஸின் \" மற்றும் இருபத்தி நான்கு மணிநேர வானொலி நிலையங்களின் பழைய பாடல்கள் ஆகியவைகளடங்கிய கலாச்சார கழிவுகளால் அலங்கரிக்கப்பட்டு ஐம்பதுகளுக்குப் பிந்தைய பத்தாண்டுகளை ஒருசேர கொண்டிருக்கும் நரகக் கருப்பொருளுடைய பூங்காவைச் சுற்றிக் காட்டப்படும் சுற்றுலாவே பல்ப் ஃபிக்ஷன் என்று கூறுகிறார். அட்ரினலின் ஊசியை நினைவற்ற நிலையிலுள்ள மியாவின் இதயத்துள் செலுத்தும் தருணத்தை காதரீன் கான்ஸ்டபிள் மிக உயர்வானதாகக் கருதுகிறார்.அது சாவிலிருந்து அவளை மீட்க வல்லதாக இருக்க வேண்டுமென முன்மொழிகிற அதே வேளையில் கோதிக் வழக்கப்படி மனித வேட்கையுடையவர்களின் நரபலியை அது வெளிப்படுத்துவதாகக் கருதுகிறார். இந்த மாதிரியில் முந்தைய வடிவங்கள் மற்றும் நடைகளின் குறிப்புகள் வெற்று வந்தனங்களைக் கடந்து கண்டுபிடித்து உறுதிப்படுத்தும் பின்நவீனத்துவ நெறியை நிலைநிறுத்துகின்றன.\"\n\nமார்க் டி .கான்ராட் கேட்கிறார், \"இப்படம் எதைப் \"பற்றியது\" ?\"அவரே பதிலுமளிக்கிறார், \"அமெரிக்க ஒன்றுமில்லாமை\" ஹிர்ஷ் கூறுகிறார், \"இப்படத்தில் சுய தம்பட்டத்தைத் தவிர வேறெதுவும் இருக்குமானால் அது மனித குடும்பங்களின் ஒரு பகுதி அடியாட்களால் ஆனது என்ற சந்தேகத்துக்குரிய கருதுகோளே.\" ரிச்சார்ட் அல்லீவா கூறுகிறார் \"\"பல்ப் ஃபிக்ஷ\" னுக்கு குற்றம் அல்லது வன்முறையுடன் உள்ள தொடர்பு, பதினேழாம் நூற்றாண்டு ஃபிரான்ஸின் உண்மை நிலையோடு \"சைரனோ டி பெர்ஜிராக்\" குக்கு உள்ள தொடர்புக்கும் பாலகன் அரசியலோடு \"தி ப்ரிசனர் ஆஃப் சென்டா\" வுக்கு உள்ள தொடர்புக்கும் ஒப்பானது.\" அவர் இப்படத்தை காதலின் வடிவமாகக் காண்கிறார். அக்காதல் புத்திசாலி பையன், ஊடக பிரியர்கள் மற்றும் ஒழுக்கக்கேடு நிறைந்த விகடத் துணுக்குகளை நவில்பவர்களான பாத்திரங்களுக்கிடையேயான இயற்கைக்கப்பாற்பட்ட சம்பாஷனைகளின் ஈர்ப்பை மையமாகக் கொண்டது. ஆலன் ஸ்டோனின் பார்வையில் வின்சன்ட் தற்செயலாக மார்வினைக் கொன்று விட்ட பொழுது வின்சன்ட் மற்றும் ஜூல்ஸுக்கிடையேயான விபரீத வசனம், \"எதிர்பாராவண்ணம் வன்முறை வரையறையின் அர்த்தத்தையே மாற்றி விட்டதாகக் கூறுகிறார்...\"பல்ப் ஃபிக்ஷன் \" ஆண்மைத்தன பாரம்பரியத்தின் முகத்திரையைக் கிழித்து அதை சிரிக்கத்தக்கதாக்கி ஹாலிவுட் வன்முறையால் கட்டவிழ்த்து விடப்பட்ட ஆள்பல ஆதிக்கத்தின் பிடியைத் தளர்த்துகிறது.\" ஸ்டோன் இப்படம் அரசியல் ரீதியாகச் சரியானதே என்கிறார். இப்படத்தில் நிர்வாணக் காட்சிகளோ பெண்களுக்கெதிரான வன்முறையோ இல்லை...இனங்களுக்கிடையேயான நட்பு மற்றும் கலாச்சார வேற்றுமையை இப்படம் கொண்டாடுகிறது; பலம் பொருந்திய ஆண்களும், பெண்களும் இப்படத்தில் நடித்துள்ளனர். இயக்குனரோ ஒரேபாணி எனும் நடைமுறைக்கெதிராக நீந்துகிறார்.\"\n\nஸ்டோன் கொண்டாட்டத்தைக் காண்கிறாரென்றால் கோல்கரோ வெறுமையைக் காண்கிறார்: \"\"பல்ப் ஃபிக்ஷ\" னின் பின்நவீனத்துவ அக்கறையின்மை, வன்முறை, ஓரினச் சேர்க்கைக்கெதிரான நிலை மற்றும் நிற வெறி ஆகியவை முழுவதும் ஏற்கக் கூடியவை. ஏனெனில் இப்படம் நிதர்சனமானதாக வேடம் பூணவில்லையாதலால் அதை கேலி பேசுவதற்கில்லை.\" பின்நவீனத்துவ 90 கள் படத்தயாரிப்பின் உச்சகட்டமாக இதைக் கருதும் அவர், \"பின் நவீனத்துவமென்பது வெளிப்புறத் தோற்றத்தைப் பற்றியது. சமமான சூழலைக் கொண்டு தருணத்தையும் பாத்திரத்தையும் நிதானமான நிலையில் வைத்து தாங்கள் பாப் கலாச்சார விற்பனர்கள் என்பதை நமக்கு நினைவுறுத்துவது அது என்று கூறுகிறார்.\" கோல்கரின் பார்வையில்,\n\nஎனவேதான் \"பல்ப் ஃபிக்ஷன் \" மிகுந்த பிரபலமானது. பார்வையாளர்கள் ஸ்கார்ஸெஸ் மற்றும் க்யுப்ரிக்கின் மீதான குறிப்புகளை பெற்றதினால் அல்ல. ஆனால் அதன் கதை வடிவமும் சூழலமைப்பும் முக்கியத்துவம் பெற முனையும் விதமாக அப்படங்களுக்கப்பாற்பட்டு செல்ல எப்பொழுதும் முற்படவில்லை. இப்படத்தின் இனவெறி மற்றும் ஒரினச்சேர்க்கைக்கெதிரான நகைச்சுவைகள் உலகின் அவலட்சணத்தை பறைசாற்ற முற்பட்டாலும், சிரித்துவிட்டு மட்டும் எவரும் சென்றுவிடாதபடிக்கு டரான்டினோவால் அமைக்கப்பட்ட நடிப்பின் அடர்பரிகாசமும், பதுங்கலும், எதிர்த் தாக்குதலும், வக்கிரமும், தடுப்புக் காவலும் காற்றில்லாத அசிங்கமும் தடுக்கின்றன.\n\nஹென்றி எ.கிர்யூ இவ்வாறு வாதாடுகிறார்\" டரான்டினோ எந்தவொரு இக்கட்டான சமூக விளைவுகளிலும் வன்முறையைக் கட்டவிழ்த்து விடுவது ரசிகர்களுக்கு அதிர்ச்சி, நகைச்சுவை மற்றும் புரிதலற்ற முரண்பாடு ஆகியவைகளையே ஒத்திசைக்கான காரணிகளாக அளிக்கிறது. இத்தகைய காரணிகள் எதுவும் பாலின காட்சிகளின் வசீகரிப்பிற்கப்பால் செல்வதில்லை...அதிர்ச்சியை உண்டுபண்ணும் காட்சிகள் மற்றும் பிரமை அளிக்கும் ஆனந்தம் ஆகியவற்றின் எளிதான உட்கொள்ளல்லாகவே அமைகின்றன.\n\nSection::::வணக்கமே சாராம்சமாய்.\nSection::::திரைப்படங்கள்.\n\"பல்ப் ஃபிக்ஷன் \" திரைப்படம் முழுவதும் ஏனைய படங்களின் வணக்கங்களே நிறைந்துள்ளன. கேரி கிராத் இவ்வாறு கூறுகிறார், \"டரான்டினோவின் பாத்திரங்கள் பார்க்குமிடமெல்லாம் ஹாலிவூட் நட்சத்திரங்களாலேயே நிரப்பப்பட்ட உலகில் வாழ்கின்றனர். டரான்டினோ சினிமாக்களின் அனிச்சைத் திருடன்- அவரால் அதை செய்யாமலிருக்க முடியாது.\" குறிப்பாக இரு காட்சிகள் இப்படத்தின் உயரிய உரையிடை நடையைப் பற்றிய கலந்துரையாடலைத் தோற்றுவித்துள்ளன. ஜாக் ராபிட் ஸ்லிம்மின் நடன நிகழ்ச்சி, \"சாட்டர்டே நைட் ஃபீவர் \" (1977) என்ற திரைப்பட சகாப்தத்தில் டோனி மனிரோவாகத் தோன்றிய ட்ரவோல்டாவின் நட்சத்திர அந்தஸ்து பெற்ற நடனத்தைப் பற்றிய குறிப்பாகவே பிரயோகிக்கப்பட்டது என்பது பலரது எண்ணம்; ஆனால் டரான்டினோ இந்நடனக் காட்சியை ஜீன்-ல்யூக் கோடர்ட்-ன் படமான \"பேன்டி அ பார்ட் \" (1964) படத்தின் காட்சிக்கு காணிக்கையாக்குகிறார். படத்தயாரிப்பாளரின் கருத்தோ,\n\nஜான் ட்ரவோல்டாவை நடனமாட வைப்பதற்காகவே நான் இக்காட்சியை எழுதியதாக அனைவரும் நினைக்கின்றனர். ஆனால் ஜான் ட்ரவோல்டாவின் பாத்திரம் உருவாக்கப்படுவதற்கு முன்பாகவே இக்காட்சி இடம்பெற்றிருந்தது. ஆனால் அப்பாத்திரம் உருவாக்கப்பட்டவுடன் எங்களுக்குத் தோன்றியது என்னவென்றால், \"அருமை. ஜான் நடனமாடுவதை நம்மால் காண முடிகிறது. மிக சிறப்பாக.\"...எனக்குப் பிடித்த இசைத் தொடர்கள் கோடர்டிடம் எப்பொழுதுமே இருந்திருக்கின்றன; அவை எங்கிருந்தோ வந்து விடுகின்றன. அவை கேட்போரை ஆட்கொள்ளக் கூடியதாகவும், நட்பானதாகவும் இருக்கின்றன. மேலும் அவை தனி இசைத்தொகுப்பாக அல்லாமலும், படத்தின் இடையே தோன்றுவதாகவும் அமைக்கப்பட்டிருப்பது அழகுக்கு அழகு சேர்க்கிறது\n\nஜெரோம் சேரின் இவ்வாறு கூறுகிறார், \"சிறந்தது\" என்பதை விட காட்சியின் ஆதிக்கத்துக்கும் படத்துக்கும் ட்ரவோல்டாவின் வருகை இன்றியமையாயது:\n\nட்ரவோல்டாவின் வாழ்க்கைத் தொழில் முழுவதுமே மவுசு குறைந்த திரை நட்சத்திரத்தைப் பற்றிய பழைய கதையாகி விட்டாலும், அவர் நடனத்தின் அரசனாக நம் நினைவில் இன்னமும் வாழ்ந்து கொண்டிருக்கிறார். அவர் தனது தொப்பையை தொலைத்துவிட்டு வெண்மை நிற பாலியெஸ்தர் சூட்டணிந்தவராய் ப்ரூக்ளின் பேரிட்ஜ்-ன் 2001 ஒடிசி மன்றத்தில் நிறுத்தாமல் நமக்காக நடனமாடும் நாளுக்காக காத்திருக்கிறோம். டேனியல் டே லூயிஸ் அத்தகைய வலியதொரு ஏக்கத்தை நம்மிடம் தோற்றுவித்திருக்க முடியாது. அவர் அமெரிக்காவின் சொந்த அண்ட சராசர பித்தின் ஒரு பகுதியல்லர். டோனி மனிரோ வின்சின் தோள்பட்டையில் வீற்றிருக்கும் ஒரு தேவ தூதனாவான்... வின்ஸ் மற்றும் மியாவின் நடனம் \"பேன்டி அ பார்ட்\" -ல் அன்னா கரீனா தனது வன்கொடூர போக்கிரி ஆண் நண்பர்கள் இருவருடன் மாற்றி மாற்றி போடும் ஆட்டத்துக்கு ஒப்பானதாகக் கருதப்பட்டாலும், \"அந்த \" குறிப்பும் தொலைந்து போய் விட்டது. நாம் மறுபடியும் டோனியுடனே காணப்படுகிறோம்.\n\nஎஸ்டேல்லா டின்க்நெல் கூறுகிறார், \"உணவு விடுதிக் காட்சி ஐம்பதுகளின் உணவகங்களை ஒத்திருப்பதாகக் கருதினோம் என்றால்...திருகு நடனப் போட்டி ௦அறுபதுகளை ஒத்திருக்கிறது, ட்ரவோல்டாவின் நடன நிகழ்ச்சியோ அவர் தோன்றிய எழுபதுகளின் \"சாட்டர்டே நைட் ஃபீவ\" ரையே குறிக்கிறது. 'கடந்த கால'மென்பது பல்வேறு காலகட்டத்தின் முக்கிய பாணிகளை ஒரே தருணத்தில் ஏற்றப்பட ஏதுவான பொதுவான நடந்து முடிந்தவைகளாகும். வழக்கமான முரண்பாடுகளடங்கிய சொற்பொழிவுகளை விட்டு விட்டு தலைசிறந்த திரைப்பட இசைத் தொகுப்புகளின் பாரம்பரியத்தை குறிப்பிடுவதன் மூலம் பல்வேறு பாணிகளின் சாடையோடு நிறுத்திவிடாமல் உணர்வுகளின் ஆட்களத்தை இப்படம் ஆக்கிரமிக்க முடிந்திருக்கிறது.\n\nமார்செல்லஸ் தெருவைக் கடக்கும் பொழுது எதிர்படும் புச்சின் காரினுள் அவனைப் பார்த்துவிடும் காட்சி \"சைகோ\" என்ற படத்தில் இதே விதமான சூழ்நிலை ஒன்றில் மேரியன் கிரேனின் அதிகாரி அவளைப் பார்த்து விடும் காட்சியை நினைவுக்குக் கொண்டுவருகிறது. மார்செல்லஸூம் புச்சும் மேனார்ட் மற்றும் செட் ஆகிய இரு வெள்ளை கொடியவர்களால் சிறை வைக்கப் படுகின்றனர். இக்காட்சி ஜான் பூர்மேனால் இயக்கப்பட்ட \"டெலிவரன்ஸ் \" (1972), என்ற படத்தை ஒத்திருக்கிறது.சீன் கான்னரி செட் ஆக நடித்த பூர்மேனின் அடுத்த படமான அறிவியல்-புதினப் படமான \"ஸர்டோஸ்\" (1974)-உடன் தொடர்புடையதாக இந்த செட் பாத்திரத்தைக் கருதலாம்.புச்ச் மார்ஸெல்லஸ்ஸை காப்பாற்ற முடிவு செய்ததும் க்ளின் வைட்டின் கூற்றுப் படி அவன் பட நாயகனுக்கான ஒத்திசைவுடன் கூடிய பல பொருட்களின் புதையலைக் கண்டடைகிறான். விமர்சகர்கள் இவ்வாயுதங்களை பல சாடைகளுடன் கூடியவைகளாக அடையாளங்கண்டுள்ளனர்:\n\nகாட்சியின் முடிவில் மார்ஸெல்லஸின் ஆரூடம் செறிந்த வாசகம், டரான்டினோவுக்கு பிடித்தமான இன்னொரு இயக்குனரான டான் சீகல்-ன் 1973 ஆம் வருடத்திய துப்பறியும் நாடகமான \"சார்லீ வேர்றிக்\" கைப் போல் அமைக்கப்பட்டுள்ளது; அவ்வசனத்தை அந்நாடகத்தில் சொல்லும் பாத்திரத்தின் பெயர் மேனார்ட் என்பதாகும்.\n\nஒரே பாணியெனும் நிலைக்கெதிரானது என்று சொல்வதற்கு மாறாக இக்காட்சி \"டெலிவரன்ஸ்\" -ஐ போல் ஏழை வெள்ளைய நாட்டுப்புற மனிதர்களையும் அவர்களது பாலின ஈர்ப்புகளையும் காட்டுகிறது...பட்டிக்காட்டு பாலின முகத்தோற்றங்கள் அமெரிக்க படங்களில் பெரும்பாலும் ஓரினச்சேர்கையையே குறிக்கிறது.\"பலப் ஃபிக்ஷன் \" தான் பிரதிபலிக்கும் படமான \"டெலிவரன்\" ஸை விட மிக எளிதாக ஜீரணிக்கக் கூடியதாய் இருக்கிறது: இது இயம்பும் ஓரினச்சேர்க்கை டெலிவெரன்ஸின் அளவக்கு அதிர்ச்சியூட்டுவதாக இல்லை...தொண்ணூறுகளின் படம் எழுபதுகளின் பட போட்டியையும் பயங்கரத்தையும் ஒதுக்கிவைக்கப்படும் நிலையையும் நேர்த்தியான பொழுதுபோக்குத் திகில் சித்திரமான பல்ப் ஃபிக்ஷனாக மாற்றியிருக்கிறது. கிர்யூ வன்புணர்வுக் காட்சி நவிலும் வணக்கத்தை இவ்வாறு பார்க்கிறார்: \"இறுதியில் டரான்டினோவின் கேலிப் பிரயோகம் மாறா நிலையையும், வரம்பு மீறலையும், வன்முறையை படவரலாற்றின் ஏக சொத்தாக வரம்பிடுதலையுமே குறிக்கிறது.\" கிராத்தின் பார்வையில் மிக முக்கியமான வித்தியாசம் என்னவென்றால் \"\"டெலிவரன்\" ஸில் காட்டப்படும் வன்புணர்வு படத்தின் மைய நடைமுறையொழுக்கக் குழப்பநிலையைத் தோற்றுவித்தது. ஆனால் \"பல்ப் ஃபிக்ஷ\" னில் அது புச்சின் வாழ்க்கையில் ஏற்பட்ட வினோதமான நாள் என்றே கொள்ளப்படுகிறது.\n\nநீல் ஃபுல்வூட் புச்சின் ஆயுத தேர்வைப் பற்றிக் குறிப்பிடுகிறார். \"இதில் டரான்டினோவின் திரைப்படப் பித்து வெட்ட வெளிச்சமானதாகவும் தீர்ப்பிட முடியாததாகவும் இருக்கிறது. நல்லவர்களையும் கேடுகெட்டவர்களையும் ஒருசேர பாதித்து, திரைப்பட வன்முறையில் தனக்கு வயதுக்கு மீறிய செயல்திறனுடைய குழந்தையை ஒத்தவர் என்ற பெயரைப் பெற்றுத் தந்தது. மேலும் இக்காட்சி கொலைசெய்வதற்கும், ஊனப்படுததுவதற்கும் கையில் கிடைப்பவற்றை எடுத்துக் கொள்ளும் திரைப்படத்தின் தயார் நிலையைப் பற்றி சூழ்ச்சியுடனான விமர்சனத்தையும் அளிக்கிறது.\" இறுதியாகவும் மிக முக்கியமாகவும் அவன் தேர்ந்தெடுக்கும் சமுராய் வாள் அவனை மதிப்புமிகுந்த வீரர்களுள் ஒருவனாகக் காட்டுகிறது.\" காநார்ட் புச்ச் நிராகரித்த முதல் மூன்று பொருட்களும் அமெரிக்க ஒன்றுமில்லாமையை காட்டுவதாகக் கூறுகிறார். மாறாக பாரம்பரியமிக்க ஜப்பானிய வாள் நன்கு வரையறுக்கப்பட்ட ஒழுக்க நெறியுடன் கூடிய கலாச்சாரத்தை பிரதிபலிப்பதோடு, புச்சை வாழ்க்கையின் அர்த்தமுள்ள அணுகுமுறையோடு தொடர்புபடுத்துகிறது.\n\nSection::::தொலைக்காட்சி.\nராபர்ட் மிக்லிஷ் இவ்வாறு கூறகிறார் \"டரான்டினோவின் தொலைகாட்சி மோகம்\" ராக் 'ன்' ரோலிலும் திரைப்படத்திலும் அவருக்கிருந்த மோகத்தை விட அதிகமாக \"பல்ப் ஃபிக்ஷ\" னின் வழிகாட்டு உணர்திறனுக்கு மையமாக இருந்திருக்கிறது எனக் கூறுகிறார்:\n\nதனது தலைமுறையைப் பற்றி பேசும் டரான்டினோ, 70 களின் சிறப்பு என்னவென்றால் அப்பொழுது நாங்கள் பகிர்ந்து கொண்டது இசை அல்ல, அது அறுபதுகளின் சிறப்பு. எங்களது கலாச்சாரம் தொலைக் காட்சியாயிருந்தது.\" \"பல்ப் ஃபிக்ஷ\" னில் அங்கொன்று இங்கொன்றாய் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள தொலைகாட்சி நிகழ்ச்சிகளின் பட்டியல் அவரது கவனிப்பை உறுதிப்படுத்துகிறது: \"ஸ்பீட் ரேசர், க்ளச் கார்கோ, தி பிராடி பஞ்ச், தி பேர்ட்ரிட்ஜ் ஃபேமிலி, தி அவன்ஜெர்ஸ், தி த்ரீ ஸ்டூஜஸ், தி ஃபிளின்ட் ஸ்டோன்ஸ், ஐ ஸ்பை, கிரீன் ஏகர்ஸ், குங்ஃபூ, ஹேப்பி டே\" ஸ், மற்றும் இறுதியாக ஆனால் முக்கியம் வாய்ந்ததாக மியாவின் கதை முன்னோடியான \"ஃபாக்ஸ் போர்ஸ் ஃபைவ் \" ஆகியனவே அவை.\n\n\"மிக்லிஷ் கூறுகிறார் \"தி அவெஞ்சர்ஸ்\" -ஐ தவிர இப்பட்டியலின் ஏனையவை\" பல்ப் ஃபிக்ஷ\" னுக்கு கோடார்டின் புதுமை புகுத்துதலை விட அதிகமாக தொலைநிலைப் பிணைப்பு நிகழ்ச்சிகளுடன் ஈர்க்கப்பட்டுள்ளன.\" டரான்டினோ/ கோடர்ட் ஒப்பிடுதலின் பகுப்பாய்வில் தொலைக்காட்சியைக் கொண்டுவரும் ஜோனதன் ரோசன்பாம் தாங்கள் திரையில் கொண்டு வர பிரியப்படுபவை அனைத்தையும் திணிக்க விரும்புவதில் அனைத்து இயக்குனர்களும் ஒரே மாதிரியானவர்களே என்று கூறுகிறார்: \"ஆனால் கோடார்டுக்கு பிடித்தவைகளுக்கும் டரான்டினோவுக்கு பிடித்தவர்களுக்கும் உள்ள வித்தியாசமும் ஏன் அவர்கள் வானுயரத்தில் உள்ளனர் என்பதும் ஒரு ஒருங்கிணைந்த அருங்காட்சியகம், நூலகம், பட பெட்டகம், பதிவு நிலையம் மற்றும் பல் பொருள் அங்காடி போன்றவற்றை தானியல் இசைப் பெட்டி, நிகழ்படம் வாடகை நிலையம் மற்றும் \"தொலைக்காட்சிக் கையேட்டுப் பிரதி \" ஆகியவற்றோடு ஒப்பிடுவதைப் போன்றது.\"\n\nஷாரன் வில்லிஸ் \"க்ளச் கார்கோ \" எனும் தொலைக்காட்சித் தொடர் எவ்வாறு இள புச்சுக்கும் அவனது தந்தையின் படைத்தோழனுக்கும் இடையேயான காட்சியை தொடங்கி தொடர்ந்து கொண்டு செல்லுகிறதெனக் கூறுகிறார். வியெட்னாம் போர் முதுபெரும் தலைவன் வேடம் கிறிஸ்டோபர் வாக்கனால் ஏற்கப்பட்டது. இது 1978-ன் வியட்நாம் போர் பற்றிய படமான \"தி டீர் ஹன்டர்\" -ல் காயம்பட்ட வீரனாக அவர் நடித்ததை ஒத்திருக்கிறது. கேப்டன் கூன் வரவேற்பறையில் நுழையும் பொழுது கிறிஸ்டோபர் வாக்கன் 1970 களின் அழிந்த ஆண்மையின் மறுவாழ்வுத் தேடலை தொலைகாட்சி மற்றும் திரைப்பட பதிப்புத் தொகுப்புகளை திரும்பக் கொணர்பவராய் வெளிபடக் காண்கிறோம். திரையில் பிரதானமாய்த் தோன்றும் தொலைக்காட்சியின் சாம்பல் நிற ஒளி ஆவி போன்ற தந்தைத்தனத்தை உள்வரைவது போல் உள்ளது. சில விமர்சகர்களுக்கு தாங்கள் \"அதிகமாக வெறுக்கும் தொலைக்காட்சியினால் வற்றாத ஊருணியாக ஏற்படுத்தப்படும் மக்கள் கலாச்சாரத்தின் மீதான பாதிப்புக்கு இப்படம் சிறந்த எடுத்துக்காட்டாகும்\" என மில்கிஷ் வலியுறுத்துகிறார். கோல்கர் இதனை ஏற்றுக்கொள்ளவில்லை. அவர் கூறுகிறார், \"\"பல்ப் ஃபிக்ஷன் \" தொலைகாட்சியோடு நமக்கிருக்கும் தினசரி தொடர்பை ஒத்திருக்கிறது; அதன் ஓரினச்சேர்க்கை எதிர்ப்பாளர்கள், குண்டர்கள் மற்றும் வக்கிர புத்தியுடையவர்கள், உணர்வுப் பூர்வமான குத்துச்சண்டை வீரர்கள், மாமாக்கள் ஆகியோர் சித்திரத் தொடர்களில் சென்று கொண்டிருக்கின்றனர். நாம் அதை பார்த்து சிரித்து புரிந்து கொள்வதற்கு ஏதுமில்லாமலிருக்கிறோம்.\"\n\nSection::::குறிப்பிடத்தக்க மூலக்கருத்துக்கள்.\nSection::::மர்ம கைப்பெட்டி.\nமர்ம கைப்பெட்டியின் ரகசிய எண் 666, \"விலங்கின் எண்\"அதன் உட்பொருட்களைப் பற்றி எந்த விளக்கமும் இல்லை என்று டரான்டினோ குறிப்பிடுகிறார்- அது வெறும் பார்வையாளர்களின் கவனத்தைக் கவரும் ஒரு சதித்திட்ட கருவி (மேக் கஃப்பின்) ஆரம்பத்தில் இப்பெட்டி வைரங்களைக் கொண்டிருக்குமெனத் தீர்மானிக்கப்பட்டது. ஆனால் இது மிகவும் சாதாரணமாகத் தோன்றியது. படப்பிடிப்பின் பொழுது அது ஒரு மறைத்து வைக்கப்பட்ட ஆரஞ்சு நிற பல்பை உடையதாய் செவ்வான நிறத்தில் ஒளிர்ந்து கொண்டிருந்தது. 2007-ல் சக இயக்குனர் மற்றும் நண்பருமான ராபர்ட் ரோட்ரிக்ஸ் உடனான நிகழ்பட நேர்காணல் ஒன்றில் டரான்டினோ கைப்பெட்டியின் பொருட்களைப் பற்றிய இரகசியத்தை வெளிப்படுத்துகிறார். ஆனால் படம் நடுவில் வெட்டப்பட்டு காட்சி அடுத்தக்கட்டத்துக்குத் தாவி விடுகிறது. இதனை டரான்டினோ மற்றும் ரோட்ரிக்ஸ்-ன் \"க்ரைன்ட் ஹவுஸ்\" (2007)-ல் \"மிஸ்ஸிங் ரீல்\" (தவறிய தலைப்பு)என்ற இடைத் தலைப்போடு காணலாம். கைப்பெட்டியின் பொருட்களைப் பற்றிய ஞானம் எவ்வாறு படத்தின் அடிப்படை புரிதலை பாதிக்கிறது என்ற ரோட்ரிக்ஸின் கலந்துரையாடலோடு விவாதம் தொடர்கிறது.\n\nடரான்டினோவின் அறிக்கைக்குப் பின்னும் விளக்கமளிக்கப்படாத பின்நவீனத்துவப் புதிர் என்று ஒரு அறிஞரால் அழைக்கப்படும் இதற்கு பல விடைகள் முன்மொழியப்பட்டுள்ளன. இதே போன்றதொரு காட்சி 1955 ஆம் ஆண்டின் இருண்ட கால படமான \"கிஸ் மீ டெட்லி\" யிலும் அடிக்கடி காணப்படுகிறது. அத்திரைப்படமானது அதன் படைப்பாளர் டரான்டினோவால் புச்ச் பாத்திரத்தின் மூலாதாரமாகக் கூறப்பட்டிருந்ததோடு அணு வெடி பொருளைக் கொண்ட ஒளிரும் கைப்பெட்டியும் கொண்டிருந்தது குறிப்பிடத்தக்கது. அறிஞர் பால் கார்ம்லீயின் பார்வையில் \"கிஸ் மீ டெட்லி \" மற்றும் \"ரெய்டர்ஸ் ஆஃப் தி லாஸ்ட் ஆர்க் \" (1981) போன்ற படங்களுடனான தொடர்பு இவ்வித அச்சத்தைக் கொடுக்கும் ஒளிர்வு வன்முறையின் அடையாளம் என்பதையே குறிக்கிறது. சூசன் ஃப்ரைமானுக்கோ காணப்படாத கைப்பெட்டியின் உட்பொருட்கள் \"பாதுகாக்கப்பட்ட, மர்மமான, ஆண்களின் அகப்பொருளையே குறிக்கிறது.மிகவும் மதிக்கப்பட்ட, மிகவும் தம்பட்டமடிக்கப்பட்ட, இறுதி வரை காட்டப்படாத இந்த பிரகாசமான வர்ணிக்கமுடியாத மென்மை கடினமான வெளி கூட்டினுள் அடைபட்டிருக்கிறது.சுய தடுப்புச்சுவரெனும் கைப்பொருளை இழக்கத் துணியும் ஜூல்ஸ் கூட கைப்பெட்டியை பிடித்தவாறே படத்தை விட்டு செல்கிறான்.\"\n\nSection::::ஜூல்சின் வேதாகம வாசிப்பு.\nஜூல்ஸ் யாரையாவது கொல்லு முன் வேதாகம பத்தி என்று தன்னால் விவரிக்கப்படும் எசேக்கியேல் 25:17 ஐ சம்பிரதாயமாக ஒப்புவிக்கிறான். அப்பத்தியை மூன்று முறை நாம் கேட்கிறோம் - கொல்லப்பட்ட பிரெட்டிடமிருந்து மார்ஸெல்லஸின் கைப்பெட்டியை திரும்பப்பெற வரும் ஜூல்ஸ் மற்றும் வின்சன்ட் இடையேயான அறிமுகத்தொடரிலும், இரண்டாவது முறையாக பானீ தருணத்தின் முந்தைய தொடரின் இறுதியில் கவிழும் ஆரம்பத்திலும், மூன்றாவதாக உணவு விடுதியில் நிகழும் முடிவுரையிலும் இதனைக் கேட்கலாம். பத்தியின் முதல் பகுதி கீழ்கண்டவாறு அமைந்திருக்கிறது:\n\nஉணவு விடுதிக் காட்சியில் தோன்றும் இரண்டாவது பகுதி, இறுதி வாசகத்தைத் தவிர ஒரே மாதிரியானதாகவே இருக்கிறது: \"நான் உங்கள் மீது என் பழிவாங்குதலை சுமத்தும் பொழுது உங்கள் தேவனாகிய கர்த்தர் நாமே என்பதை அறிந்து கொள்வீர்கள்.\"\n\nஜூல்ஸின் பேச்சில் இறுதி இரண்டு வாசகங்களும் மூலத்தை ஒட்டி அமைக்கப்பட்டிருந்தாலும், முதல் இரு வாசகங்கள் பல்வேறு வேதாகமச் சொற்றோடர்களிலிருந்து புனையப்பட்டவை. எசேக்கியேல் 25 இன் 17 ஆவது வசனத்துக்கு முந்தைய பகுதி பிலீஸ்தியர்களின் கொடுங்கோன்மைக்கு இறைவனின் கோபம் தண்டனையாக வரும் என்று கூறுகிறது. ஜூல்ஸின் பேச்சு எடுத்துக்கொள்ளப்பட்ட கிங் ஜேம்ஸ் பதிப்பில் எசேக்கியேல் 25:17 இவ்வாறு காணப்படுகிறது, \"நான் எனது கோபத்தினிமித்தம் அவர்களைக் கடிந்து அவர்கள் மீது எனது பழிவாங்குதலை சுமத்துவேன்; அப்பொழுது அவர்கள் \"நானே\" தேவனாகிய கர்த்தர் என்பதை அறிந்து கொள்வார்கள்.\" இப்பேச்சின் மீதான முதல் உத்வேகம் டரான்டினோவுக்கு ஜப்பானிய சண்டைக் கலை வீரர் சோனி சிபாவிடமிருந்து கிடைத்தது. இப்பகுதி சிபாவின் திரைப்படங்களான \"பாடிகாடோ கிபா \" (\"பாடிகார்ட் கிபா\" ) அல்லது \"தி பாடிகார்ட்\" ; 1973 மற்றும் \"கராடே கிபா \" (\"தி பாடிகார்ட்\" ; 1976)போன்ற படங்களிலுள்ள இதே மாதிரியான தருணத்திலிருந்து எடுக்கப்பட்டுள்ளன. 1980 களின் தொலைக்காட்சித் தொடரான \"காகே நோ குன்ட\" னில் (\"ஷேடோ வாரியர்ஸ்\" ), சிபாவின் பாத்திரம் அவ்வார வில்லனைக் கொல்லுமுன் எவ்வாறு உலகமானது தீயதை அழிக்க வேண்டுமென உபதேசிப்பதாய் அமைந்துள்ளது. இதே போன்றே இரு காட்சிகளில் வின்சன்டை உள்ளடக்கிய \"மாடஸ்டி ப்லெய்ஸ்\" என்ற கடின உரையுடைய மசாலா புதினமொன்றில் கொலையாளி இது போன்ற வேதாகம வசனத்தை கொக்கரிக்கிறான்.\n\nஇப்பேச்சினை பகுத்தாய்ந்த இரு விமர்சகர்கள் ஜூல்ஸின் மனமாற்றத்திற்கும் பின்நவீனத்துவத்துக்கும் வெவ்வேறு தொடர்புகளிருப்பதாகக் கூறுகின்றனர். கார்ம்லி கூறுகிறார் மார்ஸல்லஸ்ஸைத் தவிர ஏனைய பாத்திரங்களைப் போலல்லாது ஜூல்ஸ் பின்நவீனத்துவத்துக்கு அப்பால் தொடர்புடையவனாவான்... எசேக்கியேலின் வாசகம் பகர்வதற்கு சிறந்ததென வாய்மொழியும் ஸ்நாபக போதகர் என்ற உருவகத்திலிருந்து அவன் நகரும் பொழுது இது தெளிவாகத் தெரிகிறது...\"இத்தகைய மனமாற்றத்தின் பொழுது இவ்வுருவகத்திற்கப்பால் இருப்பதாக அமைக்கப்பட்டுள்ள இறைவனை ஜூல்ஸ் உணர்ந்திருப்பதாகக் காட்டப்பட்டிருக்கிறது.\n\nஅடீல் ரெயின்ஹார்ஸ் கூற்றுப்படி, பத்தியின் இரு வித தொனிகளிலிருந்து \"ஜூல்ஸ் உருமாற்றத்தின் ஆழம்\" உணர்த்தப்பட்டுள்ளது: \"முதல் பத்தியில் அவன் ஒரு கம்பீரமான அச்சமும் மதிப்பும் அளிக்கிற தோற்றமுடையவனாக வெஞ்சினத்துடனும் தற்புகழ்ச்சியுடனும் தீர்க்கதரிசனத்தைப் பிரகடனப்படுத்துகிறான். இரண்டாவதில், அவன் முழுவதும் வேறு மனிதனாகத் தோன்றுகிறான். உண்மையான பின்நவீனத்துவ பாணியில் தனது உரையினைப் பற்றி சிந்திக்கும் அவன், தனது தற்போதைய நிலைமையில் அப்பேச்சுக்கான பல்வேறு அர்த்தங்களை அனுமானிக்கிறான். கார்ம்லியைப் போலவே கான்ராடும் இவ்வாறு வாதாடுகிறார். ஜூல்ஸ் அவ்வாசிப்பினைப் பற்றி சிந்திக்கும் பொழுது அவனுக்கு தோன்றுகிறது \"தனது வாழ்க்கையில் இல்லாமற் போன வாழ்வின் முக்கியத்துவம் மற்றும் அர்த்தத்துக்கான நோக்கமே அது\" இதுவே அமெரிக்க ஒன்றுமில்லாமைக் கலாச்சாரத்துக்கான பிரதிநிதியாக இப்படத்தை எடுத்துக் கொள்ள இயலாமைக்கான காரணமாக கான்ராடுக்குத் தோன்றுகிறது. ஜூல்ஸின் வெளிப்படுத்துதலிலிருந்து ரோசன்பாம் மிகக் குறைவாகவே எடுத்துக்கொள்கிறார்: \" ஜாக்சன் அழகாக நடித்துள்ள \"பல்ப் ஃபிக்ஷ\" னின் இறுதியில் நிகழும் ஆன்மீக எழுப்புதல் குங்ஃபூ திரைப்படங்களால் உந்தப்பட்ட ஒரு நாட்டிய நாடகமாகும். அது உங்களுக்கு மகிழ்ச்சியைத் தந்தாலும் எவ்வித ஞானத்தையும் தருவதில்லை.\n\nSection::::குளியலறை.\n\"பல்ப் ஃபிக்ஷ னின் கதை குளியலறையில் இருப்போருடனோ அல்லது கழிவறை தேவைப்படும் நிலையிலுள்ளோரையோ சுற்றியே வருகிறது; டரான்டினோவின் ஏனைய படங்களும் அற்பமாயிருப்பினும் குறிப்பிடத்தக்க அளவு இத்தகைய போக்கை கடைபிடிக்கின்றன. \" ஜாக் ராபிட் ஸ்லிம்மில், மியா கழிப்பறைக்கு செல்வது \"ஐ'ல் கோ டு பவுடர் மை நோஸ்\" என்ற சொற்றொடரால் குறிக்கப்பட்டுள்ளது; ஓய்வறையில் தற்பெருமையடித்துக் கொண்டிருக்கும் மகளிர் கூட்டம் தங்களை அலங்கரித்துக் கொண்டிருக்க அவள் அபினை உள்ளிழுக்கிறாள். \" புச்சும் ஃபாபியெனும் தங்கள் உந்துணவக விடுதியின் குளியலறையில் ஒரு நீண்ட காட்சியில் நடித்துள்ளனர். அவன் குளிக்கும் காட்சியிலும் அவள் பல்துலக்கும் காட்சியிலும் நடித்துள்ளனர்; மறுநாள் காலை காட்சி ஆரம்பித்து சில விநாடிகளுக்குள்ளேயே மீண்டும் பல் துலக்குகிறாள். \" ஜூல்ஸும் வின்சன்டும் பிரெட்டையும் அவனது இரு நண்பர்களையும் எதிர்கொள்ளும் பொழுது கழிப்பறையருகே நான்காவது மனிதனொருவன் ஒளிந்து கொண்டிருக்க- அவனது நடவடிக்கைகள் ஜூல்ஸை உருமாற்றும் \"தெளிவின் தருண\"த்துக்கு வழிகோலுகின்றன. \" மார்வினின் அபத்தமான மரணத்துக்குப் பின், வின்சன்டும் ஜூல்ஸும் ஜிம்மியின் குளியலறைக்குச் சென்று இரத்தம் படிந்த துண்டால் அவஸ்தைக்குள்ளாகின்றனர். \" \"உணவு விடுதித் திருட்டு மெக்சிக்க செயலாற்ற நிலையாக மாறும் பொழுது ஹனி பன்னி சிணுங்குகிறாள், \"நான் சிறுநீர் கழிக்க செல்ல வேண்டும்!\" \"\n\nபீட்டர் மற்றும் வில் ப்ரூக்கரால் விவரிக்கப் பட்டிருப்பது போல, \"மூன்று முக்கிய தருணங்களில் குளியலறைக்குள் சென்று திரும்பும் பொழுது உலகம் தலைகீழாய் மாறி மரணபயம் ஏற்படுவதாய் சித்தரிக்கப்பட்டுள்ளது.\" கதை கால முறைப்படி முன்செல்ல செல்ல இப்பயம் அதிகமாகி மூன்றாவது முறை நிஜமாகிறது:\n\nப்ரூக்கரின் பகுப்பாய்வில் இவ்வாறு கூறுகிறார், \"வின்சின் மூலம் தற்கால உலகம் தாங்கள் பார்க்காதொரு நொடியிலேயே அவசர கதியில் பயங்கரமானதாக உருமாற்றப்பட்டு விடும் தன்மை வாய்ந்ததெனக் கூறுகிறார். வின்சன்ட் \"மாடஸ்டி ப்லெய்ஸ் \" இவ்விரு தருணங்களிலும் வாசிப்பது முக்கியத்துவம் வாய்ந்தது என்று ஃப்ரேய்மான் கருதுகிறார்.இவ்வுண்மையை காலங்காலமாக \"மசாலா படங்களை நுகர்வோரின் முன்னாதாரண\"மாக பெண்கள் இழிவுப்படுத்தப்படுவதோடு தொடர்பு படுத்துகிறார்.\n\nகுளியலறையில் பெயர் பெற்ற கதைகளை அரங்கேற்றுவதன் மூலம் டரான்ட்டினோ அவற்றுக்கு மலத்துடனான தொடர்பை வலியுறுத்துவது போல் உள்ளது. திரைப்படத்தின் முகவுரையில் காட்டப்படும் \"பல்ப்\" என்ற வார்த்தைக்கான அகராதி அர்த்தம் இதனைத் தெரிவிக்கிறது. பல்ப் என்றால் ஈரமான, வடிவமற்ற பொருள் அல்லது மட்ட ரக காகிதத்தில் காணப்படும் இயற்கைக்கு மாறான கதைகள் என்று அர்த்தமாம்.இதனால் நமக்கு கிடைத்திருப்பதோ வரிசையாக நமை பாதிக்கும் தொடர்புகள்- கட்டுக்கதைகள், பெண்கள், மலம்- இவை பிரத்தியேக வணிகரீதியான கட்டுக்கதைகளின் ஆண் தயாரிப்பாளர்களை மட்டுமல்லாது, ஆண் வாடிக்கையாளர்களையும் கறைபடுத்தக் கூடியது. கழிப்பறையில் தனது புத்தகத்துடன் வின்சன்ட் உட்கார்ந்திருப்பதுபோல் காட்டப்படுவதும், அவனது மோசமான நாட்டங்களும் அவனை பெண்மைத்தனமாக சித்தரிக்கப்பட்aடுள்ளதைக் காட்டுகிறது; அவன் அதீத நாட்டமுள்ளவனாக இருப்பதன் மூலம் அவன் குழந்தைதனமுடையவனாகவும் ஓரினச் சேர்க்கையாளனாகவும் உருவாக்கப்பட்டுள்ளான்; தவிர்க்க முடியாத விளைவு புச்சினால் ச்செக் M61 இயந்திர துப்பாக்கியால் தவிடு பொடியாக்கப்படுவதே. வாசிக்கும் பழக்கத்தாலேயே இந்நிலை ஏற்பட்டது என்பது தரையிலிருக்கும் புத்தகத்திலிருந்து, தண்ணீர்த் தொட்டியின் மீது சரிந்து கிடக்கும் உடல் வரை சாய்வாக எடுக்கப்பட்ட காட்சி மூலம் தெரிய வருகிறது.\n\nவில்லீஸ் \"பல்ப் ஃபிக்ஷ\" னை எதிராகப் பார்க்கிறார். அதன் மேம்பட்டத் திட்டம் மலத்தை தங்கமாக மாற்றுவதற்கான வழி என்று கூறுகிறார். டரான்டினோ உட்பட ஏனையோரின் குழந்தைப்பருவ கலாச்சாரத்தையும், குறிக்கோளையும் மீட்டு சுழலச் செய்வதற்கான திட்டத்தை விவரிக்கும் வழியாக இதைக் கருதுகிறார். \"இருந்தாலும் அனைவரும் அறிந்த மசாலா பிரியரான டரான்டினோ கூட தனது தேர்வுகளைக் குறித்து ஆர்வமானவராகவும் , ஆண்மையற்றவராகவும் உணர்வார் என்பதையே \"பல்ப் ஃபிக்ஷன் \" காட்டுகிறது\" என்று வாதாடுகிறார் ஃப்ரேய்மான்\n\nSection::::விருதுகள்.\n\"பல்ப் ஃபிக்ஷன்\" கீழ்கண்ட பிரதான விருதுகளை வென்றது:\n\nகீழ்கண்ட விருதுக்கான தேர்வுகளையும் அது பெற்றது:[317] [318] [319]\n\nதேசிய திரைப்பட விமர்சகர்கள் சங்க (நேஷனல் சொசைட்டி ஆஃப் ஃபிலிம் கிரிடிக்ஸ்) த்தால் நடத்தப்பட்ட வாக்களிப்பில் சிறந்த நடிகர் மற்றும் சிறந்த துணை நடிகருக்கான பகுப்பில் சாமுவேல் எல். ஜாக்சன் இரண்டாவது இடத்தைப் பிடித்தார். [320]\n\n\"டவுன் அண்ட் டைர்டி பிக்சர்ஸ்: மீராமேக்ஸ், சன்டான்ஸ், அண்ட் தி ரைஸ் ஆஃப் இண்டிபெண்டன்ட் ஃபிலிம்ஸ் \" (நியூ யார்க்: சைமன் & ஷஸ்டர்) \n\"போஸ்ட்மாடர்னிசம் அண்ட் ஃபிலிம்\", இன் \"தி கேம்ப்ரிட்ஜ் கம்பானியன் டு போஸ்ட்மாடர்னிசம்\" , பதிப்பு. ஸ்டிவன் கான்னர் (கேம்ப்ரிட்ஜ்: கேம்ப்ரிட்ஜ் யுனிவர்சிட்டி பிரஸ்). \n\n"}
{"id": "68062", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68062", "title": "ஹபிள் விதி", "text": "ஹபிள் விதி\n\nஹபிள் விதி யின்படி, புவியைப் பொருத்து, விண்மீன் திரள்களின் (galaxies) பின்வாங்கும் அல்லது பின்னடையும் (receding) திசைவேகம் (v) அவை நம்மிடமிருந்துள்ள தொலைவிற்கு (D) நேர்த்தகவில் இருக்கும்.\n\nஇவ்விதி எட்வின் ஹபிளால் நிறுவப்பட்டது எனப் பரவலாக நம்பப்பட்டாலும், இது முதன் முதலில் ஜார்ஜஸ் இலமேத்ர என்பவரால் 1927இல் நிறுவப்பட்டது. இரண்டு வருடங்களுக்கு பிறகு எட்வின் ஹபிள் இந்த சமன்பாட்டினை உறுதி செய்தார் மற்றம் அந்த சமன்பாட்டின் மாறிலிக்கா மிகவும் துல்லியமான மதிப்பை கண்டுபிட்டதார். தற்பொழுது அந்த மாறிலி அவரது பெயரால் அழைக்கப்படுகிறது.\n"}
{"id": "68064", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68064", "title": "பாரடேயின் மின்னாற்பகுப்பு விதிகள்", "text": "பாரடேயின் மின்னாற்பகுப்பு விதிகள்\n\nபாரடேயின் மின்னாற்பகுப்பு விதிகள் (\"Faraday's laws of electrolysis\") மைக்கேல் ஃபாரடே என்பவரினால் 1834 ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்டவை.\n\nSection::::முதல் விதி.\nமின்னாற்பகுப்பின் போது மின்வாயில் வெளிப்படும் பொருளின் நிறையானது (அல்லது பொருண்மை, m) மின்பகு நீர்மத்தின் வழியே பாயும் மின்னூட்டத்திற்கு (Q) நேர்த்தகவில் அமையும்.\n\nSection::::இரண்டாவது விதி.\nஒரே அளவு மின்னூட்டம் மின்பகு நீர்மங்களின் வழியே பாயும் போது அதனால் மின்வாய்களில் வெளிப்படும் பொருள்களின் நிறை (அல்லது பொருண்மை, m) அத்தனிமங்களின் வேதிய இணைமாற்றுக்கு (E) நேர்த்தகவில் அமையும்.\n"}
{"id": "68071", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68071", "title": "அரசினர் தொழில்நுட்பக் கல்லூரி, கோயம்புத்தூர்", "text": "அரசினர் தொழில்நுட்பக் கல்லூரி, கோயம்புத்தூர்\n\nஅரசினர் தொழில்நுட்பக் கல்லூரி (\"Government College of Technology - GCT\"), தமிழ் நாட்டில் கோவை மாநகரில் உள்ள ஓர் அரசு தன்னாட்சி நுட்பவியல் கல்லூரியாகும்.\n\nSection::::வரலாறு:.\nஇரண்டாம் உலகப் போரின் முடிவில், போரின் பாதிப்புகளிலிருந்து மீள்வதற்கும், தொழில் மற்றும் வளர்ச்சிக்கு தேவைப்பட்ட தேர்ந்த பொறியாளர்களின் பற்றாக்குறையைப் போக்குவதற்கும் அன்றைய \"மதராஸ் அரசின்\" பொதுநலக் கொள்கையின் முலம் 1945 ஆம் ஆண்டு ஜூலை மாதம் \"ஆர்தர் ஹோப் நுட்பவியல் கல்லூரி\" என்ற பெயரில், இந்த அ.தொ.க கல்லூரி தொடங்கப்பெற்றது. மக்கள் சேவகரும் தொழிலதிபருமான கோவை கோபால்சாமி துரைசாமி நாயுடு (கோ.து நாயுடு- ஆங்கிலம்: GD Naidu) அவர்களின் இரண்டு லட்ச ருபாய் நன்கொடையைப் பயன்படுத்தி, கோவை பீளமேட்டிலுள்ள அவருடைய நிறுவனம் இலவசமாக அளித்த இடத்தில் 1945 ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்பெற்றது. பின்னர் 1950 ஆம் ஆண்டு கோவை தடாகம் சாலையில் இப்போதுள்ள இடத்திற்கு மாற்றப்பெற்றது. 1951 ஆம் ஆண்டு சென்னை பல்கலைகழகத்தால் அங்கீகரிக்கப்பெற்று பொதுவியல், இயந்திரவியல் மற்றும் மின்பொறி இயல் ஆகிய துறைகளில் பட்ட படிப்புகள் வழங்கப்பெற்றன. கல்லூரியின் பிரதான கட்டிடம், 1959 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 8 ஆம் நாள் அன்றைய இந்திய துணைக் குடியரசுத் தலைவர் சர்வபள்ளி ராதாகிருஷ்ணன் அவர்களால் திறந்துவைக்கப்பெற்றது.\n\nSection::::துறைகள்:.\nபொது பொறியியல்,\nமின்பொறி மற்றும் மின்னணுவியல்,\nஇயந்திரவியல்,\nஉற்பத்தியியல்,\nமின்னணு மற்றும் தொலைதொடரிபியல்,\nகணினி ஆய்வியல் மற்றும் தகவல் தொழில்நுட்பவியல்,\nஉயிர்தொழில்நுட்பவியல். \nSection::::முன்னாள் மாணவர்கள் கூட்டமைப்பு (GCT Alumni Association):.\nஇருபதிற்கும் மேற்பட்ட கல்வி ஊக்கதொகைகளினால் தற்போதைய மாணவர்களை ஊக்குவிப்பதுடன், கூட்டமைப்பு கல்லூரியின் முன்னேற்றதிக்கும் துணை நிற்கின்றது. நீண்டநாள் திட்டமான கூட்டமைப்பிற்கென்று ஒரு கட்டிடம் பல முன்னாள் மாணவர்களின் அன்பளிப்பினால் இப்போது கட்டிடமாக உருவெடுத்துக்கொண்டு இருக்கிறது. முழுக்க முன்னாள் மாணவர்களின் நன்கொடையினாலேயே முன்று கோடி ருபாய் செலவில் நிர்மாணிக்கப்படும் இந்த அ.தொ.க முன்னாள் மாணவர் பல்பயன் மையம், மார்ச் 9 , 2009 அன்று அடிக்கல்நாட்டி துவக்கப்பெற்றது.\n\nSection::::குறிப்பிடத்தக்க முன்னாள் மாணவர்கள்:.\nமயில்சாமி அண்ணாதுரை - திட்ட இயக்குனர், சந்திராயன்-1 திட்டம், இந்திய விண்வெளி ஆய்வு மையம்.\n\n"}
{"id": "68072", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68072", "title": "கூட்டு வழிபாடு", "text": "கூட்டு வழிபாடு\n\nகூட்டு வழிபாடு என்பது ஒரே நோக்கத்திற்காக மக்கள் ஓரிடத்தில் கூடி இறையை வேண்டுவதாகும். இவ்வழிபாடானது மக்களின் பொது நோக்கங்களான மழை வேண்டுதல் , உலக மக்களின் நலம் வேண்டுதல் ] என்பதைப் போன்று பொதுமையாகவோ, தனி நபர்களின் உடல் நலம் வேண்டியோ இருக்கலாம். பிரபலங்களின் உடல் நலத்திற்காக அவர்களின் ரசிகர்களும், நலம் விரும்பிகளும் இவ்வாறான கூட்டு பிராத்தனைகளில் ஈடுபடுகிறார்கள். குடும்ப உறுப்பினர்களுக்காக கூட்டுப் பிராத்தனை செய்ய வேண்டி அவர்களின் உறவினர்கள், கூட்டுப் பிராத்தனைக்கென இருக்கும் குழுக்களை வழியுறுத்தியும் இவ்வழிபாட்டினைச் செய்கிறார்கள். \n\nஇவ்வழிபாட்டு முறைகளில் அமைதியாக இறையை வேண்டுதலும், இசையோடு கூடிய பாடலை ஒன்றாக பாடியும் மக்கள் வழிபாடு செய்கிறார்கள். \n\nதமிழகத்தில் முன்னாள் முதலமைச்சர் அண்ணாதுறையின் நினைவு நாளில் கோயில்களில் அரசின் மூலமாக கூட்டு வழிபாடு ஏற்பாடு செய்யப்படுகிறது. \n"}
{"id": "68073", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68073", "title": "குறும் புதினம்", "text": "குறும் புதினம்\n\nகுறும் புதினம் அல்லது குறுநாவல் (\"Novella\") என்பது ஒருவகை உரைநடை இலக்கியம். இது புதினம் என்பதின் குறுகிய வடிவமாகும் . ஒரு குறும் புதினம் சிறுகதைக்கும் புதினங்களுக்கும் இடைப்பட்ட ஒரு நெடுங்கதை வடிவமாகும். 9ம் நூற்றாண்டு அரபு மொழி இலக்கியப் படைப்பான \"ஆயிரத்தொரு இரவுகள்\" கதைகள் குறும் புதினத்தின் முன்னோடியென கருதப்படுகின்றன. குறும் புதினம் என்ற இலக்கிய வடிவத்தை பரவச் செய்தவர் 14ம் நூற்றாண்டு இத்தாலிய எழுத்தாளர் ஜியொவானி பொக்காசியோ என்பவராவார்.\n"}
{"id": "68089", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68089", "title": "கால்-கை வலிப்பு", "text": "கால்-கை வலிப்பு\n\nகால்-கை வலிப்பு (பண்டைய கிரேக்கப் பெயரான ἐπιληψία \"எபிலிப்சியா\" விலிருந்து எபிலிப்சி என்ற பெயர் வந்தது) என்பது எந்த காரணமுமின்றி மீண்டும் மீண்டும் வருகின்ற வலிப்புத்தாக்கங்களைக் கொண்ட ஒரு பொதுவான தீவிரமான நரம்புச் சீர்கேடு ஆகும். இந்த வலிப்புத்தாக்கங்கள் மூளையில் நிகழும் அசாதரணமான, மிதமிஞ்சிய அல்லது ஒத்தியங்கும் நியூரான் தொடர்பான செயல்பாட்டினால் குறுகிய காலத்திற்கு தோன்றும் குறிகள் மற்றும்/அல்லது அறிகுறிகளாகும்.\nஉலகளவில் சுமார் 50 மில்லியன் மக்கள் கால்-கை வலிப்பினால் பாதிக்கப்பட்டுள்ளனர், அந்த மக்களில் கிட்டத்தட்ட 90% மக்கள் வளரும் நாடுகளைச் சேர்ந்தவர்களாக உள்ளனர். \nகால்-கை வலிப்பு, இளம் குழந்தைகள் அல்லது 65 வயதைக் கடந்தவர்களையே பெரும்பாலும் தாக்குவதாக உள்ளது, எனினும் இது எந்த நேரத்திலும் தாக்கலாம். கால்-கை வலிப்பு பொதுவாக கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது, ஆனால் மருந்துகள் மூலமாக பூரணமாகக் குணமாக்கப்படுவதில்லை, எனினும் கடினமான சந்தர்ப்பங்களில் அறுவை சிகிச்சை தேவைப்படலாம். எனினும், கால்-கை வலிப்பினால் பாதிக்கப்பட்டவர்களில் 30% த்திற்கும் மேற்பட்ட மக்களின் வலிப்புத்தாக்கங்கள் சிறந்த மருந்துகள் கிடைத்த போதும் கட்டுப்படுத்தப்பட முடியவில்லை. அனைத்து கால்-கை வலிப்பு நோய்த்தாக்கங்களுமே வாழ்நாள் முழுதும் தொடர்வதில்லை, அவற்றில் சில வகைகள் குழந்தைப்பருவத்தின் குறிப்பிட்ட நிலைகளில் நின்றுவிடுகின்றன. கால்-கை வலிப்பை ஒற்றைச் சீர்கேடாகப் புரிந்துகொள்ளக் கூடாது, அது பரவலான அறிகுறிகள் கொண்ட நோய்த்தாக்கங்கள் உடையவை, ஆனால் அனைத்துமே மூளையில் அசாதரணமான மின் செயல்பாட்டு தொடர் நிகழ்வுடன் தொடர்புடையவை.\n\nSection::::வகைப்பாடு.\nகால்-கை வலிப்புகள் ஐந்து வழிகளில் வகைப்படுத்தப்படுகின்றன:\n\n\n1981 இல், சர்வதேச கால்-கை வலிப்புக்கு எதிரான கூட்டமைப்பு (ILAE) பொதுவான பயன்பாட்டிலுள்ள தனிப்பட்ட வலிப்புத்தாக்கங்களுக்கான வகைப்பாட்டுத் திட்டத்தை முன்மொழிந்தது. இந்த வகைப்பாடு அடிப்படையாகவுள்ள உடலியக்க நோய்க்குறியியல் அல்லது உடற்கூறியலைக் காட்டிலும் கண்கானித்தலைச் (மருத்துவ மற்றும் EEG) சார்ந்ததாகவே இருக்கிறது. 1989 இல், கால்-கை வலிப்புகள் மற்றும் கால்-கை வலிப்பு நோய்த்தாக்கங்களுக்கான வகைப்பாட்டுத் திட்டத்தை ILAE முன்மொழிந்தது. இதை இரு கூறுகளாக அமைந்த திட்டமாக விரிவாக விவரிக்கப்படக்கூடும், இதில் காரணம் ஒரு கூறாகவும் மூளைக்குள் இட அமைப்பு நிர்ணயப்படுத்தல் அளவு மற்றொரு கூறாகவும் உள்ளது. 1997 இலிருந்து, பின்வரும் ஐந்து கூறுகள் கொண்ட புதிய திட்டத்தை உருவாக்க ILAE பணிபுரிந்து வருகிறது:\n\n1. இக்டால் நிகழ்வு (வலிப்பு நோய் வலிப்புத் தாக்கத்துடன் தொடர்புடையது)\n\n2. வலிப்புத்தாக்க வகை,\n\n3. நோய்த்தாக்கம்,\n\n4. நோய்க் காரணி,\n\n5. வலுக்குறைவு.\nSection::::வீழ்ப்படிவாக்கிகள்.\nபொதுவாக வலிப்புத்தாக்கங்கள் அடிக்கடி ஏற்படும் போது கால்-கை வலிப்பு உள்ளதாக அறுதியிடலாம். எனினும், சில கால்-கை வலிப்பு நோய்த்தாக்கங்களுக்கு வலிப்புத்தாக்கங்கள் நிகழ்வதற்காக குறிப்பிட்ட வீழ்ப்படிவாக்கிகள் அல்லது தூண்டுதல்கள் தேவைப்படும். இவை நிர்பந்தமான கால்-கை வலிப்பு எனக் குறிப்பிடப்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக, தொடக்கநிலை கால்-கை வலிப்பு அளவீடு உடைய நோயாளிகளுக்கு அளவீடுகளால் வலிப்புத்தாக்கம் தூண்டப்படுகிறது. ஒளி உணர் கால்-கை வலிப்பை பளிச்சிடும் ஒளிகளால் வலிப்புத்தாக்கங்களைத் தூண்டும் நோய்த்தாக்கமாக வரையறுக்க முடியும். அடிக்கடி ஏற்படும் வலிப்புத்தாக்கங்களால் எளிதில் பாதிக்கப்படக்கூடிய நோயாளிகளில் மற்ற வீழ்ப்படிவாக்கிகள் வலிப்பு நோய் வலிப்புத்தாக்கத்தைத் தூண்ட முடியும். எடுத்துக்காட்டாக, குழந்தைப்பருவ கால்-கை வலிப்பு இல்லாமை உடைய குழந்தைகள் அதிவளியோட்டத்தால் எளிதில் பாதிக்கப்படலாம். உண்மையில், பளிச்சிடும் ஒளிகள் மற்றும் அதிவளியோட்டம் போன்றவை மருத்துவ EEG இல் வலிப்புத்தாக்கத்தைத் தூண்டி நோய் அறுதியிடல் செய்வதற்கு ஊக்குவிக்கும் செயல்முறையாகப் பயன்படுகின்றன. இறுதியாக, பாதிக்கப்படக்கூடிய நபர்களுக்கு கட்டாயத் தூண்டுதல்களைக் காட்டிலும் மற்ற வீழ்ப்படிவாக்கிகள் எளிதில் வலிப்புத்தாக்கத்தை வழங்கும் வசதியை ஏற்படுத்த முடியும். உணர்ச்சி வயப்பட்ட மன உளைச்சல், சரிவர தூக்கமில்லாமை, தூக்கம் மற்றும் காய்ச்சலால் உடல்நலக் குறைவு போன்றவை கால்-கை வலிப்புடைய நோயாளிகளுக்கு குறிப்பிடப்படும் வீழ்ப்படிவாக்கிகளுக்கான எடுத்துக்காட்டுகள் ஆகும். குறிப்பாக, கால்-கை வலிப்பு நோய்த்தாக்கத்திற்கேற்ப வெவ்வேறு வீழ்ப்படிவாக்கிகளின் தாக்கமும் வேறுபடும்.. அதே போல், கால்-கை வலிப்புள்ள பெண்களுக்கு மாதவிடாய் சுழற்சிகள் வலிப்புத்தாக்குதல்கள் தொடர்ந்து நிகழும் வகைகளை பாதிக்கக்கூடும். மாதவிடாய் சுழற்சிகளுடன் தொடர்புடைய வலிப்புத்தாக்கங்கள் மாதவிடாய் கால்-கை வலிப்பு எனக் குறிப்பிடப்படுகின்றன.\n\nSection::::புறப்பரவியல்.\nகால்-கை வலிப்பு தீவிர நரம்புச் சீர்கேடுகளில் மிகவும் பொதுவான ஒன்றாகும். பாரம்பரியம், பிறவிக் குறைபாடு மற்றும் வளரும் நிலைகள் இளம் நோயாளிகளில் இந்தத் தாக்கத்துடன் தொடர்புடையனவாக உள்ளன; 40 வயதைக் கடந்த பிறகு பெரும்பாலும் கட்டிகள் ஏற்படலாம்; தலையில் ஏற்படும் காயங்கள் மற்றும் மத்திய நரம்பு மண்டல நோய்த் தொற்றுகள் ஆகியவை எந்த வயதிலும் ஏற்படலாம். கால்-கை வலிப்பின் நோய் பாதிப்பு வீதம் 1000 மக்களில் தோராயமாக 5 இலிருந்து 10 வரை உள்ளது. 5% வரையிலான மக்கள் தங்கள் வாழ்வில் சில நேரங்களில் காய்ச்சலற்ற வலிப்புத்தாக்கங்களால் பாதிப்படைகிறார்கள்; கால்-கை வலிப்பின் வாழ்நாள் நோய் பாதிப்பு வீதம் ஒப்பிடுகையில் அதிகமாக இருக்கிறது, ஏனெனில் பெரும்பாலான நோயாளிகளுக்கு வலிப்புத்தாக்கங்கள் நின்றுவிடுகின்றன அல்லது (குறைந்த அளவில்) அதனால் இறந்து விடுகின்றனர். கால்-கை வலிப்பின் தோராயமான வருடாந்திர நோய் நிகழ்வு வீதம் தொழில்மயமான நாடுகளில் 100,000 நபர்களில் 40 இலிருந்து 70 பேராகவும், வளம் குறைந்த ஏழை நாடுகளில் 100,000 நபர்களில் 100 இலிருந்து 190 பேராகவும் இருக்கிறது; சமூக பொருளாதார ரீதியாக பின்தங்கிய மக்கள் அதிக ஆபத்தில் உள்ளனர். தொழில்மயமான நாடுகளில் நோய் நிகழ்வு வீதம் குழந்தைகளில் குறைவாயுள்ளது, ஆனால் 2003 க்கு முன்னதாக உள்ள முப்பதாண்டு காலங்களில் வயது முதிர்ந்தவர்களிடையே அதிகமாக இருந்தது, இதற்கான காரணத்தை சரிவரப் புரிந்துகொள்ள முடியவில்லை.\n\nகுறிப்பிட்ட கால்-கை வலிப்புகளின் ஒரு பகுதியாக இருக்கக்கூடிய அடிப்படையான நோய்களின் அறிகுறிகளையும் தாண்டி, முயலகநிலை (பெரும்பாலும் வலிப்பூக்கிக்கு எதிரான இணக்கமின்மமயுடன் தொடர்புடையது), உளச்சோர்வின் காரணமாக தற்கொலை, வலிப்புத்தாக்கங்களால் அதிர்ச்சிப் பாதிப்பு மற்றும் கால்-கை வலிப்பினால் (SUDEP) எதிர்பாராத உடனடி மரணம் போன்ற நான்கு முக்கிய பிரச்சனைகள் கால்-கை வலிப்பினால் பாதிக்கப்பட்டவர்கள் மரணமடைவதற்கு காரணமாகின்றன, பொதுவாக அடிப்படை நரம்பு தொடர்பான வலுகுறைவு அல்லது வலிப்புத்தாக்கங்களைக் கட்டுப்படுத்த முடியாத தன்மை போன்றவையே கால்-கை வலிப்பு தொடர்பான மரண ஆபத்துகளில் அதிகப் பங்குவகிக்கின்றன; மிகவும் தீவிரமாக இல்லாத கால்-கை வலிப்பு நோய்த்தாக்குதல் உள்ளவரிடையே கால்-கை வலிப்பு தொடர்பான மரண நிகழ்வு ஆபத்து மிகவும் குறைவாகவே உள்ளது.\n\nசில நோய்கள் ஏற்படும் வீதம் கால்-கை வலிப்பு உடைய மக்களிடையே எதிர்பார்த்ததை விட அதிகமாக இருக்கிறது, மேலும் இந்த \"இணை நோய்த்தாக்க\" இடர்பாடு கால்-கை நோய்த்தாக்குதலைப் பொறுத்து பெரும்பாலும் வேறுபடுகின்றது. உளச்சோர்வு மற்றும் மனக்கலக்க சீர்குலைவுகள், ஒற்றைத் தலைவலி மற்றும் மற்ற தலைவலிகள், கருத்தரிக்காமை மற்றும் பாலுணர்வில் ஆர்வம் குறைவாக இருத்தல் உள்ளிட்ட நோய்கள் இவற்றிலடங்கும். சாதாரண குழந்தைகளை விட கால்-கை வலிப்பினால் பாதிக்கப்பட்ட குழந்தைகளில் கவனப் பற்றாக்குறை/அதியியக்கச் சீர்குலைவு (ADHD) பாதிப்பு ஏற்படுவதற்கான வாய்ப்பு மூன்றிலிருந்து ஐந்து முறைகள் அதிகமாக இருக்கிறது.\n\nSection::::வலிப்புத்தாக்க வகைகள்.\nவலிப்புத்தாக்க வகைகள் முதலில், மூளையில் வலிப்புத்தாக்கம் தொடங்கிய இடம் அறியப்பட்ட ஒரே இடமா (\"பகுதியளவு\" அல்லது \"குவியத்\" தொடக்க வலிப்புத்தாக்கங்கள்) அல்லது அது பரவியுள்ளதா (\"பரவிய\" வலிப்புத்தாக்கங்கள்) என்பதைப் பொறுத்து ஒழுங்கமைக்கப்படுகின்றன. சுயநினைவு பாதிப்படையும் அளவைப் பொறுத்து பகுதியளவு வலிப்புத்தாக்கங்கள் மேலும் பிரிக்கப்படுகின்றன. சுயநினைவு பாதிப்படையவில்லை என்றால் அது \"சாதாரண பகுதியளவு\" வலிப்புத்தாக்கங்கள் எனப்படுகின்றன; இல்லை எனில் அவை \"சிக்கலான பகுதியளவு\" (உளவியக்க செயல்பாடு) வலிப்புத்தாக்கங்கள் எனப்படும். பகுதியளவு வலிப்புத்தாக்கம் மூளைக்குள் பரவலாம், அந்த செயல்பாடு \"இரண்டாம் நிலை பொதுக்காரணியாக்கல்\" எனப்படும். பரவிய வலிப்புத்தாக்கங்கள் உடலில் ஏற்படும் விளைவுகளைப் பொருத்து பிரிக்கப்படுகின்றன, ஆனால் இவை அனைத்தும் சுயநினைவு இழப்புடன் தொடர்புடையவை. சுயநினைவில்லாமை (பெட்டிட் மால்), திடீர்த்தசைச் சுருக்கம், குறுகிய காலத் தசை வலிப்பு, டோனிக், டோனிக்-க்ளோனிக் (கிராண்ட் மால்) மற்றும் தளர் வலிப்புத்தாக்கங்கள் உள்ளிட்டவை இவற்றில் அடங்கும்.\n\nகுழந்தைகளில் ஏற்படும் சில வெளிப்பாடுகள் மிகவும் எளிதாக வலிப்பு நோய் வலிப்புத் தாக்கமாக தவறாகப் புரிந்து கொள்ளப் படலாம், ஆனால் அவை கால்-கை வலிப்பினால் உண்டானவையாக இருக்காது. அவை பின்வருமாறு:\n\n\nமாற்றச் சீர்குலைவை கால்-கை வலிப்பிலிருந்து வேறுபடுத்திக் காண முடியும், ஏனெனில் இவை தூக்கத்தின் போது ஏற்படுவதில்லை, மேலும் கட்டுப்பாடிழப்பு அல்லது சுய-காயம் போன்றவை இதில் ஏற்படுவதில்லை.\n\nSection::::கால்-கை வலிப்பு நோய்த் தாக்கங்கள்.\nசுயநினைவில்லாமை வலிப்புத்தாக்கங்கள், தளர் வலிப்புத்தாக்கங்கள், தீங்கற்ற ரொலான்டிக் கால்-கை வலிப்பு, குழந்தைப்பருவ சுயநினைவின்மை, குறுகிய காலத் தசை வலிப்புத்தாக்கங்கள், சிக்கலான பகுதியளவு வலிப்புத்தாக்கங்கள், மூளையின் முன் மடல் சார்ந்த கால்-கை வலிப்பு, காய்ச்சலுக்குரிய வலிப்புத்தாக்கங்கள், குழந்தைப் பருவ விறைப்புகள், இளம்பருவ திடீர்த்தசைச் சுருக்க கால்-கை வலிப்பு, இளம்பருவ சுயநினைவின்மை கால்-கை வலிப்பு, லென்னக்ஸ்-காஸ்டாட் நோய்த்தாக்கம், லாண்டா-க்ளெப்னர் நோய்த்தாக்கம், திடீர்த்தசைச் சுருக்க வலிப்புத்தாக்கங்கள், மணியிழையங்கள் சீர்குலைவுகள், தீவிரமாகும் திடீர்த்தசைச் சுருக்க கால்-கை வலிப்புகள், உளச்செனிம வலிப்புத்தாக்கங்கள் , தூண்டப்பட்ட கால்-கை வலிப்பு, ராஸ்முஸ்ஸனின் நோய்த்தாக்கம், சாதாரண பகுதியளவு வலிப்புத்தாக்கங்கள், இரண்டாம்நிலை பரவிய வலிப்புத்தாக்கங்கள், நெற்றிப் பொட்டு மடல் கால்-கை வலிப்பு, டோனிக்-குறைந்த கால வலிப்புத்தாக்கங்கள், டோனிக் வலிப்புத்தாக்கங்கள், உளவியக்க வலிப்புத்தாக்கங்கள், லிம்பிக் கால்-கை வலிப்பு, பகுதியளவு-தொடக்க வலிப்புத்தாக்கங்கள், பரவலான-தொடக்க வலிப்புத்தாக்கங்கள், முயலகநிலை, வயிற்று வலிப்பு, இயக்கமற்ற வலிப்புத்தாக்கங்கள், தன்னியக்கமுள்ள வலிப்புத்தாக்கங்கள், மிகையான இருபுற தசைப்பகுதி திடீர்ச் சுருக்கம், மாதவிடாய் கால்-கை வலிப்பு, திடீர்க்குறைவு வலிப்புத்தாக்கங்கள், உணர்ச்சிமய வலிப்புத்தாக்கங்கள், குவிய வலிப்புத்தாக்கங்கள், சிரித்தல் வலிப்புத்தாக்கங்கள், ஜாக்சோனியன் மார்ச், லஃபோரா நோய், இயக்கி வலிப்புத்தாக்கங்கள், பல்குவிய வலிப்புத்தாக்கங்கள், நான்கு வாரத்திற்குட்பட்ட குழந்தைகளில் வலிப்புத்தாக்கங்கள், இரவு சார் வலிப்புத்தாக்கங்கள், ஒளிஉணர் வலிப்புத்தாக்கங்கள், போலி வலிப்புத்தாக்கங்கள், உணர்ச்சிக்குரிய வலிப்புத்தாக்கங்கள், நுட்பமான வலிப்புத்தாக்கங்கள், சில்வன் வலிப்புத்தாக்கங்கள், பின்வாங்கும் வலிப்புத்தாக்கங்கள், பார்வைக்குரிய தன்னிச்சையான வலிப்புத்தாக்கங்கள் உள்ளிட்ட 40 க்கும் மேற்பட்ட வெவ்வேறு வகை கால்-கை வலிப்புகள் உள்ளன.\n\nஒவ்வொரு வகை கால்-கை வலிப்பும் அதன் தனித்த வலிப்புத்தாக்க வகைகளின் சேர்க்கை, பொதுவான தொடக்க வயது, EEG முடிவுகள், சிகிச்சை மற்றும் நோய்த் தாக்கக் கணிப்பு போன்றவற்றை உடையதாக இருக்கிறது. கால்-கை வலிப்பின் மிகவும் பரவலான வகைப்பாடுகள் கால்-கை வலிப்பு நோய்த்தாக்கங்களை, நோய்த்தாக்கம் உள்ள அல்லது (வலிப்புத்தாக்கங்களின் தோற்றம் மற்றும் EEG மூலம் அறியப்படும்) பரவியுள்ள இடம் ஆகியவற்றைப் பொறுத்து அவற்றைப் பிரிக்கின்றன. நோய்த்தாக்கங்கள் பரவல்-தொடர்பான கால்-கை வலிப்புகள், பரவிய கால்-கை வலிப்புகள் அல்லது அறியப்படாத இடத்தில் உள்ள கால்-கை வலிப்புகள் எனப் பிரிக்கப்படுகின்றன.\n\n\"பரவல்-தொடர்பான கால்-கை வலிப்புகள்\" , சிலநேரங்களில் பகுதியளவு அல்லது குவிய வலிப்புத்தாக்கங்கள் எனவும் குறிப்பிடப்படுகின்றன, வலிப்பு நோய் குவியத்திலிருந்து இவை ஏற்படுகின்றன, இது மூளையில் ஒரு சிறு பகுதி ஆகும், இதுவே வலிப்புநோய் இயக்கத்தைத் தூண்டி தொந்தரவைத் தருகிறது.\" \" மாறாக, \"பரவிய கால்-கை வலிப்புகள்\" , மூளை முழுவதும் தொடர்புடைய பல சார்பற்ற குவியத்திலிருந்து (பல்குவிய கால்-கை வலிப்புகள்) அல்லது வலிப்பு நோய்ச் சுற்றுகளிலிருந்து ஏற்படுகின்றன. \"மறை நிலையான பகுதி பரவல் கால்-கை வலிப்புகள்\" மூளையின் ஒரு பகுதியிலிருந்து ஏற்படுகின்றனவா அல்லது மிகவும் பரவலான சுற்றுகள் மூலம் ஏற்படுகின்றனவா என்பது இன்னும் தெளிவாகவில்லை.\n\nகால்-கை வலிப்பு நோய்த்தாக்கங்கள் அதன் முன்னோடிக் காரணிகளால், தான் தோன்றும் நோய், நோய்க் குறி மற்றும் கிரிப்டோஜெனிக் போன்ற வகைகளாக மேலும் பிரிக்கப்படுகின்றன. \"தான் தோன்றும் கால்-கை வலிப்புகள்\" பொதுவாக அடிப்படை நரம்புக் கட்டுப்பாடு மாற்றங்களை விளைவிக்கும் மரபியில் இயல்பு மாற்றங்களிலினால் ஏற்படுகின்றன. \"நோய்க் குறி கால்-கை வலிப்புகள்\" , கட்டி போன்ற சிதைவுகள் குவியமாக இருப்பதால் அல்லது பரவலாக மூளையில் காயம் ஏற்படுத்தக் காரணமாக உள்ள வளர்சிதை மாற்றத்தில் ஏற்படும் குறையினால் உண்டாகக்கூடியதாக உள்ள வலிப்புச் சிதைவின் விளைவினால் தோன்றுகின்றன. \"கிரிப்டோஜெனிக் கால்-கை வலிப்புகள்\" முன்பே சந்தேகிக்கக்கூடிய சிதைவைக் கொண்டிருக்கின்றன, இது இல்லாவிட்டால் அவற்றைக் கண்டறிவது கடினமாகும்.\n\nசில வலிப்புநோய் நோய்த்தாக்கங்களை இந்த வகைப்பாட்டுத் திட்டத்தில் பொருத்துவது கடினமானதாக இருக்கும், அவை மறை நிலை பகுதி பரவல்/நோய்க் காரணி பிரிவின் கீழ் வகைப்படுத்தப்படுகின்றன. ஒற்றை வலிப்புத்தாக்கங்கள் மட்டுமே உள்ள மக்கள் அல்லது குறிப்பிட்ட வீழ்ப்படிவாக்கிகளுக்குப் பின்னர் மட்டுமே (\"தூண்டும் வலிப்புத்தாக்கங்கள்\") வலிப்புத்தாக்கங்களால் பாதிக்கப்படுபவர்கள் போன்றோருக்கு உள்ள \"கால்-கை வலிப்பு\" இந்த பிரிவின் கீழ் வருகிறது. காய்ச்சலுக்குரிய தாக்கங்கள் குறிப்பிட்ட வீழ்ப்படிவாக்கியால் உருவாக்கப்பட்ட வலிப்புத்தாக்கங்களுக்கு எடுத்துக்காட்டாகும். லாண்டா-கிளெப்னர் நோய்த்தாக்கம் மற்றொரு கால்-கை வலிப்பு ஆகும், ஏனெனில் அதன் EEG பகிர்ந்தளிப்புகளின் பலவகைகளை தெளிவான பிரிவுகளின் கீழ் கொண்டு வருவது மிகவும் சிரமம். மிகவும் குழப்பமாக, குழந்தைப் பருவ விறைப்பு போன்ற வலிப்புத்தாக்கங்களைக் கொண்டுள்ள வெஸ்ட் நோய்த்தாக்கம் போன்ற சில நோய்த்தாக்கங்களை அதன் காரணத்தைப் பொருத்து அவற்றை தான் தோன்று நோய், நோய்த்தாக்கம் அல்லது கிரிப்டோஜெனிக் வகையாக வகைப்படுத்த முடியும், மேலும் இவை குவிய அல்லது பரவிய வலிப்புநோய் சிதைவுகளால் ஏற்படுகின்றன.\n\nகீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளவை சில பொதுவான வலிப்புத்தாக்க நோய்த்தாக்கங்களாகும்:\n\n\n\n\n\n\n\nSection::::சிகிச்சை.\nகால்-கை வலிப்புக்கு பொதுவாக மருத்துவர்களால் பரிந்துரைக்கப்படும் மருந்துகளால் சிகிச்சை அளிக்கப்படுகிறது; முதன்மை கவனிப்பு கொடுப்பவர்கள், நரம்பியலாளர்கள் மற்றும் நரம்பியல் அறுவை மருத்துவர்கள் போன்ற அனைவரும் பரவலாக கால்-கை வலிப்பினால் பாதிக்கப்பட்ட மக்களை கவனித்துக் கொள்கிறார்கள். சில நோயாளிக்கு அலையுநரம்பின் ஊக்குவிப்பான் உள்பதியவைத்தல் அல்லது சிறப்பு உணவுக் கட்டுப்பாடுகள் உதவி செய்யும். நரம்பியல் அறுவை சிகிச்சைகளால் கால்-கை வலிப்பு நோய்க் குறி நீக்கப்படலாம் அல்லது அவை வலிப்புத்தாக்கங்களின் அதிர்வுகளை அல்லது தீவிரத்தைக் குறைக்கலாம்; அல்லது சில நோயாளிகள் அறுவை சிகிச்சை மூலம் முற்றிலும் குணமாகலாம்.\n\nSection::::வலிப்புத்தாக்கத்தின் போது செய்ய வேண்டியவை.\nபெரும்பாலான நோயாளிகள் பரவிய டோனிக்-குறுகிய காலத் தசை வலிப்பு வலிப்புநோய் வலிப்புத்தாக்கம் ஏற்பட்டவுடன் தங்களைத் தாங்களே காயப்படுத்திக் கொள்ளாமல் இருக்க கூரிய முனைகளிலிருந்து அவர்களை விலக்கி வைத்தலே சரியான அவசர உதவியாகும், பின்னர் அவர்களின் தலைக்கு அடியில் இலேசான ஏதேனும் ஒரு பொருளை வைக்க வேண்டும், மேலும் பாதிக்கப்பட்டவரை மூச்சுத் திணறலைத் தடுப்பதற்காக மீட்பு நிலைக்கு கவனமாகச் சுழற்ற வேண்டும். சில நோயாளிகள் வலிப்புத்தாக்கத்தைத் தொடர்ந்து குறட்டை ஒலி போன்ற சத்தமான ஒலியை எழுப்பலாம். இது அந்த நபர் சரியான மூச்சு விடுவதற்கு தொடங்குவதை மட்டுமே சுட்டிக்காட்டுகிறது, இதற்கு அந்த நபர் மூச்சுத்திணறலால் சிரமப்படுகிறார் என்று பொருள் அல்ல. அந்த நபருக்கு எதிர்க்களிப்பு ஏற்பட வேண்டும், அந்த நபரின் வாயின் ஒரு பகுதியில் தானாகவே எதிர்க்களிக்கப்பட்ட பொருள் சொட்டு சொட்டாக வெளியேறும். வலிப்புத்தாக்கங்கள் 5 நிமிடங்களுக்கும் அதிகமாகத் தொடர்ந்தால் அல்லது வலிப்புத்தாக்கங்கள் 'அலைகளாக' அடுத்தடுத்து தொடர்ந்தால் உடனடியாக அவசரகால மருத்துவ சேவைகளைத் தொடர்பு கொள்ள வேண்டும். நாட்பட்ட வலிப்புத்தாக்கங்கள் \"முயலகநிலை\" யாக உருவாகிவிடலாம், இது ஒரு ஆபத்தான நிலை இதற்கு மருத்துவமனையில் சேர்த்து அவசரகால சிகிச்சை அளித்தல் அவசியம்.\n\nவலிப்புத்தாக்கம் ஏற்படும் போது மருத்துவ உதவியாளர் உள்ளிட்ட யாராலும் எந்த பொருளும் பாதிக்கப்பட்ட நபரின் வாயில் வைக்கக் கூடாது , அவ்வாறு செய்வது இருவருக்குமே தீவிரமான காயம் ஏற்பட ஏதுவாகிவிடும். பொதுவாக நாட்டுப்புற நம்பிக்கையின் படி வலிப்புத்தாக்கத்தின் போது பாதிக்கப்பட்ட நபர் அவரது நாக்கை விழுங்குவதற்கு சாத்தியமில்லை. எனினும், பாதிக்கப்பட்ட நபர் அவரது நாக்கை அவரே கடித்துக்கொள்ள சாத்தியமிருக்கிறது, குறிப்பாக அவர் ஏதேனும் ஒரு பொருளை வாயில் வைத்திருக்கும் போது இது நிகழும்.\n\nஎளிமையான பகுதியளவு வலிப்புத்தாக்கங்கள் மற்றும் சிக்கலான பகுதியளவு வலிப்புத்தாக்கங்கள் போன்ற மற்ற வகை வலிப்புத்தாக்கங்களில் வலிப்பு ஏற்படாது ஆனால் மாயத்தோற்றம், குழப்பநிலை, கடுந்துன்பம் அல்லது உணர்விழந்த நிலை போன்றவை ஏற்படலாம், பாதிக்கப்பட்ட நபருக்கு நம்பிக்கை அளிக்கப்பட வேண்டும், மெல்ல மெல்ல அவர்களை வழிநடத்தி அபாயத்திலிருந்து மீட்க வேண்டும், மேலும் சில நேரங்களில் பாதிக்கப்பட்ட நபர் தனக்குத்தானே காயம் ஏற்படுத்திக் கொள்ளாமல் இருக்க பாதுகாக்க வேண்டியிருக்கும், ஆனால் அந்த நபர் அதிகப்படியான வேதனையில் இருக்கும்போது மட்டுமே இறுதிக் கட்டமாக உடல் பலத்தைப் பயன்படுத்த வேண்டும். சிக்கலான பகுதியளவு வலிப்புத்தாக்கங்களில் பாதிக்கப்பட்ட நபர் உணர்விழந்த நிலையில் இருக்கும்போது, அவரைத் தூக்க முயற்சி செய்தால் வலிப்புத்தாக்கம் தனது முழுமையான நிலையை அடையாமலே நின்று விடும். வலிப்புத்தாக்கதுக்குப் பிறகு பாதிக்கப்பட்ட நபரை ஆழமான உறக்கத்திற்கு உட்படுத்தலாம், இல்லையெனில் அந்த நபர் குழப்பநிலையை அடைந்து விடலாம், மேலும் சிக்கலான பகுதியளவு வலிப்புத்தாக்கங்களால் பாதிக்கப்பட்ட நபருக்கு வலிப்புத்தாக்கம் ஏற்பட்டவுடன் அவருக்கு அவ்வாறு ஏற்பட்டது மறந்து விடும்படி அம்னீசியா ஏற்படுவது மிகவும் பொதுவான ஒன்றாகும். டோனிக்-குறுகிய காலத் தசை வலிப்பு வலிப்புத்தாக்கத்தால் பாதிக்கப்பட்ட நபர் முற்றிலுமாக குணமடையும் வரை தீவிர கண்காணிப்பில் இருக்க வேண்டும்.\n\nவலிப்புத்தாக்கத்திற்கு பிறகு பாதிக்கப்பட்ட நபர் பலவீனமடைதல் மற்றும் குழப்பமடைதல் பொதுவான ஒன்றாகும். (இது போஸ்ட்-இக்டால் நிலை எனப்படுகிறது). பெரும்பாலும் பாதிக்கப்பட்ட நபருக்கு வலிப்புத்தாக்கம் ஏற்பட்டவுடன் அவருக்கு அது ஏற்பட்டது உடனடியாகத் தெரியாது. இந்த நேரத்தில் பாதிக்கப்பட்ட நபர் சாதாரண நடவடிக்கைக்கு மாறும் வரை மற்றொருவர் உடனிருந்து அவருக்கு நம்பிக்கையும் ஆறுதலும் அளிக்க வேண்டும். எப்போதாவது வலிப்புத்தாக்கங்களின் போது பாதிக்கப்பட்ட நபர் அவரது சவ்வுப்பை அல்லது குடல் கட்டுப்பாட்டை இழந்துவிடலாம். சில நிகழ்வுகளில் பாதிக்கப்பட்ட நபர் வலிப்புத்தாக்கம் வந்த பிறகு வாந்தி எடுக்கலாம். பாதிக்கப்பட்ட நபர் அவரது சாதாரண விழிப்புணர்வு நிலைக்குத் திரும்பும் வரை கவனிப்பு இல்லாமல் இருக்கக் கூடாது. பெரும்பாலான நோயாளிகள் வலிப்புத்தாக்கம் ஏற்பட்ட பிறகு சிலமணி நேரங்கள் ஆழமான உறக்கத்தில் இருப்பார்கள், டோனிக்-குறுகிய காலத் தசை வலிப்பு போன்ற மிகவும் பயங்கர வகை வலிப்புத்தாக்கம் உடைய நோயாளிகளில் இது பொதுவான ஒன்றாகும். கால்-கை வலிப்புடைய 50% மக்களில் வலிப்பு ஏற்பட்ட பிறகு தலைவலித்தல் ஏற்படலாம். இந்த தலைவலிகள் ஒற்றைத்தலைவலிக்குரிய பண்புகளைக் கொண்டிருக்கலாம், அதனால் அதற்கு எடுத்துக்கொள்ளும் மருந்துகளையே இதற்கும் பயன்படுத்தலாம்.\n\nவலிப்புத்தாக்கம் எந்த நேரத்தில், எவ்வளவு நேரம் மற்றும் எவ்வளவு தீவிரமாக ஏற்பட்டது என்பதை குறித்து வைத்துக் கொள்வது மிகவும் உதவிகரமாக இருக்கும். மேலும் வலிப்புத்தாக்கத்தின் போது ஏதேனும் தனிப்பழக்கங்கள் இருக்கிறதா என்பதை குறித்து வைத்தலும் மிகவும் உதவிகரமான ஒன்று. எடுத்துக்காட்டாக, பாதிக்கப்பட்ட நபர் அவரது உடலை வலது அல்லது இடது புறமாகத் திருப்பலாம், கண்சிமிட்டலாம், அர்த்தமற்ற வார்த்தைகளை முணுமுணுக்கலாம் அல்லது உடைகளை இழுக்கலாம். பாதிக்கப்பட்ட நபரின் ஏதேனும் கவனிக்கத்தக்க நடவடிக்கைகளை நரம்பியலாளரிடம் வெளிப்படுத்தினால் அவருக்கு என்ன வகையான வலிப்புத்தாக்கம் ஏற்பட்டுள்ளது என்பதை கண்டறிவதற்கு உதவிகரமாக இருக்கும்.\n\nSection::::மருந்தியல் சிகிச்சை.\nகால்-கை வலிப்பு சிகிச்சையில் முக்கியமானது வலிப்படக்கி மருந்துகள் உட்கொள்ளலாகும். பெரும்பாலும், வலிப்படக்கி மருந்து உட்கொள்ளும் சிகிச்சை வாழ்நாள் முழுதும் தொடரும், மேலும் இது வாழ்க்கைத் தரத்தில் பெரும் விளைவுகளை ஏற்படுத்தும். வலிப்படக்கிகள் உட்கொள்ளல் மற்றும் அதன் விளைவுகள் கால்-கை வலிப்பு நோய்த்தாக்கத்திற்கு ஏற்றவாரு மாறுபடும். இயங்குமுறைகள், குறிப்பிட்ட கால்-கை வலிப்பு நோய்த்தாக்கங்களுக்கான விளைவுகள் மற்றும் பக்க விளைவுகள் போன்றவையும் ஐயத்திற்கு இடமின்றி தனிப்பட்ட வலிப்படக்கி மருந்துகளுக்கு ஏற்றவாறு மாறுபடும். சில பொதுவாக காணப்படும் வலிப்படக்கிப் பயன்பாடுகள் கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.\n\nவரலாறு மற்றும் கிடைக்கக்கூடிய தன்மை- முதன் முதலில் பயன்படுத்தப்பட்ட வலிப்படக்கி புரொமைடு/1} ஆகும், 1857 இல் சார்லஸ் லோகாக் \"மிரட்சி வலிப்பினால்\" (அனேகமாக \"மாதவிடாய் கால்-கை வலிப்பாக\" இருக்கலாம்) பாதிக்கப்பட்ட பெண்ணுக்கு சிகிச்சை அளிப்பதற்காக இதைப் பயன்படுத்தினார். பொட்டாசியம் புரோமைடு ஆண்களுக்கு ஆண்மையிழப்பு ஏற்படுத்தும் காரணிகளில் குறிப்பிடத்தக்கதாகும். பொட்டாசியம் புரோமைடு பாலுணர்வைத் தடுக்கும் வலிப்புத்தாக்கக் காரணியாக இருப்பதாக ஆய்வாளர்கள் முடிவு செய்துள்ளனர். புரொமைடுகள் கால்-கை வலிப்புக்கு எதிராக பயனுள்ளதாக இருந்த போதும் ஆண்மையிழப்புக்கும் காரணமாகின்றன; புரொமைடு சிகிச்சையின் பக்க விளைவாக ஆண்மையிழப்பு ஏற்படுவதாகத் தற்போது அறியப்பட்டுள்ளது, வலிப்பு நோய் எதிர்ப்பு விளைவுகளில் இவை தொடர்புபடுவதில்லை. It also suffered from the way it affected behaviour, introducing the idea of the 'epileptic personality' which was actually a result of the medication. பெனோபார்பிட்டல் அதன் அமைதியூட்டி மற்றும் முயலகனடக்கி பண்புகளுக்காக 1912 இல் முதன் முதலில் பயன்படுத்தப்பட்டது. 1930களில் விலங்குகளை மாதிரியாகக் கொண்டு உருவாக்கப்பட்ட கால்-கை வலிப்பு ஆய்வுகளால், டிரேசி புட்னம் மற்றும் H. ஹவுஸ்டன் மெர்ரிட் ஆகியோர் பெனோடாயின் என்ற மருந்தை உருவாக்கினர், இவை குறைவான அமைதியூட்டலுடன் வலிப்பு நோய் வலிப்புத்தாக்கங்களுக்கு சிகிச்சையளிக்கும் தனிப்பட்ட நன்மை கொண்டிருந்தன. 1970 களில், தேசிய உடல்நல முனைப்பு நிறுவனம், J. கிஃப்பின் பென்ரி தலைமையில் நடத்திய வலிப்படக்கி தேடுதல் நிகழ்ச்சியில், மருந்து நிறுவனங்கள் புதிய வலிப்படக்கி மருந்துகள் உருவாக்குவதற்கான ஆர்வம் மற்றும் ஆற்றலை உண்டாக்குவதற்கான இயங்குமுறையைக் கொண்டு வந்தது.\n\nகார்பமாசிபைன் (இதன் பொதுவான US வணிகப் பெயர் டெக்ரெட்டோல் ஆகும்), குளோராசிபேட் (டிரான்சீன்), குளோனாசிபம் (குளோனோபின்), எத்தோசக்சிமைடு (ஜரோண்டின்), ஃபெல்பமேட் (ஃபெல்பட்டோல்), ஃபாஸ்பெனிடாயின் (செரிபிக்ஸ்), காபாபெண்டின் (நியூரோண்டின்), லாகோஸ்மைடு (விம்பட்), லாமோட்ரைஜின் (லாமிக்டால்), லெவடிராசெட்டம் (கெப்ரா), ஆக்ஸ்கர்பாசிபைன் (ட்ரைலெப்டால்), பெனோபார்பிட்டல் (லூமினால்), பெனோடாயின் (டிலாண்டின்), பிரெகாபாலின் (லிரிக்கா), பிரிமிடோன் (மைசொலைன்), டையாகாபைன் (காபிட்ரில்), டோபிரமேட் (டோபாமேக்ஸ்), வால்ப்ரோட் செமிசோடியம் (டெபாகோட்), வால்புரோயிக் அமிலம் (டெபாகேன்) மற்றும் ஜோனிசமைடு (ஜோனக்ரான்) உள்ளிட்ட 20 மருந்துகள் அமெரிக்காவில் வலிப்புநோய் வலிப்புத்தாக்கங்களுக்கான சிகிச்சைக்காக உணவு மற்றும் மருந்து நிர்வாகத்தால் தற்போது அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளன. இவற்றில் பெரும்பாலானவை 1990 ஆம் ஆண்டுக்குப் பிறகு தோன்றியவை.\n\nஅமெரிக்காவிற்கு வெளியே பொதுவாகக் கிடைக்கக் கூடிய \nகுளோபசம் (ஃப்ரிஸ்ஸியம்) மற்றும் விகாபட்ரின் (சாப்ரில்) போன்ற மருந்துகள் இன்றும் அமெரிக்காவில் \"ஆய்வுக்காக\" என்ற உரையிட்டே வழங்கப்படுகின்றன. ரெட்டிகாபைன், பிரிவாராசெட்டம் மற்றும் செலட்ராசெட்டம் உள்ளிட்ட மருந்துகள் தற்போது மருத்துவ பரிசோதனைக்காக FDA இன் கண்காணிப்பில் உள்ளன.\n\nடையாசெபம் (வாலியும், டையாஸ்டட்) மற்றும் லோராசெபம் (அட்டிவன்) உள்ளிட்ட மற்ற மருந்துகள் பொதுவாக செயல்முறை வலிப்புத்தாக்கம் அல்லது வலிப்புத்தாக்கக் குழப்பக் குறுக்கீடை நிறுத்துவதற்குப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. பெரால்டெயாடு (பெரால்), மிடாசோலம் (வெர்சட்) மற்றும் பெண்டோபார்பிட்டல் (நெம்புட்டல்) உள்ளிட்ட மருந்துகள் முறிகின்ற முயலகநிலை சிகிச்சையில் மட்டுமே பயன்படுத்தப்படுகின்றன.\n\nகால்-கை வலிப்பில் பயன்படுத்தப்படும் சில வலிப்படக்கி மருந்துகள் முதன்மையாக FDA வினால் பயன்படுத்துவதற்கு ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டதாக இல்லை, ஆனால் அவை வரம்புக்குட்பட்ட சோதனைகளில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன, கடினமான நோயாளிகளில் அபூர்வமாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன, அவை வரம்புக்குட்பட்ட \"கிராண்ட்ஃபாதர்\" நிலைமை உடையதாக இருக்கின்றன, மேலும் அவை குறிப்பிட்ட தீவிரமான கால்-கை வலிப்புக்காக உருவாக்கப்பட்டன, மேலும் அவை தற்போது பரிசோதனையில் இருக்கின்றன. அவை அசெட்டாஜோலமைடு (டையாமோக்ஸ்), புரோகெஸ்ட்ரோன், அட்ரினோகார்ட்டிகாட்ரோபிக் ஹார்மோன் (ACTH, ஆக்ட்ஹர்), வெவ்வேறு கார்ட்டிகாட்ரோபிக் ஸ்டெராயிட் ஹார்மோன்கள் (பிரெட்னிசோன்) அல்லது புரோமைடு உள்ளிட்டவையாகும்.\n\nவிளைவுகள் - \"விளைவுகளின்\" வரையறைகள் வேறுபடுகின்றன. 50% நோயாளி சிகிச்சைக் குழுக்களில் வலிப்புநோய் வலிப்புத்தாக்கங்கள் வீதத்தில் குறைந்த பட்சம் 50% முன்னேற்றம் ஏற்பட்டால் மட்டுமே அம்மருந்துகள் பொதுவாக FDA ஆல் ஏற்றுக் கொள்ளப்படும். 20% கால்-கை வலிப்புடைய நோயாளிகளில் சிறந்த வலிப்படக்கி சிகிச்சை செய்யப்பட்டபோதும் தடைமுறிவு வலிப்புநோய் வலிப்புத்தாக்கங்கள் தொடர்கின்றன..\n\nபாதுகாப்பு மற்றும் பக்க விளைவுகள் - ஐரோப்பாவில் எடுக்கப்பட்ட ஒரு கணக்கெடுப்பில் கால்-கை வலிப்புடைய 88% நோயாளிகள் குறைந்த பட்சம் ஒரு வலிப்படக்கி தொடர்புடைய பக்க விளைவால் பாதிக்கப்பட்டுள்ளதாகக் குறிப்பிடப்பட்டிருந்தது. பெரும்பாலான பக்க விளைவுகள் மிதமானதாகவும் \"மருந்தளவு-தொடர்புடையதாகவும்\" இருக்கும், மேலும் அவற்றை பெரும்பாலும் சிறிய அளவிலான விளைவுகளினால் தவிர்க்கலாம் அல்லது குறைக்கலாம். மனநிலை மாற்றங்கள், தூக்கம் அல்லது நடையில் உறுதியின்மை உள்ளிட்டவை பக்க விளைவுகளின் சில எடுத்துக்காட்டுகளாகும். சில வலிப்படக்கி மருந்துகள் \"இயல்புக்கு மாறான வினையுடைய\" பக்க விளைவுகளை உடையவையாக இருக்கின்றன, அவற்றை மருந்தளவில் கணிக்க முடியாது. மருந்து எதிர்வினை புரிதல், கல்லீரல் நச்சுதன்மை (கல்லீரல் அழற்சி) அல்லது குறைப்பிறப்பு இரத்த சோகை உள்ளிட்டவையும் சில எடுத்துக்காட்டுகளாகும். கால்-கை வலிப்புள்ள பெண்மணி கருத்தரித்துள்ள போது பயன்படுத்தப்படும் டெராடொஜெனிசிட்டி பரிசீலனை (உருப்பெற்றகரு உருவாக்கத்தின் மருத்துவ விளைவுகள்) உள்ளிட்ட பாதுகாப்புகள் உள்ளன.\n\nவலிப்படக்கி பயன் மற்றும் மேலாண்மைக் கொள்கைகள் -தனிப்பட்ட நோயாளிகளுக்கு ஐயத்திற்கு இடமின்றி வலிப்புத்தாக்கங்கள் இல்லாமம் இருத்தல் மற்றும் பக்கவிளைவுகள் ஏற்படாமல் இருத்தலே நோக்கமாகும், மேலும் மருத்துவர்கள் நோயாளிகளுக்கு வலிப்படக்கிகளை மருந்துக் குறிப்பில் குறிப்பிடும் போது இந்த இரு நோக்கங்களும் சிறப்பாக சமப்படுத்தும் வகையில் மருந்துகளைத் தேர்ந்தெடுத்துப் பரிந்துரைக்க வேண்டும். பெரும்பாலான நோயாளிகள் \"மோனோதெரபி\" முறையில் இந்த சிறந்த சமப்படுத்தலை அடைய முடியும், அதாவது பாதிக்கப்பட்ட நபர் ஒரே மருந்தடக்கி மருந்தைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம் இதனை அடையலாம். எனினும் சில நோயாளிகளுக்கு \"பாலிபார்மசி\" தேவைப்படலாம்; இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட மருந்தடிக்கிகளைப் பயன்படுத்தும் நிலை இவ்வாறு அழைக்கப்படுகிறது.\n\nAED இன் நீர்ப்பாய நிலைகள் மருத்துவ இணக்கத்தை வரையறுப்பதற்கு சோதிக்கப்படுகின்றன, புதிய மருந்தின் விளைவுகள் முந்தைய நிலையான மருந்து உட்கொள்ளும் நிலைகளுடன் மருந்துக்கு உள்ள தொடர்புகள் போன்றவையும் இதில் மதிப்பிடப்படுகின்றன, நிலையற்ற தன்மை அல்லது தூக்கம் போன்ற குறிப்பிட்ட அறிகுறிகள் வெளிப்பட்டால் அவை மருந்தின் பக்க விளைவினால் ஏற்பட்டனவா அல்லது வேறு ஏதேனும் காரணங்களால் நிகழ்ந்தவையா என்பதை கண்டுபிடிக்கவும் இது உதவிகரமாக இருக்கும். குழந்தைகள் அல்லது பலவீனப்பட்ட வயது வந்தோர் ஆகியோரால் பக்க விளைவுகள் ஏற்பட்டால் வெளிப்படுத்த முடியாது, அதனால் மருந்து நிலைகளை தொடர் கவனிப்பின் மூலம் கண்டறியப்படலாம். அடிப்படை கவனிப்பு இருந்த போதும், மீண்டும் மீண்டும் வருகின்ற சோதனைகள், வழக்கமான இரத்தம் அல்லது சிறுநீர் சோதனைகளில் எந்த விளைவும் தெரியாது, மேலும் அவை பெரும்பாலான வயது அதிகமான குழந்தைகள் மற்றும் வயது வந்தோர் பயன்படுத்தும் வலிப்படிக்கிகளை மாற்றி தேவையில்லாத மருத்துவ மாற்றங்கள் செய்யப்படவும் ஏதுவாகிவிடும்.\n\nஒரு நபரின் கால்-கை வலிப்பு இரண்டு அல்லது மூன்று (நிபுணர்கள் இங்கு மாறுபடுவார்கள்) வேவ்வேறு மருந்துகளின் போதுமான சோதனைகளுக்குப் பிறகும் கட்டுப்பாட்டுக்குள் வரவில்லை எனில், அந்த நபரின் கால்-கை வலிப்பு பொதுவாக \"மருத்துவத்தை முறிகின்றநிலை\" என்று அழைக்கப்படுகிறது. முன்னரே சிகிச்சை பெற்றிறாத கால்-கை வலிப்பு நோயாளிகளிடையே செய்யப்பட்ட சோதனையில், 47% நோயாளிகளுக்கு அவர்கள் முதலில் பயன்படுத்திய மருந்து மூலமாகவே வலிப்புத்தாக்கங்கள் கட்டுப்பட்டன. 14% நோயாளிகளுக்கு இரண்டு அல்லது மூன்றாவது மருந்து சிகிச்சைக்குப் பின்னர் அவர்களது வலிப்புத்தாக்கம் குணமடைந்தது. மேலும் 3% நோயாளிகளில் இரண்டு மருந்துகளை ஒரே நேரத்தில் பயன்படுத்தும் போது வலிப்புத்தாக்கம் குணமடைந்தது. வலிப்புத்தாக்கங்கள் தொடரும் மக்களுக்கு கூடுதலாக அல்லது அதற்கு பதிலாக மற்ற வலிப்படக்கி மருந்து உட்கொள்ளும் சிகிச்சைகள் தேவைப்படலாம்.\n\nSection::::அறுவை சிகிச்சை.\nவலிப்படக்கி மருந்துகள் சிகிச்சைக்கு எதிர்ப்பாற்றலுடைய வலிப்புத்தாக்கங்கள் உடைய நோயாளிகள் மற்றும் நோய்க் குறி பகுதி பரவல்-தொடர்பான கால்-கை வலிப்பு நோயாளிகளுக்கு கால்-கை வலிப்பு அறுவை சிகிச்சை தேவைப்படலாம்; மேலும் இதில் குவிய முறை பிறழ்தலைக் கண்டறிந்து நீக்கலாம். இந்த செய்முறைகளின் முக்கிய நோக்கம் வலிப்பு நோய் வலிப்புத்தாக்கங்களை முற்றிலுமாகக் கட்டுப்படுத்துவதே ஆகும், எனினும் வலிப்படக்கி மருந்துகள் தொடர்ந்து தேவைப்படலாம்.\n\nகால்-கை வலிப்பு அறுவை சிகிச்சையின் மதிப்பீடு \"வலிப்புநோய் குவியத்தை\" (வலிப்புநோய் முறை பிறழ்தல் ஏற்படும் இடம்) கண்டறிதலுக்கு ஏற்றார்போல் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது, மேலும் அகற்றுதல் அறுவை சிகிச்சையால் சாதாரண மூளைச் செயல்பாடுகளில் ஏதேனும் பாதிப்புகள் ஏற்படுமா எனத் தீர்மானிக்கவும் இது உதவுகிறது. மருத்துவர்களும் கால்-கை வலிப்பினால் தான் இந்த விளைவுகள் (வலிப்பு நோயல்லாத வலிப்புத்தாக்கங்களுக்கு மாறாக) ஏற்படுகிறதா என ஆய்வு செய்து உறுதி செய்துகொள்வர். நரம்பியல் பரிசோதனை, வழக்கமான EEG, நீண்ட கால வீடியோ-EEG கண்காணிப்பு, நரம்பு உளவியல் மதிப்பீடு மற்றும் MRI, சிங்கிள் போடோன் எமிசன் கம்ப்யுட்டட் டோமோகிராபி (SPECT), பொசிட்ரோன் எமிசன் டோமோகிராபி (PET) போன்ற நரம்பியல் படமெடுத்தல் முறைகள் உள்ளிட்டவை பொதுவான மதிப்பீடு முறைகளாகும். சில கால்-கை வலிப்பு சோதனை மையங்களில் இண்ட்ராகரோடிட் சோடியம் அமோபார்பிட்டல் சோதனை (வாடா சோதனை), வினைசார் MRI அல்லது மெக்னடோஎன்செபல்லோகிராபி (MEG) போன்ற துணைச் சோதனைகளையும் பயன்படுத்துவார்கள்.\n\nசில சிதைவுகளுக்கு கபாலத்தினுள் எலக்ட்ரோடுகள் பயன்படுத்தி செய்யப்படும் நீண்ட கால வீடியோ-EEG கண்காணிப்பு தேவைப்படும், துளைத்தலில்லாத நுட்ப சோதனை போதாத போது குறிப்பாக வலிப்புநோய் குவியத்தை கண்டுபிடிப்பதற்கு அல்லது சாதாரண மூளைத் திசு மற்றும் அதன் செயல்பாடுகளிலிருந்து அறுவை சிகிச்சை இலக்கை வேறுபடுத்துவதற்கு இவை செய்யப்படும். மேற்பட்டை மின் ஊக்கமூட்டல் உத்தி அல்லது ஒட்டுமின்வரைவால் செய்யப்படும் மூளைப் படவரைவு போன்றவை சில நோயாளிகளுக்கு துளைத்தல் நுட்ப சோதனை செயல்பாடுகளைப் பயன்படுத்தி செய்யப்படும் மற்ற செயல்முறைகளாகும்.\n\nஅடிப்படைக் காரணமான சிதைவுகளை குணப்படுத்தும் போது கட்டிகள் அல்லது தமனிசிரை இயல்பற்ற வளர்ச்சிகள் போன்ற சிதைவுகளை அகற்றுவது, இந்த அறுவை சிகிச்சைகளில் மிகவும் பொதுவானவையாகும், இந்த சிதைவுகளை அகற்றுவதால் வலிப்பு நோய் வலிப்புத்தாக்கக் காரணிகள் பெரும்பாலும் கட்டுப்படுத்தப்படுகின்றன.\n\nமற்ற சிதைவுகள் மிகவும் நுட்பமானவை, மேலும் அவை கால்-கை வலிப்பை முக்கிய அல்லது தனிப்பட்ட அறிகுறியாகக் கொண்டிருக்கின்றன. வயது வந்தோரிடையே காணப்படும் மூளைப் பின்மேட்டு திசுத் தடிமனாதலுடன் நெற்றிப் பொட்டு மடிப்பு கால்-கை வலிப்பு சீர்குலைவுகள் கண்காணிக்க முடியாத கால்-கை வலிப்பின் பொதுவான வகையாகும், மேலும் முன்புற நெற்றிப் பொட்டு மடல் நீக்கம் அல்லது அமிக்டாலா மற்றும் மூளைப் பின்மேடு உள்ளிட்ட நெற்றிப்பொட்டு மடிப்பின் முன்புறத்தை நீக்குதல் போன்றவை மிகவும் பொதுவான வகை கால்-கை வலிப்பு அறுவை சிகிச்சைகாளாகும். சில நரம்பியல் அறுவை மருத்துவர்கள் தேர்ந்தெடுத்த அமிக்டாலாஹிப்போகாம்பக்டமியை பரிந்துரைக்கிறார்கள், ஏனெனில் அறுவைக்குப்பின் நினைவுத்திறன் அல்லது மொழித்திறன் செயல்பாடுகளில் இவை நன்மைகளை வழங்க சாத்தியமுள்ளது. நெற்றிப்பொட்டு மடிப்பு கால்-கை வலிப்பு அறுவை சிகிச்சை ஆற்றல் வாய்ந்தது, நீடித்த நன்மை வழங்கக்கூடியது மேலும் உடல் நல பராமரிப்புச் செலவுகளைக் குறைக்கும் தன்மை உடையது.. கால்-கை வலிப்பு அறுவை சிகிச்சையின் விளைவுத்திறன் சிறப்பானது எனினும், சில நோயாளிகள் பயத்தின் காரணமாக அல்லது மூளை அறுவை சிகிச்சையின் முடிவுகள் உறுதியற்றவை என்னும் காரணத்தினால் அறுவை சிகிச்சை செய்ய வேண்டாம் என முடிவு செய்கிறார்கள்.\n\nகால்-கை வலிப்புக்கான நோய்க் குறி நீக்கல் அறுவை சிகிச்சை வலிப்புத்தாக்கங்களின் நிகழ்வு அதிர்வெண்கள் அல்லது தீவிரத்தன்மையைக் குறைப்பதற்கு செய்யப்படுகின்றன. சுயநினைவிழக்க வழிவகுக்கும் வகையில் வலிப்புத் தாக்கங்கள் பரவுவதை (மூளையின் முழுப்பகுதிக்கும் பரவுதல்) தடுக்க செய்யப்படும் கல்லோசோடமி அல்லது பிணைப்பு நீக்கம் போன்றவை இதன் எடுத்துக்காட்டுகளாகும். இந்த செயல்பாடு பாதிக்கப்பட்ட நபர் நினைவுத்திறன் இழந்து கீழே விழுந்து காயம் ஏற்படுவதைத் தவிர்ப்பதற்கும் உதவிகரமாக இருக்கலாம். மற்ற எந்த வகையிலும் வலிப்புத்தாக்கங்களைக் கட்டுப்படுத்த முடியாதபட்சத்தில் மட்டுமே இவை செய்யப்படுகின்றன. புறணியைச் சுற்றி வலிப்புத்தாக்கங்கள் பரவுவதைக் குறைப்பதற்கு, குறிப்பாக புறணிப்பகுதிகளின் முக்கிய செயல்பாட்டுப் பகுதிக்கருகில் வலிப்புநோய் குவியம் காணப்படும் போது பயா மீட்டரின் அருகிலான நீள ஆழவெட்டு சிகிச்சையையும் பயன்படுத்தலாம். வெட்டி அகற்றும் அறுவை சிகிச்சை, எதிர்பார்த்த அளவில் வலிப்புத்தாக்கத்தைக் குறைக்கும் ஆனால் முற்றிலும் நீக்காது எனில், அதை நோய்க் குறி நீக்கலாகக் கருதலாம்.\n\nஹெமிஸ்பெரிக்டமியில் பெருமூளையின் ஒரு பாதி முழுதும் அல்லது பெரும்பாலான செயல்பாடுகளைத் துண்டித்தல் அல்லது முற்றிலுமாக நீக்கும் முறை இடம்பெறுகிறது. ராஸ்முஸ்ஸன் நோய்த்தாக்கம் போன்ற பெருங்கேடுதருகின்ற கால்-கை வலிப்புகளால் பாதிக்கப்பட்டோருக்கு இவை செய்யப்படுகின்றன. மிகவும் இளம் நோயாளிகளுக்கு (2–5 வயது உடையவர்கள்) அறுவை சிகிச்சை செய்யப்படும் போது, மீதமுள்ள அரைக்கோளத்தில் சில ஒருபக்க உடல் இயக்கக் கட்டுப்பாடு ஏற்படலாம்; வயது முதிர்ந்த நோயாளிகளுக்கு இதன் விளைவாக மூளையில் நீக்கப்பட்ட பகுதிக்கு எதிர்ப்பகுதியில் உள்ள உடல் பகுதியில் வாதம் ஏற்படும். இதன் காரணமாக மற்றும் மற்ற பக்க விளைவுகளால், மற்ற சிகிச்சைகளால் குணப்படுத்த இயலாத நோயாளிகளுக்கு மட்டும் பொதுவாக இவை பரிந்துரைக்கப்படுகின்றன.\n\nSection::::மற்ற சிகிச்சைகள்.\nகேட்டோஜெனிக் உணவு கட்டுப்பாடு - இது 1920 களில் உருவாக்கப்பட்ட ஒரு உயர் கொழுப்பு மற்றும் குறைவான கார்போஹைட்ரேட் உடைய உணவுக்கட்டுப்பாடு ஆகும், இது மற்ற ஆற்றல் வாய்ந்த வலிப்படக்கிகளின் வருகையால் பெரிதும் மறக்கப்பட்டிருந்தது, பின்னர் 1990களில் மீண்டும் புத்துயிர் பெற்றது. இதன் செயல்பாட்டின் இயக்க அமைப்பு அறியப்படவில்லை. தீவிரமான, மருத்துவத்தில் கட்டுப்படுத்த இயலாத கால்-கை வலிப்புடைய குழந்தைகளில் முக்கியமாக இந்த சிகிச்சை மேற்கொள்ளப்படுகிறது.\n\nமின் தூண்டுதல் - இவை தற்போது அங்கீகரிக்கப்பட்ட மற்றும் பரிசோதனைப் பயன்பாட்டிலுள்ள வலிப்படக்கி சிகிச்சை முறைகள். \"அலையுநரம்பு தூண்டுதல் (VNS\" ) கருவி தற்போது அங்கீகரிக்கப்பட்ட ஒரு கருவியாகும். \"பதில்வினையுள்ள நரம்பு தூண்டுதல் முறை\" மற்றும் \"ஆழ்ந்த மூளை தூண்டுதல்\" உள்ளிட்ட கருவிகள் பரிசோதனையில் உள்ள கருவிகளாகும்.\nஅலையுநரம்பு ஊக்கமூட்டல் (VNS)- VNS (US உற்பத்தியாளர் = சைபெரோனிக்ஸ்), அளவு, வடிவம் மற்றும் பதியவைக்கும் இடம் போன்றவற்றில் இதய முடுக்கியை ஒத்திருக்கும் ஒரு கணினிமயமாக்கப்பட்ட மின் கருவியாகும், இது கழுத்தில் உள்ள அலையுநரம்பில் இணைக்கப்படுகிறது. இது முன்னமைக்கப்பட்ட இடைவெளிகளிலும் மின் செறிவுகளிலும் அலையுநரம்பை ஊக்கப்படுத்தும் கருவியாகும். பகுதிபரவல்-தொடர்பான கால்-கை வலிப்புகள் உள்ள நோயாளிகளில் இதன் விளைவுத்திறன் சோதிக்கப்பட்டதில், 50% நோயாளிகளில் வலிப்புத்தாக்க வீதம் 50% குறைந்து முன்னேற்றம் அடைந்ததாக மெய்ப்பிக்கப்பட்டது. லென்னக்ஸ்-காஸ்டாட் நோய்த்தாக்கம் போன்ற சில பொதுவான கால்-கை வலிப்புகளில் இதேமாதிரியான கால்-கை வலிப்புகள் உள்ள நோயாளிகளிலும் இது மெய்ப்பிக்கப்பட்டது. எனினும் வெற்றி வீதமானது பொதுவாக கால்-கை வலிப்பு அறுவை சிகிச்சையின் வீதத்திற்குச் சமமானதாக இல்லை, உடலில் செலுத்தி செய்யப்படும் நுட்ப கண்காணிப்பு தேவைப்படும் போது அதை மேற்கொள்ள நோயாளி தயங்கும்பட்சத்தில், ஏற்ற அறுவை சிகிச்சைக்கு முன்புள்ள மதிப்பிடுதலில் வலிப்புநோய் குவியம் உள்ள இடத்தைக் கண்டுபிடிப்பதில் தோல்வி ஏற்படும்போது அல்லது ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட வலிப்புநோய் குவியம் உள்ள போது இது பொருத்தமான மாற்று வழியாகும்.\n\nபதில்வினையுள்ள நரம்பு தூண்டுதல் முறை (RNS) (US உற்பத்தியாளர் நியூரோஸ்பேஸ்) மூளையில் ஊகிக்கப்பட்ட வலிப்புநோய் குவியம் உள்ள இடத்தில் எலக்ட்ரோடுகள் பதியவைக்கப்பட்டு மண்டை ஓட்டில் பதிய வைக்கப்படும் ஒரு கணினிமயமாக்கப்பட்ட மின் கருவியாகும். மூளையின் எலக்ட்ரோடுகள் EEG சமிக்ஞையை வலிப்புத்தாக்கம் கண்டுபிடிக்கும் மென்பொருள் பொருத்தப்பட்ட கருவிக்கு அனுப்பும். குறிப்பிட்ட EEG வலிப்புத்தாக்க பண்புகள் அடையப்படும் போது, அந்த கருவி வலிப்புத்தாக்க குவியத்திற்கு அருகில் உள்ள மற்ற எலக்ட்ரோடுகளுக்கு ஒரு சிறிய மின்னூட்டத்தை அனுப்பி, வலிப்புத்தாக்கத்தைத் தடுக்கும். RNS இன் விளைவுத்திறன் FDA இன் அங்கீகாரத்தைப் பெறும் நோக்கில் தற்போது பரிசோதனையில் உள்ளது.\n\nஆழ்ந்த மூளை தூண்டுதல் (DBS) (US உற்பத்தியாளர் மெட்ட்ரோனிக்) VNS ஐப் போலவே மார்பில் பதியவைக்கப்படும் கணினிமயமாக்கப்பட்ட மின் கருவியாகும், ஆனால் மின் தூண்டுதல்கள் மண்டை ஓட்டில் பதியப்பட்ட ஆழமான எலக்ட்ரோடுகள் வழியாக ஆழ்ந்த மூளை கட்டமைப்புக்கு அனுப்பப்படுகிறது. கால்-கை வலிப்புகளில், எலக்ட்ரோடின் இலக்கு முன்புறமூளை நரம்பு முடிச்சு ஆகும். பகுதி பரவல்-தொடர்பான கால்-கை வலிப்புகளில் DBS இன் விளைவுத்திறன் தற்போது பரிசோதனையில் உள்ளது.\n\nதுளைத்தலல்லாத நுட்ப அறுவை சிகிச்சை - இது காமா கத்தியைப் பயன்படுத்தி செய்யப்படும் அல்லது மற்ற மின்காந்த அலை அறுவை சிகிச்சைக் கருவிகளைப் பயன்படுத்தி செய்யப்படும் சிகிச்சையாகும், முன்புற நெற்றிப் பொட்டு மடல் நீக்கத்துக்கு தகுதி பெற்ற நோயாளிகளில் தற்போது பாரம்பரிய திறந்த அறுவை சிகிச்சைக்கு மாற்றாக இவற்றைப் பயன்படுத்த முடியுமா என பரிசோதனை நடைபெற்று வருகிறது.\n\nதவிர்த்தல் மருத்துவ சிகிச்சை - தவிர்த்தல் மருத்துவ சிகிச்சை குறிப்பாக வலிப்புத்தாக்க வீழ்ப்படிவாக்கிகளுக்கு (மேலே காண்க) எளிதில் பாதிக்கப்படக்கூடிய வலிப்புத்தாக்கங்கள் உடைய நோயாளிகளில் தூண்டுதலைக் குறைப்பதற்கு அல்லது நீக்குவதற்கு பயன்படுத்தப்படும். எடுத்துக்காட்டாக, குறிப்பிட்ட ஒளி அலைகளுக்கு எதிரான கருப்புக் கண்ணாடிகள் கால்-கை வலிப்புகளில் வலிப்புத்தாக்கக் கட்டுப்பாட்டை அதிகரிக்க முடியும்.\n\nஎச்சரிக்கை முறைகள் - ஒரு வலிப்புத்தாக்கத்துக்கு பயிற்றுவிக்கப்பட்ட நாய் ஒரு வகை சேவை நாயாகும், அவை யாரையேனும் உதவிக்கு அழைப்பதற்கு பயிற்சி பெற்றிருக்கும் அல்லது வலிப்புத்தாக்கம் ஏற்படும் போது தனிப்பட்ட பாதுகாப்புக்கு உறுதி அளிக்கும் வகையில் பயிற்றுவிக்கப்பட்டிருக்கும். இவை அனைவருக்கும் பொருந்தாது மேலும் அனைத்து நாய்களையும் இவ்வாறு பயிற்றுவிக்கவும் முடியாது. ஒரு நாய், வலிப்புத்தாக்கம் ஏற்படும் முன்னரே அதனை உணர்ந்துகொள்ளும் திறனை அரிதாகவே மேம்படுத்திக்கொள்ள முடியும். மின்னணு வலிப்புத்தாக்கக் கண்டுபிடிப்பு முறைகள் உருவாக்கம் தற்போது பரிசோதனையில் உள்ளது.\n\nமாற்று அல்லது ஈடு மருத்துவம் - காச்ரோனே கூட்டுக்குழுவின் கால்-கை வலிப்புகளுக்கான சிகிச்சைகளுக்காக செய்யப்பட்ட பல முறையான மதிப்பீடுகளில், அக்குபஞ்சர், உளவியல் சிகிச்சை உதவிகள், வைட்டமின்கள் மற்றும்யோகா போன்றவை ஆய்வு செய்யப்பட்டன, ஆனால் இந்த சிகிச்சைகள் கால்-கை வலிப்பை குணப்படுத்துவதற்தான நம்பத்தகுந்த ஆதாரங்கள் எதுவும் கிடைக்கவில்லை.\n\nSection::::உடலியக்க நோய்க்குறியியல்.\nபல்வேறு ஜீன்களின் சடுதிமாற்றங்கள் சில வகை கால்-கை வலிப்புடன் தொடர்புடையதாக இருக்கின்றன. வோல்ட்டேஜ்-கேட்டட் மற்றும் லிஜண்ட்-கேட்டட் அயனி அலைவரிசைகளின் உப பிரிவுகளின் புரோட்டீனுக்கு குறியீடுகளை வழங்கும் பல்வேறு ஜீன்கள், பொதுவான கால்-கை வலிப்பு வகைகள் மற்றும் குழந்தைப் பருவ வலிப்புத்தாக்க நோய்த்தாக்கங்களுடன் தொடர்புடையவையாக உள்ளன. பல்வேறு லிஜண்ட்-கேட்டட் அயனி அலைவரிசைகள் முன்புற மற்றும் பொதுவான கால்-கை வலிப்பின் சில வகைகளுடன் தொடர்புடையன. சோடியம் அலைவரிசை புரோட்டீன்களுக்கான குறியீடுகளை வழங்கும் ஜீன்களின் சடுதிமாற்றங்கள், பாரம்பரியத்திறனால் வரும் கால்-கை வலிப்பின் சில வகைகளில் ஓர் ஊகிக்கக்கூடிய இயக்கமுறையாக உள்ளன; இந்தக் குறையுள்ள சோடியம் அலைவரிசைகள் நீண்ட காலத்திற்கு திறந்த நிலையிலேயே இருப்பதால் நரம்பணு உயர்-கிளர்ச்சித்தல் உருவாக்கப்படுகிறது. குளுட்டமேட் ஒரு தூண்டல் மிக்க நரம்பியத்தாண்டுவிப்பி ஆகும், இவை அருகிலுள்ள குளும்டமனர்ஜிக் நரம்பணுக்களுடன் இணைந்து அதிக எண்ணிக்கையிலான அளவில் வெளியிடப்படலாம், இவை தூண்டப்பட்ட மிகுதியான CA++ இந்த போஸ்ட்-இணைவளைவு அணுக்களில் வெளிப்படும். இது போன்ற அதிகப்படியான கால்சியம் வெளியீடு பாதிக்கப்பட்ட செல்லில் நரம்புவழி நச்சை ஏற்படுத்தலாம். அதிக அளவிலான இந்த குளூட்டமனர்ஜிக் நரம்பணுக்கள் (மற்றும் சோடியம் மற்றும் குளூட்டமேட்களுடன் இணைந்த பிறகு CA++ நுழைவுக்கு ஊடுருவத்தக்கதாக உள்ள NMDA ஏற்பிகள்) கொண்ட மூளைப் பின்மேடு, குறிப்பாக வலிப்புநோய் வலிப்புத்தாக்க தாக்க ஆபத்துக்குட்பட்டவவயாகும், அதைத்தொடர்ந்து தூண்டல் பரவவும் மற்றும் நரம்பணு இறத்தலுக்கும் சாத்தியமுள்ளது. மற்றொரு சாத்தியமுள்ள இயக்கமுறை சடுதிமாற்றங்களுக்கு உட்பட்டு பயனற்ற GABA (இது மூளையின் மிகவும் பொதுவான நிறுத்துகின்ற நரம்பியத்தாண்டுவிப்பி) நிலைக்கு வழிவகுக்கும். கால்-கை வலிப்பு-தொடர்பான சடுதிமாற்றங்கள் சில அயனி அலைவரிசை அல்லாத ஜீன்களிலும் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன.\n\nஒரு சாதாரண மூளையில் ஒரு பாதிப்புக்குப் பிறகு கால்-கை வலிப்பு உருவாகும் செயலாக்கம் எபிலெப்டோஜெனிசிஸ் எனப்படும். விலங்குகளில் செய்யப்பட்ட ஒரு ஆய்வில் தொடர்ந்த குறைந்த-நிலை மின் தூண்டுதல்கள் சில மூளைத் தளங்களில் வலிப்புத்தாக்கத் தன்மையை நிரந்தரமாக அதிகரித்துவிடுகின்றன: மற்றொரு விதத்தில் கூற வேண்டுமானால், வலிப்புத்தாக்கத் \"தொடக்கநிலையில்\" நிரந்தரமான குறைவு ஏற்படுகிறது. எனப்படும் நெருப்புண்டாக்கல் (ஒப்புமையில் எரிகின்ற சிறு பகுதியால் பெரிய நெருப்பு உருவாதல்) இந்த நிகழ்வு, 1967 இல் டாக்டர் கிரகாம் கோட்டார்ட்டினால் கண்டறியப்பட்டது. இரசாயன தூண்டுதல்களாலும் வலிப்புத்தாக்கங்கள் தூண்டப்படலாம்; சில பூச்சிக்கொல்லிகளின் பாதிப்புகள் தொடர்வதால் மனிதர்கள் மற்றும் விலங்குகளில் வலிப்புத்தாக்கங்கள் தூண்டப்படுவது கண்டறியப்பட்டது. இந்தற்கு முன்மொழியப்பட்ட ஓர் இயக்கமுறை எக்சைடோடாக்ஸிசிட்டி எனப்படுகிறது. மனித கால் கை வலிப்பில் கிண்ட்லிங் மற்றும் எக்சைடோடாக்ஸிசிட்டி ஆகியவற்றின் பங்கு பற்றிய சூடான விவாதங்கள் தொடர்ந்து நடைபெற்றுவருகின்றன.\n\nவடு திசு அல்லது மூளையின் ஒரு பகுதியில் மற்றொரு அசாதாரண திசுத்தொகுப்பு ஏற்பட்டதால் மூளைச் சிதைவுகள் ஏற்படுதலும் கால்-கை வலிப்பின் மற்றொரு காரணியாகும்.\n\nவலிப்புத்தாக்கங்கள் எவை என்பதைப் புரிந்து கொள்வதில் இருந்த சிக்கல், சோதனைகள் மற்றும் மருத்துவத் தரவைப் புரிந்து கொள்ளவும் மருத்துவச் சிகிச்சைக்கு உத்தி வழிகாட்டியாக இருக்கவும் தேவையான கணிப்பு ரீதியான கால்-கை வலிப்பு மாதிரிகளைப் பயன்படுத்துவதற்கான குறிப்பிடத்தக்க முயற்சிகளுக்கு வழிவகுத்தது.\n\nSection::::வரலாறு மற்றும் அடையாளக்குறி.\n\"எபிலெப்சி\" என்ற சொல்லானது பண்டைய கிரேக்கப் பெயரான ἐπιληψία \"எபிலெப்சியா\" விலிருந்து வந்தது, \"மீது\" என்ற பொருளுடைய ἐπί \"எபி\" என்ற வார்த்தை மற்றும் \"எடுத்தல்\" என்ற பொருளுடைய λαμβάνειν \"லேம்பியன்\" என்ற வார்த்தை இரண்டும் இணைந்து \"இறுகப் பற்றுதல்\" என்ற பொருள் தரும் ἐπιλαμβάνειν \"எபிலாம்பேனீன்\" என்ற வார்த்தையிலிருந்து இப்பெயர் வந்தது. முற்காலத்தில், கால்-கை வலிப்பு சமய அனுபவங்களுடன் தொடர்புபடுத்தப்பட்டது, மேலும் அரக்கர்களின் உடைமை எனவும் கருதப்பட்டது. பண்டைய காலத்தில், கால்-கை வலிப்பு \"புனிதமான நோய்\" என அழைக்கப்பட்டது, ஏனெனில் வலிப்புநோய் வலிப்புத்தாக்கங்கள் அரக்கர்களால் ஏற்படும் தாக்கங்கள் அல்லது கால்-கைவலிப்பினால் பாதிக்கப்பட்டவர் கடவுளால் அனுப்பப்பட்ட சிறப்பு காட்சி அனுபவத்தைப் பார்த்தவர் என்று மக்களால் நம்பப்பட்டது. எடுத்துக்காட்டாக, அனிமிச அமாங்க் குடும்பங்களிடையே, கொடிய ஆவியின் தாக்குதலால் கால்-கை வலிப்பு ஏற்படுவதாகப் புரிந்து கொள்ளப்பட்டது, ஆனால் பாதிக்கப்பட்ட நபர் வேற்றுலக அனுபவத்தைப் பெற்றதாகக் கருதி ஷாமேன் (வேற்றுலக ஆவிகளின் தொடர்பு ஊடகம்) எனப் போற்றப்பட்டார்.\n\nஎனினும், பெரும்பாலான கலாச்சாரங்களில், கால்-கை வலிப்பினால் பாதிக்கப்பட்ட நபர் தனித்து அடையாளப்படுத்தப்பட்டனர், வெறுத்தொதுக்கப்பட்டனர் அல்லது சிறையில் கூட அடைக்கப்பட்டனர்; நவீன நரம்பியல் பிறந்த இடமான சல்பேட்ரியரில், ஜீன்-மார்ட்டீன் சார்கோட் கால்-கை வலிப்பால் பாதிக்கப்பட்டோரிடையே மன வளர்ச்சியற்ற நிலை, நீண்டகால கிரந்தி மற்றும் குற்றம் தொடர்புடைய பித்துப் பிடித்த நிலை போன்றவையும் இருந்ததாகக் கண்டறிந்தார். தான்சானியாவிலும் ஆப்பிரிக்காவின் மற்ற பகுதிகளிலும் இன்றளவும், கால்-கை வலிப்பு கொடிய ஆவிகளளின் உடைமை, பில்லி சூனியம் அல்லது நச்சேற்றம் ஆகியவற்றுடன் தொடர்புடையது எனக்கருதப்படுகிறது, மேலும் இவை தொற்றிக் கொள்ளும் தன்மை கொண்டவை என்றும் நம்பப்படுகிறது. பண்டைய ரோமில், கால்-கை வலிப்பு \"மோர்பஸ் காமிசியலிஸ்\" ('மன்றக் கூட நோய்') என அழைக்கப்பட்டது, மேலும் அவர்கள் அதை கடவுளின் சாபமாகவும் பார்த்தனர்.\n\nபொதுமக்கள் மற்றும் தனிநபர் சுற்றங்களிடையே இந்நாட்களிலும் இது ஒரு அவமானகரமான விசயமாகவே தொடர்ந்து கருதப்படுகிறது, ஆனால் வளர்ந்த உலகத்தில் இவை பொதுவாக குறைய வேண்டும் எனக் கருதப்படுகிறது; கால்-கை வலிப்பு தெய்வீகத்தன்மை அடைந்து முற்றுபெறும் நாளிலேயே அவை புரிந்து கொள்ளப்படும் என மருத்துவத் தொழில் புரிபவர்கள் குறிப்பிடுகிறார்கள்.\n\nSection::::கால்-கை வலிப்புடைய குறிப்பிடத்தக்க மக்கள்.\nகுறிப்பிடத்தக்க மக்கள் முற்காலத்திலும் தற்போதும் கால்-கை வலிப்பினால் பாதிக்கப்பட்டு சிகிச்சை மேற்கொண்டார்கள். பல நிகழ்வுகளில், அவர்களது சாதனைக்கு கால்-கை வலிப்பு ஒரு அடிக்குறிப்பாக இருக்கிறது; சிலரில், அவர்கள் புகழடைந்ததற்கு முழுமையான காரணமாக இது அமைந்துவிடுகிறது. கால்-கை வலிப்பில் குறிப்பிடத்தக்க வரலாற்று பகுப்பாய்வுகள் இல்லை; பகுப்பாய்வுக்கு துணைபுரியும் ஏற்றுக்கொள்ளப்படக்கூடிய சாத்தியக்கூறுகள் இருந்தனவா என்பதில் சர்ச்சை இருந்துவருகிறது.\n\nSection::::சட்ட ரீதியான தொடர்பு.\nபல அதிகார எல்லைகளில் கால்-கை வலிப்பினால் பாதிக்கப்பட்ட நபருக்கு குறிப்பிட்ட நடவடிக்கைகள் தடை செய்யப்பட்டுள்ளது. வாகனங்களை அல்லது இயந்திரங்களை இயக்குதல் அல்லது தொடர் கண்கானிப்பு தேவைப்படும் மற்ற நடிவடிக்கைகள் போன்றவை பாதிக்கப்பட்ட நபருக்கு தடை செய்யப்பட்டிருக்கும் மிகவும் பொதுவான நடவடிக்கைகளாகும். எனினும், தங்கள் நிலை நிலையானதாக உள்ளது என நிரூபித்த நபருக்கு பொதுவாக இதில் விதிவிலக்கு அளிக்கப்படும். வலிப்புத்தாக்கங்களால் சுய நினைவு இழக்கும் நிலையை அடையாதவர்கள், சுய நினைவை இழப்பதற்கு முன் நீண்ட வலிப்பு முன் அறிகுறி உடையவர் அல்லது தூக்கத்தில் மட்டுமே வலிப்புத்தாக்கங்கள் ஏற்படுபவர்கள் ஆகியோர்களுக்கு உள்ளூர் சட்ட திட்டங்களுக்கு ஏற்ப சில கட்டுப்பாடுகளில் விலக்கு அளிக்கப்படலாம். கால்-கை வலிப்பு நோயாளி கார் ஓட்டுதல் அல்லது விமானத்தில் பயணம் செய்யாமல் இருத்தல் போன்றவற்றைச் செய்யாமல் இருக்கிறார் என்பதற்கு உறுதியளிப்பதற்கு \"யார்\" பொறுப்பேற்றுக் கொள்வார் என்ற விவாதம் மருத்துவ நெறிமுறைகளில் நடந்து வருகிறது.\n\nSection::::ஆட்டோமொபைல்ஸ்.\nU.S. இல், கால்-கை வலிப்பு உள்ள மக்களின் வலிப்புத்தாக்கங்கள் சிகிச்சைக்குப் பிறகு கட்டுப்பாட்டில் இருந்தால் அவர்கள் தங்கள் மாநிலங்களில் உரிமத்தேவைகளைச் சந்திக்க நேரிடும். எவ்வளவு காலம் பாதிக்கப்பட்ட நபர் வலிப்புத்தாக்கங்களால் பாதிக்கப்படாமல் இருக்கிறார் என்பது மாநிலத்திற்கு ஏற்றார் போல் மாறுபடுகிறது, ஆனால் பெரும்பாலும் அவை மூன்று மாதங்கள் மற்றும் ஒரு ஆண்டுக்கு இடைப்பட்டதாகவே உள்ளது. 50 மாநிலங்களில் பெரும்பாலான மக்கள், நோயாளிகளால் ஏற்படும் சிரமம் பற்றி ஏற்ற உரிம அதிகாரிகளிடம் புகார் கூறினர், அதனால் அவர்களின் உரிமம் திரும்பப் பெறப்பட்டது. மாநிலங்களில் சிலர் பாதிக்கப்பட்ட நோயாளியால் ஏற்படும் சிரமத்தை அவரது மருத்துவரிடம் புகார் கூறினர். இவ்வாறு புகார்கள் வந்த பிறகு, ஓட்டுநர்களின் உரிம நிறுவனம் ஓட்டுநரின் உரிமத்தைத் திரும்பப் பெறலாமா அல்லது கட்டுப்பாடுகள் விதிக்கலாமா என முடிவு செய்தது.\n\nUK இல், கால்-கை வலிப்புள்ள நோயாளிகள் ஓட்டுநர் மற்றும் வாகன உரிம நிறுவனத்துக்கு (DVLA) தெரிவிக்கும் பொறுப்பேற்க வேண்டும். DVLA விதிகள் சற்று கடினமானவை, ஆனால் சுருக்கமாக, வலிப்புத்தாக்கங்கள் தொடர்ந்து ஏற்படும் நோயாளிகள் அல்லது 6 மாதங்களுக்குள் மருந்து உட்கொண்டு மாற்றமடைந்தவர்கள் ஆகியோரின் உரிமம் திரும்பப் பெறப்படும். ஒரு நபர் உரிமம் விண்ணப்பிப்பதற்கு முன்பு 12 மாதங்களாக 'பகல் நேரத்தில்' வலிப்புத்தாக்கம் ஏற்படாதவறாக இருந்தால் (அல்லது 3 அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட ஆண்டுகள் 'உறக்கத்தில்' மட்டும் வலிப்புத்தாக்கங்கள் ஏற்படுபவராக இருந்தால்) மட்டுமே உரிமத்திற்கு விண்ணப்பிக்க முடியும். கட்டுப்படாத கால்-கை வலிப்பு உடைய நோயாளி தொடர்ந்து வாகனம் ஓட்டி வருவதை ஒரு மருத்துவர் அறிந்தால், நோயாளிகளுக்கு அவர்களது பொறுப்பை உணர்த்திய பிறகு, அவரது மறைத்து வைக்கும் கடமையை உடைத்து DVLA இடம் அதுபற்றி தெரிவிக்க வேண்டும். மருத்துவர் நோயாளிக்கு வெளிப்படுத்துதல் குறித்து அறிவுறுத்த வேண்டும் and the reasons why their failure to notify the agency obliged the doctor to act.\n\nSection::::விமானம்.\nஒரு நபரின் வரலாற்றில் யாருக்கேனும் கால்-கை வலிப்பு இருந்தால் பொதுவாக அந்த நபர் விமானத்திற்கு பைலட்டாக செல்வதற்கு தடை விதிக்கப்படும், ஏனேனில் அவர்களுக்கு பிற்காலத்தில் நம்புதற்கரிய வகையில் வலிப்புத்தாக்கம் ஏற்படலாம். அமெரிக்காவில், அவரது வரலாற்றில் கால்-கை வலிப்பு உடைய நபர் பொதுவாக பைலட்டுக்கான மருத்துவ சான்றிதலில் தகுதியிழந்தவறாகக் கருதப்படுவார், எனினும் குழந்தைப்பருவத்தில் தனித்த வலிப்புத்தாக்கங்கள் மட்டுமே இருந்த நபர்கள் அல்லது வருங்காலத்தில் வலிப்புத்தாக்கத்தின் மிகவும் குறைவான இடர்பாடு உடைய நபர்களுக்கு மிகவும் அரிதாக விலக்கு அளிக்கப்படுகிறது.\n\n\n\n"}
{"id": "68096", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68096", "title": "இந்திய முதன்மைக் குழுப் போட்டிகள்", "text": "இந்திய முதன்மைக் குழுப் போட்டிகள்\n\nஇந்திய முதன்மைக் குழுப் போட்டிகள் (ஐபிஎல்) என்பது இந்தியாவில் விளையாடப்படும் தொழில்முறை இருபது20 துடுப்பாட்டப் போட்டித் தொடர் ஆகும், இது ஒவ்வொரு ஆண்டும் மார்ச் அல்லது ஏப்ரல்-மே மாதங்களில் இந்தியாவின் வெவ்வேறு நகரங்களைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் எட்டு அணிகளால் விளையாடப்படுகின்றது. இத்தொடர் 2008ஆம் ஆண்டில் இந்தியத் துடுப்பாட்டக் கட்டுப்பாட்டு வாரியத்தால் (பிசிசிஐ) துவங்கப்பட்டது. ஐசிசியின் எதிர்காலச் சுற்றுப்பயண திட்டத்தில் ஐபிஎல் பிரத்யேக விதிவிலக்கைப் பெற்றுள்ளது. அதன்படி ஏப்ரல்-மே மாதங்களில் பன்னாட்டுப் போட்டிகள் எதுவும் நடத்தப்படுவதில்லை.\n\nஐபிஎல் உலகிலேயே அதிக பார்வையாளர்கள் பங்கேற்ற துடுப்பாட்டப் போட்டித் தொடர் ஆகும், மேலும் 2014ஆம் ஆண்டு அனைத்து விளையாட்டுப் போட்டிகளிலும் சராசரி வருகையின் அடிப்படையில் ஐபிஎல் உலகளவில் ஆறாவது இடத்தைப் பிடித்தது. 2010 ஆம் ஆண்டில், ஐபிஎல் யூடியூபில் நேரடியாக ஒளிபரப்பப்பட்ட உலகின் முதல் விளையாட்டு நிகழ்வானது. 2018ஆம் ஆண்டில் ஐபிஎல்லின் பிராண்ட் மதிப்பு 6.3 பில்லியன் அமெரிக்க டாலராக இருந்தததாக டஃப் & பெல்ப்ஸ் தெரிவித்துள்ளது. 2015 ஐபிஎல் பருவமானது இந்தியப் பொருளாதாரத்தின் மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியில் 11.5 பில்லியன் பங்களித்திருந்ததாக பிசிசிஐ தெரிவித்துள்ளது.\n\nஐபிஎல் போட்டியில் இதுவரை மொத்தம் பன்னிரண்டு பருவங்கள் நடைபெற்றுள்ளன. 2019 தொடரில் வென்ற மும்பை இந்தியன்ஸ் தற்போதைய ஐபிஎல் வாகையாளராக உள்ளனர்.\n\nSection::::வரலாறு.\nSection::::பின்னணி.\n2007இல் ஜீ என்டர்டெயின்மென்ட் எண்டர்பிரைசஸ் நிதியுதவியுடன் இந்தியன் கிரிக்கெட் லீக் (ஐ.சி.எல்.) நிறுவப்பட்டது. இதை இந்திய கிரிக்கெட் கட்டுப்பாட்டு வாரியமோ (பி.சி.சி.ஐ) பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அவையோ (ஐ.சி.சி) ஏற்றுக்கொள்ளவில்லை, பி.சி.சி.ஐ தனது குழு உறுப்பினர்கள் ஐ.சி.எல் நிர்வாகக் குழுவில் இணைந்ததில் உடன்படவில்லை. மேலும் ஐ.சி.எல் தொடரில் வீரர்கள் இணைவதைத் தடுக்க, பி.சி.சி.ஐ தங்கள் சொந்த உள்நாட்டு போட்டிகளில் பரிசுத் தொகையை அதிகரித்ததுடன், தங்களுக்குப் போட்டியாகக் கருதப்படும் ஐ.சி.எல் தொடரில் சேரும் வீரர்கள் மீது வாழ்நாள் தடையும் விதித்தது.\n\nSection::::தொடக்கம்.\nசெப்டம்பர் 13, 2007 அன்று, இந்தியன் பிரீமியர் லீக் என்று அழைக்கப்படும் உரிமைக்குழுவை அடிப்படையாகக் கொண்ட இருபது20 துடுப்பாட்டப் போட்டித் தொடரைத் தொடங்குவதாக பி.சி.சி.ஐ அறிவித்தது, அதன் முதல் பருவம் ஏப்ரல் 2008இல் புதுதில்லியில் ஒரு \"உயர்தர விழாவில்\" தொடங்கத் திட்டமிடப்பட்டது. ஐபிஎல் திட்டத்தை செயலாற்றியவராகக் கருதப்படும் பி.சி.சி.ஐ.யின் துணைத் தலைவர் லலித் மோடி, ஐபிஎல் போட்டித் தொடரின் வடிவம், பரிசுத் தொகை, உரிமைக்குழு வருவாய் அமைப்பு, அணியின் வடிவம் குறித்த விதிகள் உள்ளிட்ட விவரங்களைத் தெரிவித்தார். முன்னாள் இந்திய வீரர்கள் மற்றும் பிசிசிஐ அதிகாரிகளை உள்ளடக்கிய ஏழு பேர் கொண்ட ஆளும் குழுவால் ஐபிஎல் நடத்தப்படும் என்றும், தொடரின் முதல் இரு அணிகள் அந்த ஆண்டு சாம்பியன்ஸ் லீக் இருபது20 தொடருக்குத் தகுதி பெறும் என்றும் தெரியவந்தது. இரண்டு ஆண்டுகளாக தாங்கள் இந்த யோசனையைச் செய்து வருவதாகவும், ஐ.சி.எல்-க்கு எதிர்வினையாக ஐபிஎல் தொடங்கப்படவில்லை என்றும் லலித் மோடி தெளிவுபடுத்தினார். இதன் வடிவம் இங்கிலாந்தின் பிரீமியர் லீக் மற்றும் அமெரிக்காவின் என்.பி.ஏ போன்று இருந்தது.\n\nஐபிஎல் அணிகளின் உரிமையாளர்களைத் தீர்மானிப்பதற்காக, ஜனவரி 24, 2008 அன்று ஏலங்கள் நடத்தப்பட்டன. உரிமையாளர்களின் மொத்த அடிப்படை விலை ஏறத்தாழ 400 மில்லியன் டாலர்களாக இருந்தது. ஏலத்தின் முடிவில், வென்ற ஏலதாரர்களின் பெயர்களும் அவர்களது அணிகள் அமைந்திருக்கும் நகரங்களான பெங்களூர், சென்னை, டெல்லி, ஹைதராபாத், ஜெய்ப்பூர், கொல்கத்தா, மொகாலி மற்றும் மும்பை ஆகியவையும் அறிவிக்கப்பட்டன. இறுதியில், உரிமைக்குழுக்கள் அனைத்தும் மொத்தம் 723.59 மில்லியன் டாலர்களுக்கு விற்கப்பட்டன. பிறகு 2008இல் இந்திய கிரிக்கெட் லீக் வழக்கொழிந்துப் போனது.\n\nSection::::விரிவாக்கங்களும் செயலிழப்புகளும்.\nமார்ச் 21, 2010 அன்று, புனே வாரியர்ஸ் இந்தியா மற்றும் கொச்சி டஸ்கர்ஸ் கேரளா ஆகிய இரண்டு புதிய உரிமைக்குழுக்கள் 2011ஆம் ஆண்டு ஐபிஎல்லின் நான்காவது பருவத்துக்கு முன்பு தொடரில் சேர்க்கப்படுவதாக அறிவிக்கப்பட்டது. சஹாரா அட்வென்ச்சர் ஸ்போர்ட்ஸ் குழுமம் புனே உரிமையை 370 மில்லியன் டாலருக்கும், ரெண்டெஸ்வஸ் ஸ்போர்ட்ஸ் வேர்ல்ட் நிறுவனம் கொச்சி உரிமையை 333.3 மில்லியன் டாலருக்கும் வாங்கியது. இருப்பினும், ஒரு வருடம் கழித்து, பி.சி.சி.ஐ.யின் நிபந்தனைகளை மீறியதால் கொச்சி டஸ்கர்ஸ் கேரளா அணி செயலிழக்கப்படும் என்று 11 நவம்பர் 2011இல் அறிவிக்கப்பட்டது.\n\nபின்னர், செப்டம்பர் 14, 2012 அன்று, புதிய உரிமையாளர்களைக் கண்டறிய இயலாமல் போனதைத் தொடர்ந்து, 2009 வாகையாளர்களான டெக்கான் சார்ஜர்ஸ் அணி செயலிழக்கப்படும் என்று பிசிசிஐ அறிவித்தது. பிறகு அக்டோபர் 25 அன்று, மாற்று உரிமைக்குழுவின் உரிமையாளர் யார் என்பதைக் கண்டறிய ஏலம் நடைபெற்றது. ஐதராபாத் உரிமைக்குழுவுக்காக நடைபெற்ற ஏலத்தில் சன் டிவி நெட்வொர்க் வென்றது. அந்த உரிமைக்குழுவின் அணிக்கு சன்ரைசர்ஸ் ஐதராபாத் என்று பெயரிடப்பட்டது.\n\nபி.சி.சி.ஐ உடனான நிதி வேறுபாடுகள் காரணமாக புனே வாரியர்ஸ் இந்தியா 21 மே 2013 அன்று ஐ.பி.எல்லில் இருந்து விலகியது. தேவையான வங்கி உத்தரவாதத்தை வழங்கத் தவறியதால் அந்த உரிமைக்குழு 26 அக்டோபர் 2013 அன்று பிசிசிஐயால் முறையாக செயலிழக்கப்பட்டது.\n\n14 ஜூன் 2015 அன்று, இரண்டு முறை வாகை சூடிய சென்னை சூப்பர் கிங்ஸ் மற்றும் தொடக்கப் பருவத்தில் வாகை சூடிய ராஜஸ்தான் ராயல்ஸ் ஆகிய இரு அணிகளும் சூதாட்டத்தில் பங்குபெற்றதற்காக அடுத்துவரும் இரண்டு பருவங்களுக்கு இடைநீக்கம் செய்யப்படும் என்று அறிவிக்கப்பட்டது. பின்னர், 8 டிசம்பர் 2015 அன்று, ஏலத்தைத் தொடர்ந்து, புனே மற்றும் ராஜ்கோட் ஆகிய இரு உரிமைக்குழுக்களும் சென்னை மற்றும் ராஜஸ்தானுக்கு மாற்றாக இரண்டு பருவங்களுக்கு செயல்படும் என்று தெரியவந்தது. இரு அணிகளுக்கும் ரைசிங் புனே சூப்பர்ஜெயண்ட் மற்றும் குஜராத் லயன்ஸ் என்று பெயரிடப்பட்டது.\n\nSection::::அமைப்பு.\nSection::::வீரர்கள் ஒப்பந்த முறை, அணியின் அமைப்பு, வருமானம்.\nஆண்டுதோறும் நடைபெறும் வீரர்கள் ஏலம், மற்ற அணிகளுடன் வீரர்களை வர்த்தகம் செய்தல், கிடைக்காத வீரர்களுக்கு மாற்று வீரர்களை ஒப்பந்தம் செய்தல் ஆகிய மூன்று வழிகளில் ஏதேனும் ஒன்றின் மூலம் ஒரு அணியால் வீரர்களைப் பெற முடியும். பொதுவாக ஐபிஎல்லில் பங்குபெற விரும்பும் வீரர்கள் ஏலத்தில் பதிவுசெய்து, தங்களது அடிப்படை விலையையும் நிர்ணயிக்கின்றனர். பிறகு அவர்களை ஏலத்தின் மூலம் அணிகள் வாங்குகின்றன. ஏலத்தில் விற்கப்படாத வீரர்கள் மாற்று வீரர்களாக ஒப்பந்தம் செய்யத் தகுதிபெறுகின்றனர். வர்த்தக முறையில், ஒரு வீரரின் ஒப்புதலுடன் மட்டுமே அவரை மற்ற அணிக்கு வர்த்தகம் செய்ய முடியும், பழைய மற்றும் புதிய ஒப்பந்தங்களின் விலைகளுக்கிடையில் ஏதேனும் வித்தியாசம் இருந்தால் அந்த விலையை குறிப்பிட்ட வீரரின் அணியே செலுத்தும். புதிய ஒப்பந்தம் பழையதை விட அதிகமாக இருந்தால், வீரருக்கும் வீரரை விற்கும் உரிமையாளருக்கும் விலை வித்தியாசம் பகிரப்படும். பொதுவாக ஏலத்திற்கு முன்பு இரண்டு மற்றும் ஏலத்திற்குப் பிறகு ஒன்று என மூன்று விதமான வர்த்தக முறைகள் உள்ளன. ஆனால் போட்டி தொடங்குவதற்கு முன்பு. வர்த்தக முறையில் வீரர்களை வர்த்தகம் செய்ய இயலாது. ஆனால் போட்டிகளுக்கு முன்பாகவோ அல்லது இடையிலோ மாற்று வீரர்களை ஒப்பந்தம் செய்ய இயலும்.\n\nஅணி அமைப்பு குறித்த ஒருசில விதிகள் (2020 பருவத்தின் படி) பின்வருமாறு:\n\n\nSection::::போட்டி விதிகள்.\nஐபிஎல் விளையாட்டுகள் தொலைக்காட்சி நேரத்தை பயன்படுத்துகின்றன, எனவே அணிகள் தங்கள் ஆட்டப்பகுதியை முடிக்க வேண்டிய குறிப்பிட்ட கால அவகாசம் இல்லை. இருப்பினும், இந்த சலுகையை தவறாகப் பயன்படுத்துவதாக நடுவர்கள் கருதினால் அபராதம் விதிக்கப்படலாம். ஒவ்வொரு ஆட்டப்பகுதியிலும் ஒவ்வொரு அணிக்கும் இரண்டரை நிமிட இடைவேளை வழங்கப்படும். இதை பந்துவீசும் அணி 6 மற்றும் 9வது நிறைவுகளுக்கு இடையிலும் மட்டையாடும் அணி 13 மற்றும் 16வது நிறைவுகளுக்கு இடையிலும் எடுத்துக்கொள்ள வேண்டும்.\n\n2018 பருவத்தில் இருந்து, அனைத்து ஐபிஎல் போட்டிகளிலும் நடுவர் முடிவு மீளாய்வு முறைமை பயன்படுத்தப்படுகிறது, அதன்படி ஒவ்வொரு அணிக்கும் களத்திலுள்ள நடுவரின் முடிவை மறுபரிசீலனை செய்ய ஒரு ஆட்டப்பகுதிக்கு ஒன்று என்ற விகிதத்தில் வாய்ப்பு வழங்கப்படுகிறது.\n\nSection::::அணிகளின் செயல்திறன்கள்.\n2008 ஆம் ஆண்டு முதல் இதுவரை நடைபெற்ற பருவங்களில் பங்கேற்ற அணிகளின் செயல்திறன்கள்:\n\nகுறிச்சொல்:\n\n\nSection::::ஒளிபரப்பு.\n2008இல் இந்தியாவின் சோனி தொலைக்காட்சி நிறுவனமும் சிங்கப்பூரின் வேர்ல்டு ஸ்போர்ட் குரூப் நிறுவனமும் இணைந்த கூட்டு நிறுவனத்திற்கு 10 வருட ஒப்பந்தமாக ஒளிபரப்பு உரிமை வழங்கப்பட்டது. இந்த ஒப்பந்தத்தின் மதிப்பு 1.026 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களாகும். உள்நாட்டில் சோனி நிறுவனமும் பன்னாட்டு அளவில் வேல்ர்டு ஸ்போர்ட் குரூப் நிறுவனமும் போட்டிகளை ஒளிபரப்பின. \n\nசெப்டம்பர் 2018இல் ஐபிஎல் போட்டிகளின் 5 வருட உலகளாவிய ஒளிபரப்பு ஒப்பந்தத்தை ஸ்டார் இந்தியா நிறுவனம் கைப்பற்றியது.இந்த ஒப்பந்தத்தின் மதிப்பு 2.55 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களாகும். துடுப்பாட்ட வரலாற்றில் அதிக விலைக்கு விற்கப்பட்ட ஒளிபரப்பு ஒப்பந்தமான இது முந்தைய ஐபிஎல் ஒப்பந்தத்தை விட 158% அதிகமானதாகும். ஸ்டார் நிறுவனம் கைபேசியில் ஹாட்ஸ்டார் செயலி மூலமாகவும் ஐபிஎல் போட்டிகளை ஒளிபரப்புகிறது. அவற்றை சந்தா செலுத்திய பயனர்களால் மட்டுமே காண இயலும்.\n\nSection::::ஐபிஎல் ஆளுங்குழு.\nஐபிஎல் தொடரின் அனைத்து நடவடிக்கைகளுக்கும் ஐபிஎல் ஆளுங்குழு பொறுப்பேற்கிறது. இதன் உறுப்பினர்களாக ராஜீவ் சுக்லா, அஜய் ஷிர்கே, சௌரவ் கங்குலி, அனுராக் தாகூர் மற்றும் அனிருத் சௌத்ரி ஆகியோர் உள்ளனர். ஜனவரி 2016இல் இந்திய உச்சநீதிமன்றம் நியமித்த லோதா குழுவானது.பிசிசிஐ மற்றும் ஐபிஎல் ஆகிய இரண்டிற்கும் தனித்தனியே ஆளுங்குழுக்களை அமைக்கப் பரிந்துரைத்தது. அதன்படி ஐபிஎல் ஆளுங்குழு உருவானது.\n\n"}
{"id": "68097", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68097", "title": "3ஜி", "text": "3ஜி\n\n3ஜி என்பது மூன்றாவது தலைமுறை செல்லிடப்பேசி தொலைத்தொடர்புத் தொழில்நுட்பம் ஆகும். சர்வதேச செல்லிடப்பேசித் தொலைதொடர்புகள்-2000 (IMT-2000) என்பது சர்வதேச தொலைதொடர்புகள் ஆணையத்தால் வரையறுக்கப்பட்ட செல்லிடப்பேசித் தொலைதொடர்பு தரமுறைகளாகும். ஜிஎஸ்எம், எட்ஜ், யூஎம்டீஎஸ் மற்றும் சிடிஎம்ஏ2000 ஆகியவையும், அத்துடன் டெக்ட் (DECT) மற்றும் வைமேக்ஸ் ஆகிய தொழில்நுட்ப சேவைகளில் மூன்றாம் தலைமுறை பயன்பாடு கிடைக்கும். இதில் அகல்-பரப்பு கம்பியில்லா குரலொலி தொலைபேசி (wide-area wireless voice telephone), ஒளிப்பட அழைப்புகள் மற்றும் கம்பியில்லா தரவு பரிமாற்றம் ஆகிய அனைத்து சேவைகளும் ஒரே தொழில்நுட்ப தளத்தில் உள்ளடங்கி கிடைக்கின்றன. 2ஜி மற்றும் 2.5ஜி சேவைகளை ஒப்பிடும் போது, 3ஜி சேவையானது குரலொலி மற்றும் தரவு சேவைகள் ஆகிய இரண்டையும் ஒரே நேரத்தில், உயர்ந்த தரவு பரிமாற்ற விகிதத்தில் எச்எஸ்பிஏ (HSPA) நுட்பத்தில் கையாள அனுமதிக்கிறது. இவ்வாறு, மேம்பட்ட அலைக்கற்றைப் பயன்பாட்டின் மூலம் பெரிய வலையமைப்பு திறனைக் கொண்டு, தொலைதொடர்பு சேவை வழங்குனர்கள் பயனர்களுக்கு பல பரந்த நவீன சேவைகளை அளிக்க 3ஜி வலையமைப்புகள் உதவுகின்றன.\n3G, short form of third generation, is the third generation of mobile telecommunications technology.[1] This is based on a set of standards used for mobile devices and mobile telecommunications use services and networks that comply with the International Mobile Telecommunications-2000 (IMT-2000) specifications by the International Telecommunication Union.[2] 3G finds application in wireless voice telephony, mobile Internet access, fixed wireless Internet access, video calls and mobile TV.\n\n3G telecommunication networks support services that provide an information transfer rate of at least 200 kbit/s. Later 3G releases, often denoted 3.5G and 3.75G, also provide mobile broadband access of several Mbit/s to smartphones and mobile modems in laptop computers. This ensures it can be applied to wireless voice telephony, mobile Internet access, fixed wireless Internet access, video calls and mobile TV technologies.\n\nA new generation of cellular standards has appeared approximately every tenth year since 1G systems were introduced in 1981/1982. Each generation is characterized by new frequency bands, higher data rates and non–backward-compatible transmission technology. The first 3G networks were introduced in 1998 and fourth generation \"4G\" networks in 2008.\n\nசர்வதேச தொலைதொடர்பு ஆணையம் (ITU), வளர்ச்சியை ஊக்குவிக்கவும், பேண்ட்விட்த்தை அதிகரிக்கவும், பல்வேறு மாறுபட்ட பயன்பாடுகளுக்கு உதவவும் மொபைல் தொலைபேசி தரமுறைகளின் மூன்றாம் தலைமுறையை - அதாவது, IMT-2000 என்பதை - வரையறுத்திருக்கிறது. உதாரணமாக, ஜிஎஸ்எம் (தற்போது பிரபலமாக இருக்கும் கைபேசி தரமுறை) குரல் சேவையை அளிப்பதுடன், சர்க்யூட்-ஸ்விட்சிங் செய்யப்பட்ட தரவுகளை நொடிக்கு 14.4 கிலோபிட்கள் என்ற பதிவிறக்க விகிதத்தில் கையாள இந்த நுட்பம் அனுமதிக்கிறது. ஆனால் மொபைல் மல்டிமீடியா பயன்பாடுகளுக்கு உதவும் வகையில், மிக விரிந்த அகல்கற்றைகளில், சிறப்பார்ந்த அலைவரிசை பயன்பாட்டுடன் 3ஜி நுட்பமானது பேக்கெட்-ஸ்விட்சிங் செய்யப்பட்ட தரவுகளைக் கையாள்கிறது.\n\nSection::::மேலோட்டப் பார்வை.\n1999ல், ITU-R M.1457 பரிந்துரைகளின் ஒரு பகுதியாக IMT-2000-த்திற்கான ஐந்து ரேடியோ இடைமுகங்களுக்குச் சர்வதேச தொலைதொடர்பு ஆணையம் ஒப்புதல் அளித்தது; இதில் 2007ல் வைமேக்ஸூம் சேர்த்து கொள்ளப்பட்டது.\n\nதற்போதிருக்கும் இரண்டாம் தலைமுறை வலையமைப்புகளுக்கு முந்தைய வலையமைப்புகளுக்கு பொருந்தும் விரிவாக்கங்களுக்கான பரிணாம தரமுறைகளும் இருக்கின்றன. அதே போல அனைத்து புதிய வலையமைப்புகளுக்கும், அலைவரிசை பகுப்புமுறைகளுக்கும் ஏற்ற புரட்சிகர தரமுறைகளும் இருக்கின்றன. இரண்டாவதாக சொல்லப்பட்டது, யூஎம்டிஎஸ் குடும்பத்தைச் சேர்ந்ததாகும். இது IMT-2000-க்காக அபிவிருத்தி செய்யப்பட்ட தரமுறைகளைக் கொண்டிருக்கிறது. அதுமட்டுமின்றி, தன்னிச்சையாக அபிவிருத்தி செய்யப்பட்ட டெக்ட் மற்றும் வைமேக்ஸ் தரமுறைகளும் IMT-2000 வரையறைகளுக்கு பொருந்தி வருவதால் அவையும் அதனோடு சேர்க்கப்பட்டிருக்கின்றன.\n\nஎட்ஜ் என்பது 3ஜி தரமுறையின் ஒரு பாகமாக இருந்த போதிலும், பெரும்பாலான ஜிஎஸ்எம்/யூஎம்டீஎஸ் தொலைபேசிகள் எட்ஜ் (“2.75ஜி”) மற்றும் யூஎம்டீஎஸ் (“3ஜி”) வலையமைப்பு சேவைகளைத் தனித்தனியாக பிரித்து தான் குறிப்பிடுகின்றன.\n\nSection::::வரலாறு.\nடபிள்யூ-சிடிஎம்ஏ தொழில்நுட்பத்தின் முன்னோட்ட வெளியீடாக 2001ஆம் ஆண்டு மே மாதம், எப்ஓஎம்ஏ (FOMA) என்ற பெயரில் ஜப்பானில் என்டீடீ டொகோமோ நிறுவனம் வர்த்தரீதியான வெளியீட்டிற்கு முந்தைய முன்னோட்டமாக முதல் 3ஜி வலையமைப்பை அறிமுகப்படுத்தியது. மூன்றாம் தலைமுறை வலையமைப்பின் முதல் வர்த்தகரீதியான வெளியீடு 2001ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 1ஆம் தேதி என்டீடீ டொகோமோ நிறுவனத்தாலேயே அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. ஆரம்பநிலையில் அதில் குறைவான வசதிகளே இருந்தன. நம்பகத்தன்மையில் இருந்த வெளிப்படையான குறைபாடுகளால், பரந்த விரிவாக்கம் தாமதப்பட்டது. 2002 ஜனவரியில், 1xஈவி-டிஓ தொழில்நுட்பத்தில் தென்கொரியாவில் எஸ்கே டெலிகாம் நிறுவனத்தால் உலகின் இரண்டாவது 3ஜி வலையமைப்பு வர்த்தகரீதியாக நடைமுறைக்கு கொண்டு வரப்பட்டது. 2002 மே மாதம், தென் கொரியாவில் இரண்டாவது 3ஜி வலையமைப்பு கேடீஎப் (KTF) நிறுவனத்தால் EV-DO தொழில்நுட்பத்தில் கொண்டு வரப்பட்டது. இவ்வாறு மூன்றாம் தலைமுறை சேவை வழங்குனர்களின் மத்தியில் ஏற்பட்ட போட்டியை முதன்முதலாக கொரிய மக்கள் தான் பார்த்தார்கள்.\n\nஐரோப்பாவில் வர்த்தகரீதியான வெளியீட்டிற்கு முந்தைய வெள்ளோட்ட வெளியீடு முதன்முதலில் Manx டெலிகாம் நிறுவனத்தால், ஐல் ஆப் மேனில் (Isle of Man) கொண்டு வரப்பட்டது. இந்த நிறுவனம் பின்னர் பிரிட்டிஷ் டெலிகாம் நிறுவனத்தால் கையகப்படுத்தப்பட்டது. ஐரோப்பாவில் முதல் வர்த்தகரீதியான வலையமைப்பு வியாபாரத்திற்காக டிசம்பர் 2001ல் டெலினார் (Telenor) நிறுவனத்தால் கொண்டு வரப்பட்டது. அப்போது வர்த்தகரீதியான கைபேசிகள் எதுவும் இல்லாததால் கட்டணம் செலுத்தும் வாடிக்கையாளர்களும் இருக்கவில்லை. இவை இரண்டுமே டபிள்யூ-சிடிஎம்யூ தொழில்நுட்பத்தில் அமைந்திருந்தன.\n\nஅமெரிக்காவில் முதல் வர்த்தகரீதியான மூன்றாம் தலைமுறை வலையமைப்பு மோனெட் மொபைல் நெட்வொர்க்ஸ் நிறுவனத்தால், சிடிஎம்ஏ2000 1x EV-DO தொழில்நுட்பத்தில் கொண்டு வரப்பட்டது. ஆனால் இந்த வலையமைப்பை அளித்த நிறுவனம் பின்னர் தங்கள் செயல்பாடுகளை நிறுத்திவிட்டார்கள். ஆகவே அமெரிக்காவில் இரண்டாவது 3ஜி வலையமைப்பு சேவை வழங்குனராக அக்டோபர் 2003ல் வந்தவர்கள் வெரிஜோன் வயர்லெஸ் நிறுவனம். இதுவும் சிடிஎம்ஏ2000 1x EV-DO தொழில்நுட்பத்தில் இருந்தது. இந்த வலையமைப்பு அப்போதிருந்து சிறப்பாக வளர்ந்து வருகிறது.\n\nதெற்கு பிராந்தியத்தில் கொண்டு வரப்பட்ட முதல் வெள்ளோட்ட வலையமைப்பு, தெற்கு ஆஸ்திரேலியாவின் அடிலைய்டில், m.Net கார்பரேஷன் நிறுவனத்தால் பிப்ரவரி 2002-ல், 2100 மெகா ஹெட்ஜ் அலைவரிசையில் யூஎம்டிஎஸ் தொழில்நுட்பத்தில் கொண்டு வரப்பட்டது. இது 2002-ஆம் ஆண்டு நடந்த சர்வதேச தகவல் தொழில்நுட்ப மாநாட்டில் காட்டப்பட்ட முன்னோட்ட வலையமைப்பாகும். வர்த்தரீதியான முதல் மூன்றாம் தலைமுறை வலையமைப்பு, மார்ச் 2003-ல் \"Three\" என்ற வர்த்தக பெயரில் ஹட்சஷன் டெலிகம்யூனிகேஷன்ஸ் நிறுவனத்தால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.\n\nசர்வதேச மொபைல் வினியோக அமைப்பின் (GSA) தகவலின்படி, டிசம்பர் 2007-ல், 40 நாடுகளில் 190 மூன்றாம் தலைமுறை வலையமைப்புகளும், 71 நாடுகளில் 154 எச்எஸ்டிபிஏ (HSDPA) வலையமைப்புகளும் இயக்கத்தில் இருந்தன. ஆசியா, ஐரோப்பா, கனடா மற்றும் அமெரிக்காவில் இருக்கும் தொலைதொடர்பு நிறுவனங்கள், மூன்றாம் தலைமுறை செல்பேசி வலையமைப்புகளை இயக்க, டபிள்யூ-சிடிஎம்ஏ தொழில்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்துகின்றன.\n\nஐரோப்பாவில், மக்களுக்கான மூன்றாம் தலைமுறை தொலைதொடர்பு சேவைகள் மார்ச் 2003-ன் தொடக்கத்தில் Three நிறுவனத்தால் (ஹட்சசன் வாம்போ நிறுவனத்தின் ஒரு பகுதி) இங்கிலாந்திலும், இத்தாலியிலும் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன. 2005-ஆம் ஆண்டு இறுதிக்குள் ஐரோப்பிய தேசிய மக்கள்தொகையில் 80 சதவீதத்தினருக்கு சேவைகள் கிடைக்க செய்ய வேண்டும் என்று மூன்றாம் தலைமுறை சேவை வழங்குனர்களுக்கு ஐரோப்பிய ஒன்றிய ஆணையம் அறிவுறுத்தியது.\n\nசில நாடுகளில் அலைத்தொகுப்பு (Spectrum) உரிம கட்டணங்கள் மிக அதிகளவில் இருந்ததால், மூன்றாம் தலைமுறை தொலைதொடர்பு வலையமைப்புகளைக் கொண்டு வருவதில் தாமதம் ஏற்பட்டது. பல நாடுகளில், இரண்டாம் தலைமுறை தொழில்நுட்பத்தில் பயன்படுத்தப்படும் அதே ரேடியோ அலைவரிசைகள் மூன்றாம் தலைமுறை வலையமைப்புகளுக்கும் பயன்படுத்தப்படுவதில்லை. ஆகவே ஒட்டுமொத்தமாக புதிய வலையமைப்புகளை உருவாக்க வேண்டிய தேவையும், புதிய அலைவரிசைகளுக்கு உரிமம் வாங்க வேண்டிய தேவையும் செல்பேசி சேவை வழங்குனர்களுக்கு ஏற்பட்டது. இதில் விதிவிலக்காக இருந்தது அமெரிக்கா மட்டுமே. இங்கு பிற சேவைகளுக்கு பயன்படுத்தப்படும் அதே அலைவரிசைகளே மூன்றாம் தலைமுறை சேவைகளுக்கும் பயன்படுத்தப்பட்டது. சில ஐரோப்பிய நாடுகளில் உரிம கட்டணம் மிக அதிகமாக இருந்தது. மேலும் குறைந்த எண்ணிக்கையிலான உரிமங்கள், முத்திரையிடப்பட்ட ஒப்பந்தபுள்ளி நடவடிக்கைகள், 3ஜி வலையமைப்பின் மீது தொடக்கத்தில் இருந்த சந்தேகங்கள் போன்ற அரசாங்க நடவடிக்கைகள் தடையாக இருந்து வந்தன. புதிய அமைப்புமுறைக்குத் தொழில்நுட்ப சாதனங்களை மாற்றுவதில் இருந்த செலவுகளும் தாமதத்திற்கு மற்றொரு காரணமாக அமைந்தன.\n\n2007-ஆம் ஜூன் வாக்கில், மூன்றாம் தலைமுறை வலையமைப்பில் 200 மில்லியன் வாடிக்கையாளர்கள் இணைந்திருந்தார்கள். அப்போது, உலகெங்கிலும் இருந்த 3 பில்லியன் கைபேசி வாடிக்கையாளர்களில் இது வெறும் 6.7% மட்டுமே. முதன்முதலில் மூன்றாம் தலைமுறை தொலைதொடர்பு சேவை அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட நாடுகளான ஜப்பான் மற்றும் தென்கொரியாவில் 3ஜி வாடிக்கையாளர்களின் எண்ணிக்கை 70 சதவீதத்திற்கும் மேலாக இருந்தது. ஐரோப்பாவில் முன்னணியில் இருந்த நாடு இத்தாலி. இதன் தொலைதொடர்பு வாடிக்கையாளர்களில் மூன்று பகுதியினர் 3ஜி சேவைக்கு மாறியிருந்தார்கள். 20 சதவீத அளவிற்கு மாறிய நிலையில் இங்கிலாந்து, ஆஸ்திரியா, ஆஸ்திரேலியா மற்றும் சிங்கப்பூர் ஆகியவை மூன்றாம் தலைமுறைக்கு மாறியதில் முன்னணியில் இருந்த பிற நாடுகளாகும். சிடிஎம்ஏ2000 1x RTT வாடிக்கையாளர்களே 3ஜி வாடிக்கையாளர்களாக இருந்ததால், புள்ளிவிபரங்கள் கணக்கிடுவதில் குழப்பம் இருந்து வந்தது. இந்த வரையறையின்படி பார்த்தால், ஜூன் 2007-ல் 475 மில்லியன் 3ஜி வாடிக்கையாளர்கள் இருந்திருப்பார்கள், உலகளவில் இருந்த மொத்த வாடிக்கையாளர்களில் இது 15.8 சதவீதமாகும்.\n\nஇன்றும் கூட, பல வளரும் நாடுகள் 3ஜி உரிமங்களை வழங்கவில்லை. இங்கு வாடிக்கையாளர்கள் மூன்றாம் தலைமுறை சேவைகளுக்காக காத்து கொண்டிருக்கிறார்கள். 3ஜி சேவைகளை அறிமுகப்படுத்துவதில் சீனா அதன் முடிவை பல ஆண்டுகள் தள்ளி போட்டு வந்தது. முக்கியமாக சிறந்த தரமுறைகளை உருவாக்குவதற்கான அவர்களின் அரசாங்கத்தின் தாமதத்தினால் இவ்வாறு ஏற்பட்டு வந்தது.\nமே 2008ல், தொலைதொடர்பு துறையை மறுசீரமைக்க போவதாகவும், 3ஜி வலையமைப்புகளுக்கு இடமளிக்கப்படும் என்றும், இதன் மூலம் முன்னணி செல்பேசி சேவை வழங்குனரான சீனா மொபைல் அதன் ஜிஎஸ்எம் வாடிக்கையாளர் தளத்தைத் தக்க வைத்து கொள்ள முடியும் என்றும் சீனா அறிவித்தது. இதன் மூலம், சீனா யூனிகாம் (China Unicom) நிறுவனமும் அதன் ஜிஎஸ்எம் வாடிக்கையாளர்களைத் தக்க வைத்து கொள்ளும், ஆனால் அதன் சிடிஎம்ஏ2000 தொழில்நுட்பத்தில் இருக்கும் வாடிக்கையாளர்களை, உலகளவில் முன்னணியில் இருந்த டபிள்யூ-சிடிஎம்ஏ (UMTS) தரமுறைக்கு மாற்றி 3ஜி சேவையை அறிமுகப்படுத்த வேண்டியதிருந்தது. இதனால் சீனா யூனிகாமின் பெரும்பாலான சிடிஎம்ஏ2000 வாடிக்கையாளர்கள், அப்போது சிடிஎம்ஏ 1x EV-DO தரமுறையில் 3ஜி சேவைகளை அறிமுகப்படுத்திய சீனா டெலிகாம் (China Unicom நிறுவனத்தின் சேவைக்கு மாறினார்கள். மூன்றாம் தலைமுறை தொலைதொடர்பு தரமுறைகளில் இருந்த மூன்று முக்கிய செல்லுலர் தரமுறைகளும் சீனாவில் வர்த்தகரீதியாக பயன்பாட்டில் இருந்தது. இறுதியாக ஜனவரி 2009-ல், சீனாவின் தொழில்துறை மற்றும் தகவல்தொழில்நுட்ப அமைச்சகம் மூன்று தரமுறைகளுக்கும் உரிமங்களை வழங்கியது. TD-SCDMA தொழில்நுட்பம் சீன மொபைல் நிறுவனத்திற்கும், WCDMA தொழில்நுட்பம் சீன யூனிகாம் நிறுவனத்திற்கும், CDMA2000 தொழில்நுட்பம் சீன டெலிகாம் நிறுவனத்திற்கும் வழங்கப்பட்டது.\n\nநவம்பர் 2008-ல், 45, 40, 35 மற்றும் 25 MHz எனும் முக்கிய அலைவரிசைகளுடன் IMT/UMTS தரமுறையில் நான்கு 3ஜி உரிமங்களைத் துருக்கி வழங்கியது. துர்க்செல் நிறுவனம் €358 மில்லியன் கொடுத்து 45 MHz அலைவரிசைகளை வாங்கியது. அதை தொடர்ந்து வோடாபோன் மற்றும் ஏவியா (Avea) நிறுவனங்கள் முறையே 40 மற்றும் 35 MHz அலைவரிசைகளை 20 ஆண்டுகளுக்கு வாங்கின.\n\nமூன்றாம் தலைமுறை தொழில்நுட்பத்தில் முதல் ஆப்ரிக்க பயன்பாடு, நவம்பர் 2004-ல் ஜோகன்ஸ்பர்க் வோடாகாம் வலையமைப்பில் ஒரு 3ஜி வீடியோ அழைப்பாக அறிமுகபடுத்தப்பட்டது. ஆப்ரிக்காவில் முதல் வர்த்தகரீதியான 3ஜி அறிமுகம், டபிள்யூ-சிடிஎம்ஏ தரமுறையில் மொரீசியஸ் எம்டெல் நிறுவனத்தால் செய்யப்பட்டது. 2006 மார்ச் மாத பிற்பகுதியில் வட ஆப்ரிக்க மொராக்கோவில், ஒரு புதிய நிறுவனமான வனா நிறுவனத்தினால் 3ஜி சேவை அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.\n\nTelus நிறுவனம் முதல்முறையாக 3ஜி சேவைகளை கனடாவில் 2005ல் அறிமுகப்படுத்தியது. 2007ஆம் ஆண்டு தொடக்கத்தில் ரோஜர்ஸ் விஷன் என்ற வடிவத்தில் கிழக்கு கனடாவில் ரோஜர்ஸ் வயர்லெஸ் நிறுவனம் 3ஜி எச்எஸ்டிபிஏ சேவைகளை செயல்பாட்டிற்கு கொண்டு வந்தது. தற்போது ஃபிடோ சொலூசன்ஸ் மற்றும் ரோஜர்ஸ் வயர்லெஸ் நிறுவனங்கள் புறநகர் மையங்களில் மூன்றாம் தலைமுறை சேவைகளை அளித்து வருகின்றன.\n\nஒரு முன்னணி தொலைதொடர்பு சேவைகளை வழங்கி வரும் டி-மொபைல் நிறுவனம், சமீபத்தில் 120 அமெரிக்க நகரங்களில் தனது சேவையைக் கொண்டு வந்தது. இது 2009-ஆம் ஆண்டில் மூன்றாம் தலைமுறை வலையமைப்பு சேவைகளை வழங்கும்.\n\n2008ல், மஹாநகர் டெலிகாம் நிகம் லிமிடெட் (எம்டிஎன்எல்) நிறுவனத்தால் மூன்றாம் தலைமுறை செல்பேசி சேவைகள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டு, இந்தியா 3ஜி செல்பேசி துறையில் களம் இறங்கியது. எம்டிஎன்எல் நிறுவனம் தான் இந்தியாவில் 3ஜி சேவைகளை அறிமுகப்படுத்திய முதல் செல்பேசி சேவை வழங்கும் நிறுவனமாகும்.\n\nSection::::வசதிகள்.\nSection::::டேட்டா விகிதங்கள்.\n3ஜி சாதனங்கள் அல்லது அச்சேவை அளிப்போர்களிடம் இருந்து பயனர்கள் இந்தளவிலான டேட்டா விகிதத்தை எதிர்பார்க்கலாம் என்ற ஒரு தெளிவான வரையறையை இன்னும் ITU கொண்டு வரவில்லை. இவ்வாறு 3ஜி சேவையைப் பெற்ற பயனர்கள், ஒரு தரமுறையைக் குறிப்பிட்டு, இது குறிப்பிடும் விகிதத்தை இந்த தொழில்நுட்பம் எட்டவில்லை என்று கூறமுடியாது. ஒரு செய்தி விமர்சனம் குறிப்பிடுவதாவது: \"IMT-2000 தொழில்நுட்பம் உயர்ந்த டிரான்ஸ்மிஷன் விகிதங்களை அளிக்கும்: அதாவது நிற்கும் அல்லது நடக்கும் பயனர்களுக்கு குறைந்தபட்சம் நொடிக்கு 2 மெகாபிட்ஸ் வேகத்திலும், நகரும் வாகனங்களில் நொடிக்கு 348 கிலோபிட்ஸ் வேகத்திலும் கிடைக்கும்\" என்கிறது. குறைந்தபட்ச அல்லது சராசரி விகிதங்களையோ அல்லது எந்த மாதிரியான இன்டர்பேஸ்கள் 3ஜி சேவைக்கு பொருந்தும் என்றோ ITU தெளிவாக குறிப்பிடவில்லை, ஆகவே வாடிக்கையாளர்களின் பிராட்பேண்ட் டேட்டா எதிர்பார்ப்புகளைப் பூர்த்தி செய்யும் வகையில், பல்வேறு டேட்டா வேக விகிதங்கள் விற்கப்படுகின்றன.\n\nSection::::பாதுகாப்பு.\n3ஜி வலையமைப்புகள், அதற்கு முந்தைய 2ஜி சேவைகளை விட அதிகளவிலான பாதுகாப்பு வசதிகளைத் தருகிறது. பயனர் கருவி அது இணையும் வலையமைப்பில் அங்கீகரிக்கப்பட அனுமதிப்பதன் மூலம், பயனர் தாம் விரும்பும் வலையமைப்பில் தான் இருக்கிறோம், வேறு வலையமைப்பில் கிடையாது என்பதை உறுதிப்படுத்தி கொள்ள முடியும். 3ஜி வலையமைப்புகள் பழைய ஏ5/1 ஸ்ட்ரீம் சிப்பருக்கு பதிலாக KASUMI பிளாக் க்ரிப்டோக்களைப் பயன்படுத்துகின்றன.\n\n3ஜி வலையமைப்பு கட்டமைப்பு பாதுகாப்பிற்கும் கூடுதலாக, IMS போன்ற பயன்பாட்டு கட்டமைப்புகள் அணுகப்படும் போது முற்றுமுதலான பாதுகாப்பு அளிக்கப்படுகிறது, இருந்தாலும் இது முழுவதுமாக ஒரு 3ஜி தொழில்நுட்பத்தைச் சேர்ந்தது என்று கூறிவிட முடியாது.\n\nSection::::இரண்டாம் தலைமுறையில் இருந்து பரிணாம வளர்ச்சி.\n2ஜி வலையமைப்புகள் குறிப்பாக குரலொலி சேவைகளுக்காகவும், குறைந்த டேட்டா டிரான்ஸ்மிஷன்களுக்காகவும் உருவாக்கப்பட்டவை.\n\nSection::::2ஜி சேவையில் இருந்து 2.5 தலைமுறைக்கு.\nஜெனரல் பேக்கட் ரேடியோ சேவை ஜிபிஆர்எஸ் அறிமுகத்துடன், 3ஜி சேவையின் பரிணாமத்தின் முதல் முக்கிய படி தொடங்கியது. ஆகவே ஜிபிஆர்எஸ் சேவையுடன் கூடிய செல்லுலர் சேவைகள் 2.5ஜி \" \"' என்றானது.\n\nஜிபிஆர்எஸ் நொடிக்கு 56 கிலோபிட்ஸ் முதல் 114 கிலோபிட்ஸ் வரையிலான டேட்டா விகிதங்களை அளிக்க கூடியதாகும். வயர்லெஸ் அப்ளிகேஷன் புரோட்டோகால் (WAP) அக்சஸ், மல்டிமீடியா மெசேஜிங் சேவை (MMS) போன்ற சேவைகளுக்கும், மின்னஞ்சல் மற்றும் இணைய பயன்பாடு போன்ற இணைய தொலைதொடர்பு சேவைகளுக்கும் ஜிபிஆர்எஸ் பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஜிபிஆர்எஸ் டேட்டா பரிமாற்றம் பெரும்பாலும் பரிமாறப்பட்ட ஒரு மெகாபைட் டிராபிக்கிற்கு ஏற்ப கட்டணம் வசூலிக்கப்படுகிறது, ஆனால் பாரம்பரிய சர்க்யூட் ஸ்விட்சிங் வழியாக நடக்கும் டேட்டா கம்யூனிகேஷன், கனெக்சன் நேரத்தின் ஒரு நிமிடத்திற்கு ஏற்ப, பயனரால் உண்மையில் திறன் பயன்படுத்தப்படுகிறதா அல்லது பயன்படுத்தாமல் இருக்கிறதா என்ற அடிப்படையில் பில் செய்யப்படும்.\n\nSection::::2.5ஜி சேவையில் இருந்து 2.75ஜி (எட்ஜ்) வரை.\nஜிபிஆர்எஸ் வலையமைப்புகள் 8PSK என்கோடிங் அறிமுகத்துடன் எட்ஜ் வலையமைப்பாக பரிணமித்தது. என்ஹேன்ஸ்டு டேட்டா ரேட்ஸ் ஃபார் ஜிஎஸ்எம் எவலூசன் (EDGE), என்ஹேன்ஸ்டு ஜிபிஆர்எஸ் (EGPRS), அல்லது ஐஎம்டீ சிங்கிள் கேரியர் (IMT-SC) என்பது பழைய தொழில்நுட்பத்திற்கு பொருந்த கூடிய டிஜிட்டல் மொபைல் போன் தொழில்நுட்பமாகும், இது மேம்பட்ட டேட்டா டிரான்ஸ்மிஷன் விகிதங்களை அனுமதிக்கிறது, ஜிஎஸ்எம் தரமுறைகளின் மேல் ஒரு விரிவாக்கமாக இது உருவாக்கப்பட்டது. எட்ஜ் தொழில்நுட்பம் 3ஜி ரேடியோ தொழில்நுட்பமாகவும், ITU -ன் 3ஜி பரிந்துரைகளின் ஒரு பாகமாகவும் கருதப்படுகிறது, ஆனால் பொதுவாக இது 2.75ஜி தொழில்நுட்பமாகவே குறிக்கப்படுகிறது. அமெரிக்காவில், சிங்குலர் நிறுவனத்தால் (தற்போது ஏடி&டி) 2003ன் தொடக்கத்தில் ஜிஎஸ்எம் வலையமைப்புகளில் எட்ஜ் நிறுவப்பட்டது.\n\nஜிஎஸ்எம் குடும்பத்தின் ஒரு பாகமாக 3GPP -ஆல் எட்ஜ் தரமுறைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது, மேலும் ஜிஎஸ்எம்/ஜிபிஆர்எஸ் வலையமைப்புகளின் திறனில் மூன்று மடங்கு மேம்படுத்தப்பட்ட திறனில் இதன் சேவை அளிக்கப்பட்டது. ஜிஎஸ்எம் டைம்ஸ்லாட்டுகளுக்குள்ளேயே, மிகவும் நவீன கோடிங் முறைகளுக்கு (8PSK) மாறியதன் மூலம் உயர்ந்த டேட்டா விகிதங்களை இந்த தொழில்நுட்பம் எட்டுகிறது.\n\nSection::::4ஜி நோக்கிய பரிணாமம்.\n3ஜி தரமுறைகளின் மேம்பட்ட விரிவாக்கத்தில் 3ஜிபிபி மற்றும் 3ஜிபிபி2 ஆகிய இரண்டும் தற்போது வேலை செய்து வருகின்றன, இவை முறையே 3ஜிபிபி நீண்ட கால பரிணாமம் மற்றும் அல்ட்ரா மொபைல் பிராண்ட்பேண்ட் என்று பெயரிடப்பட்டுள்ளன. அனைத்து ஐபி வலையமைப்பு கட்டமைப்பின் அடிப்படையில், MIMO போன்ற நவீன வயர்லெஸ் தொழில்நுட்பங்களைப் பயன்படுத்தி, இந்த தொழில்நுட்ப குறிப்புகள் ஏற்கனவே 3ஜி சேவைக்கு அடுத்த கட்டமாக நவீன ஐஎம்டீ (4G) தொழில்நுட்பத்திற்கான நவீன பண்புகளை எடுத்துக்காட்டுகின்றன. இருந்தாலும், 4ஜி தொழில்நுட்பத்திற்கு தேவையான பேண்ட்விட்த் (நிலையான பயன்பாட்டிற்கு நொடிக்கு 1ஜிகா பிட்ஸ், மொபைல் பயன்பாட்டில் நொடிக்கு 100 மெகாபிட்ஸ்) குறைவாக இருப்பதால், இந்த தரமுறைகள் 3.9ஜி அல்லது ஆரம்பகட்ட-4ஜி தரமுறைகளாக குறிப்பிடப்படுகின்றன.\n\n3GPP திட்டங்கள், நவீன எல்டீஈ 4ஜி இலக்குகளைப் பூர்த்தி செய்ய வேண்டும், இந்நிலையில் LTE குடும்பத்திற்கு ஆதரவாக UMB-ன் அபிவிருத்திகளை குவால்காம் நிறுத்தி விட்டிருக்கிறது.\n\nSection::::குறைபாடுகள்.\nஉலகளவில் 3ஜி சேவை வெற்றிகரமாக அறிமுகப்படுத்தப்பட்டு இருந்தாலும் கூட, 3ஜி சேவை அளிப்போர்களுக்கும், பயனர்களுக்கும் சில குறைபாடுகள் இருக்கின்றன:\n\n\n"}
{"id": "68098", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68098", "title": "களப் பெயர் முறைமை", "text": "களப் பெயர் முறைமை\n\nகளப் பெயர் முறைமை (Domain Name System) என்பது கணினிகள், சேவைகள், அல்லது இணையம் அல்லது ஒரு தனியார் வலையமைப்பில் இணைப்புற்றிருக்கும் எந்த வள ஆதாரங்களுக்கும் வரிசைக்கிரமமாய் பெயரிடும் முறைமையாகும். பங்கேற்கும் உறுப்புகள் ஒவ்வொன்றுக்கும் ஒதுக்கப்படும் களப் பெயர்களுடன் இது பல்வேறு தகவல்களை தொடர்புபடுத்துகிறது. மிக முக்கியமாக, மனிதருக்கு பொருள்புரிவதாக இருக்கும் களப் பெயர்களை இந்த சாதனங்களை உலகளாவிய வகையில் அடையாளம் காணும் வலையமைப்பு சாதனங்களுக்கு புரிகிற எண் அடையாளங்களாக இது மொழிபெயர்க்கிறது. மனிதருக்கு எளிதான கணினி வன்பொருகளை இணைய முகவரிகளாக மொழிபெயர்ப்பதன் மூலம் இணையத்திற்கு இது ஒரு தொலைபேசி விபரத் திரட்டி போன்று சேவையை ஆற்றுகிறது என்பது களப் பெயர் முறைமையை விளக்குவதற்கு அடிக்கடி கூறப்படும் ஒரு ஒப்புமை எடுத்துக்காட்டு ஆகும். எ.கா \"www.example.com\" என்பது \"208.77.188.166\" என்கிற எண்ணாக மொழிபெயர்க்கப்படுகிறது.\nடொமைன் பெயர் முறைமையானது இணையம் பயன்படுத்தும் குழுக்களுக்கு ஒவ்வொரு பயனரின் உருரீதியான இடத்தில் இருந்து சுயாதீனப்பட்ட ஒரு அர்த்தமுள்ள வகையில் டொமைன் பெயர்களை ஒதுக்கீடு செய்ய சாத்தியமளிக்கிறது. இதனால், வேர்ல்டு வைடு வெப் (www) மிகைஇணைப்புகளும் இணைய தொடர்பு விவரங்களும் சீரானதாகவும் மாறாமலும் இருக்க முடிகிறது, நடப்பு இன்டர்னெட் ரூட்டிங் ஏற்பாடுகள் மாறுகிற போது அல்லது பங்குபெறுபவர் ஒரு மொபைல் சாதனத்தை பயன்படுத்துகிற போதும் கூட. 208.77.188.166 (IPv4) அல்லது 2001:db8:1f70::999:de8:7648:6e8 (IPv6) போன்ற ஐபி முகவரி வரிசையைக் காட்டிலும் இன்டர்னெட் டொமைன் பெயர்கள் நினைவுகூர எளிதானவை. இந்த அனுகூலத்தை மக்கள் பயன்படுத்திக் கொள்வதன் மூலமாக, உண்மையில் கம்ப்யூட்டர் தமது இருப்பிடத்தை எவ்வாறு கண்டு கொள்ளும் என்று அறிய அவசியமில்லாமலேயே, அர்த்தமுள்ள URLகள் மற்றும் மின்னஞ்சல் முகவரிகளை அவர்களால் நினைவுகூர முடிகிறது.\n\nஒவ்வொரு டொமைனுக்கும் அதிகாரமுற்ற பெயர் செர்வர்களை ஒதுக்குவதன் மூலம் டொமைன் பெயர்களை ஒதுக்குவது மற்றும் அந்த பெயர்களை ஐபி முகவரிகளுடன் மேப் செய்வதான பொறுப்பை டொமைன் பெயர் முறைமை பகிர்ந்தளிக்கிறது. \nஅதிகாரமுற்ற பெயர் செர்வர்கள் அவற்றின் குறிப்பிட்ட டொமைன்களுக்கு பொறுப்பாக்கப்படுகின்றன, அத்துடன் அவை தங்களின் பங்குக்கு தங்களின் சப்-டொமைன்களுக்கு அதிகாரமுற்ற பெயர் செர்வர்களை ஒதுக்க முடியும். இந்த அமைப்புமுறை DNS ஐ ஒரு பகிர்ந்தளித்த, பிழை பொறுக்கும் அமைப்புமுறையாக ஆக்கியிருக்கிறது, ஒரு ஒற்றை மத்திய பதிவேட்டை தொடர்ந்து ஆலோசித்து புதுப்பித்துக் கொள்ள வேண்டிய அவசியத்தை தவிர்க்க உதவியிருக்கிறது.\n\nபொதுவாக, கொடுக்கப்பட்ட ஒரு இன்டர்னெட் டொமைனுக்கு மின்னஞ்சலை ஏற்றுக் கொள்ளும் அஞ்சல் செர்வர்களின் பட்டியல் போன்ற பிற வகை தகவல்களையும் டொமைன் பெயர் முறைமையானது சேகரித்து வைக்கிறது. ஒரு உலகளாவிய, பகிர்ந்தளித்த திறவுச்சொல்-அடிப்படையிலான மறுநடத்தல் சேவையின் மூலம், டொமைன் பெயர் முறைமையானது இன்டர்னெட்டின் செயல்பாட்டில் ஒரு அத்தியாவசிய பாகமாக இருக்கிறது.\n\nRFID டேகுகள், UPC கோடுகள் போன்ற மற்ற ஐடென்டிஃபையர்கள், மின்னஞ்சல் முகவரிகள் மற்றும் ஹோஸ்ட் பெயர்களில் இருக்கக் கூடிய சர்வதேச எழுத்துருக்கள், மற்றும் பிற பல்வேறு வகையான ஐடென்டிஃபையர்கள் அனைத்தும் DNS ஐ பயன்படுத்தும் சாத்தியமுள்ளது.\n\nஇந்த தரவுத்தள சேவை செயல்பாட்டின் பின்னால் அமைந்திருக்கும் தொழில்நுட்ப பின்புலங்களையும் டொமைன் பெயர் முறைமை வரையறை செய்கிறது. இந்நோக்கத்திற்காக இது DNS புரோட்டோகாலை வரையறை செய்கிறது, இது இன்டர்னெட் புரோட்டோகால் சூட்டின் (TCP/IP) பகுதியாக, DNS இல் பயன்படுத்தப்படும் தரவு அமைப்புகள் மற்றும் தகவல் தொடர்பு பரிமாற்றங்களுக்கான ஒரு விரிவான நிர்ணய அளவீடுகளாகும். DNS புரோட்டோகால் 1980களின் ஆரம்பத்தில் உருவாக்கப்பட்டு வரையறை செய்யப்பட்டது, இன்டர்னெட் இன்ஜினியரிங் டாஸ்க் ஃபோர்ஸ் (cf. வரலாறு) மூலம் வெளியிடப்பட்டது.\n\nSection::::வரலாறு.\nநெட்வொர்க்கில் ஒரு கம்ப்யூட்டரின் எண்களாலான முகவரிக்கு கூடுதலான முறையில் மனிதன் புரிந்து கொள்ளத்தக்க வகையில் ஒரு பெயரைப் பயன்படுத்தும் நடைமுறை என்பது TCP/IP க்கும் முந்தைய காலத்திற்கு செல்கிறது. இந்த நடைமுறை ARPAநெட் சகாப்தம் வரை பின்செல்கிறது. அப்போது ஒரு வேறுபட்ட முறைமை பயன்படுத்தப்பட்டது. DNS 1983 இல் TCP/IP க்கு சற்று தள்ளி கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. முந்தைய முறைமையில், நெட்வொர்க்கின் ஒவ்வொரு கம்ப்யூட்டரும் SRI (இப்போது SRI இன்டர்னேஷனல்) இல் இருக்கும் ஒரு கம்ப்யூட்டரில் இருந்து \"HOSTS.TXT\" என்கிற ஒரு கோப்பினை பெற்றது. இந்த HOSTS.TXT கோப்பு எண்களாலான முகவரிகளை பெயர்களுடன் மேப் செய்தது. நவீன ஆபரேடிங் சிஸ்டம்களிலும் ஒரு ஹோஸ்ட்ஸ் கோப்பு இருந்து கொண்டு தான் இருக்கிறது, இயல்பாக அமைக்கப்பட்டதாகவோ அல்லது அமைவுகள் வழி அமைப்பதாகவோ, இது பயனர்களை DNS இல் சோதிக்க வேண்டிய அவசியமின்றி ஒரு ஐபி முகவரியை (உ-ம். 208.77.188.166) ஒரு ஹோஸ்ட்பெயருக்கு (உ-ம். www.example.net) பயன்படுத்துவதற்குரியதாக குறிப்பிடுவதற்கு பயனர்களை அனுமதிக்கிறது. ஒரு ஹோஸ்ட்ஸ் கோப்பு அடிப்படையிலான கம்ப்யூட்டர்கள் அதற்கென உள்ள மரபான குறைபாடுகளைக் கொண்டிருக்கின்றன, ஏனென்றால் ஒரு கம்ப்யூட்டரின் முகவரி மாறுகிற ஒவ்வொரு சமயமும், அதனுடன் தொடர்பு கொள்ள முயலும் கம்ப்யூட்டர்களில் இருக்கும் அதன் ஹோஸ்ட்ஸ் கோப்பு தன்னை புதுப்பித்துக் கொள்ள வேண்டியது அவசியம் இருப்பது அறியத்தக்கதே.\n\nநெட்வொர்க்கின் வளர்ச்சியானது ஹோஸ்ட் முகவரியிலான மாற்றத்தை ஒரே ஒரு இடத்தில் மட்டும் பதிவு செய்யக் கூடிய ஒரு மேம்பட்ட முறைமையை கோரியது. மற்ற ஹோஸ்ட்கள் மாற்றம் குறித்து ஒரு அறிவிப்பு முறைமை மூலம் அவ்வப்போது அறிந்து கொள்ளும், இவ்வாறாக அனைத்து ஹோஸ்ட்களின் பெயர்கள் மற்றும் அவற்றுடன் இணைந்த ஐபி முகவரிகளின் அணுகத்தக்க உலகளாவிய நெட்வொர்க் முழுமை பெறுகிறது.\n\nஜோன் போஸ்டல் கேட்டுக் கொண்டதற்கிணங்க, பால் மோகபெட்ரிஸ் 1983 இல் டொமைன் பெயர் முறைமையைக் கண்டுபிடித்து அதன் முதல் செயலாக்கத்தை எழுதினார். ஆரம்ப வரன்முறைகள் ஆர்எப்சி 882 மற்றும் ஆர்எப்சி 883 இல் தோன்றின, நவம்பர் 1987 இல் இவை ஆர்எப்சி 1034 மற்றும் ஆர்எப்சி 1035 மேம்படுத்தல்களால் இடம்பெயர்த்தப்பட்டன. பல்வேறு கூடுதல் ரெக்வஸ்ட் ஃபார் கமெண்ட்ஸ் மைய DNS புரோட்டோகால்களுக்கு பல்வேறு நீட்டிப்புகளை முன்மொழிந்திருக்கின்றன.\n\n1984 ஆம் ஆண்டில், நான்கு பெர்க்லி மாணவர்கள் - டக்ளஸ் டெர்ரி, மார்க் பெயிண்டர், டேவிட் ரிக்கிள் மற்றும் சோங்க்னியன் ஸோ - முதலாவது யூனிக்ஸ் செயலாக்கத்தை எழுதினர், இது அதன்பின் ரால்ப் கேம்பல் மூலம் பராமரிக்கப்பட்டது. 1985 ஆம் ஆண்டில் DEC இன் கெவின் டன்லாப் குறிப்பிடத்தகுந்த முறையில் DNS செயலாக்கத்தை திருத்தி எழுதினார், அதனை BIND-பெர்க்லி இன்டர்னெட் பெயர் டொமைன் என்றும் பெயர் மாற்றினார். அது முதல் மைக் கரேல்ஸ், பில் அல்குவிஸ்ட் மற்றும் பால் விக்சி ஆகியோர் BIND ஐ பராமரித்து வந்திருக்கின்றனர். 1990களின் ஆரம்பத்தில் BIND விண்டோஸ் NT தளத்திற்கு போர்ட் செய்யப்பட்டது.\n\nBIND பரவலாக விநியோகிக்கப்பட்டது, குறிப்பாக யூனிக்ஸ் முறைமைகளில், இது தான் இன்டர்னெட்டில் ஆதிக்கம் செலுத்தும் DNS மென்பொருளாக இருக்கிறது. அதிகமான பயன்பாடு, மற்றும் அதன் ஓபன்-சோர்ஸ் குறியீட்டின் விளைவால் வந்த அதிக ஆராய்ச்சி, அதேபோல் கூடுதல் நுட்பமான தாக்குதல் முறைகள் பெருகியது ஆகிய காரணங்களால் BIND இல் பல பாதுகாப்பு பிழைகள் கண்டறியப்பட்டன. இதன் விளைவாக ஏராளமான மாற்று பெயர்செர்வர்கள் மற்றும் ரிசால்வர் நிரல்கள் உருவாகின. BIND கூட ஆரம்பத்தில் இருந்து பதிப்பு 9 இல் மறு உருவாக்கம் கண்டது, இது மற்ற நவீன இன்டர்னெட் மென்பொருளுடன் ஒப்பிடத்தக்க ஒரு பாதுகாப்பு பதிவேட்டைக் கொண்டிருக்கிறது.\n\nSection::::கட்டமைப்பு.\nSection::::டொமைன் பெயர் வெளி.\nடொமைன் பெயர் வெளி டொமென் பெயர்களின் ஒரு மரத்தின் கிளைபரவல் அமைப்பைக் கொண்டிருக்கிறது. மரத்தின் ஒவ்வொரு கணு அல்லது இலையும் ஜீரோ அல்லது கூடுதலான \"ஆதார பதிவேடு\" களைக் கொண்டுள்ளன, இவை டொமைன் பெயர் தொடர்பான விவரங்களைக் கொண்டிருக்கின்றன. இந்த மரமானது வேர் மண்டலத்தில் தொடங்கும் \"மண்டலங்களாக\" துணைப் பிரிவு கொள்கிறது. \"அதிகாரமுற்ற பெயர்செர்வரால்\" அதிகாரப்பூர்வமான முறையில் சேவை பெறும் இணைப்புற்ற கணுக்களின் ஒரு தொகுப்பை ஒரு DNS மண்டலம் கொண்டிருக்கிறது. (ஒற்றை பெயர்செர்வர் ஒன்று பல மண்டலங்களை ஹோஸ்ட் செய்ய முடியும் என்பதை கவனத்தில் கொள்ளவும்.)\n\nஎந்த மண்டலத்தின் மீதான நிர்வாக பொறுப்பும் பிரிக்கப்படலாம், இவ்வாறாக கூடுதல் மண்டலங்கள் உருவாகின்றன. பழைய வெளியின் ஒரு பகுதிக்கு அதிகாரம் \"ஒதுக்கப்படுவதாக\" க் கூறப்படுகிறது, இது பொதுவாக இன்னொரு பெயர்செர்வர் மற்றும் நிர்வாக உறுப்பிற்கான சப்-டொமைன்களின் வடிவத்தில் இருக்கும். புதிய மண்டலத்திற்கான அதிகாரமுற்றதாக இருப்பதில் இருந்து பழைய மண்டலம் நீங்கி விடுகிறது.\n\nSection::::ஒரு டொமைன் பெயரின் பகுதிகள்.\nஒரு டொமைன் பெயர் பொதுவாக இரண்டு அல்லது அதற்கு கூடுதலான பகுதிகளைக் (தொழில்நுட்ப மொழியில் \"லேபல்கள்\" ) கொண்டிருக்கும், இவை மரபுவழியாக புள்ளிகள் மூலம் பிரிக்கப்பட்டிருக்கும், example.com என்பதில் இருப்பதைப் போன்று.\n\n\nSection::::DNS செர்வர்கள்.\nடொமைன் பெயர் முறைமையானது கிளையன்ட்-செர்வர் மாதிரியைப் பயன்படுத்தும் ஒரு பகிர்ந்தளித்த தரவுத்தள முறைமையைப் பயன்படுத்துகிறது. இந்த தரவுத்தளத்தின் முனையங்கள் பெயர் செர்வர்கள். ஒவ்வொரு டொமைன் அல்லது சப்-டொமைனும் ஒன்று அல்லது கூடுதலான அதிகாரமுற்ற DNS செர்வர்களைக் கொண்டுள்ளது, இவை அந்த டொமைன் மற்றும் அதன் கீழ் ஏதேனும் டொமைன்கள் இருந்தால் அவற்றின் பெயர் செர்வர்கள் போன்ற விவரங்களை வெளியிடுகின்றன. இந்த அடுக்குவரிசையின் உச்சியில் இருப்பது வேர் பெயர்செர்வர்கள்: ஒரு உயர்-நிலை டொமைன் பெயரை (TLD) தேடும் போது (\"தீர்க்கும் போது\" ) குவெரி செய்ய வேண்டிய செர்வர்கள்.\n\nSection::::DNS ரிஸால்வர்கள்.\nDNS இன் கிளையன்ட் பக்கம் ஒரு DNS ரிஸால்வர் என்று அழைக்கப்படுகிறது. குவெரிக்களுக்கு துவக்கமளித்து வரிசைப்படுத்தி இறுதியில் அவை கோரப்படும் ஆதாரத்திற்கான முழுமையான தீர்வினை (மொழிபெயர்ப்பு), அதாவது ஒரு டொமைன் பெயரை ஐபி முகவரியாக மொழி பெயர்ப்பதை, வழங்குவதற்கு இது தான் பொறுப்பானதாகும். \n\nஒரு DNS குவெரி சுழல்நிலையற்ற குவெரியாகவோ (non-recursive) அல்லது சுழல்நிலை (recursive) குவெரியாகவோ இருக்கலாம்: \n\n\nரிஸால்வர், அல்லது ரிஸால்வரின் சார்பாக சுழல்நிலையாக செயல்படும் DNS செர்வர், குவெரி ஹெடர்களில் இருக்கும் பிட்களைப் பயன்படுத்தி சுழல் சேவை பயன்பாட்டை பேசித் தீர்க்கிறது.\n\nஅவசியமான தகவல்களைக் காண பல்வேறு பெயர் செர்வர்களின் வழியே தேடி அலசுவதற்கு ரிஸால்விங் பொதுவாக வழிவகை கொண்டிருக்கிறது. ஆயினும், சில ரிஸால்வர்கள் வெகு எளிமையான செயல்பாட்டைக் கொண்டுள்ளன, இவை ஒரே ஒரு பெயர் செர்வருடன் மட்டும் தான் பரிவர்த்தனை செய்ய முடியும். இந்த எளிய ரிஸால்வர்கள் (\"ஸ்டப் ரிஸால்வர்கள்\" என்று அழைக்கப்படுகின்றன) தங்களுக்கு தகவல் தேடித் தரும் வேலையைச் செய்வதற்கு ஒரு சுழல்நிலை பெயர் செர்வரைச் சார்ந்திருக்கின்றன.\n\nSection::::செயல்பாடு.\nSection::::முகவரி தீர்வு வகைமுறை.\nஒரு டொமைன் பெயர் பல்வேறு பெயர் பாகங்களைக் கொண்டிருக்கலாம் (உ-ம்., \"ahost.ofasubnet.ofabiggernet.inadomain.example\" ). நடைமுறையில் முழு ஹோஸ்ட் பெயர்கள் பல சமயங்களில் மூன்று பிரிவுகளை மட்டுமே கொண்டிருக்கும்: \"ahost.inadomain.example\" , அநேக சமயங்களில் www\".inadomain.example\" . குவெரி நோக்கத்திற்கு, மென்பொருளானது பெயரை பிரிவு பிரிவாக, வலமிருந்து இடதாகப் பொருள் புரிகிறது. பாதையின் ஒவ்வொரு அடியிலும், நிரலானது உரிய DNS செர்வரில் குவெரி செய்து அது ஆலோசிக்க வேண்டிய அடுத்த செர்வருக்குரிய கைகாட்டலைப் பெறுகிறது.\n\nஆரம்பத்தில் திட்டமிடப்பட்டது போல், இந்த நிகழ்முறையானது மிக எளிமையானது:\n\n\nwww.wikipedia.org என்கிற உண்மையான ஹோஸ்டுக்கு இந்த நிகழ்முறை செயல்படும் விதத்தை இந்த படம் விளக்குகிறது.\n\nஇந்த எளிமையான வடிவத்தில் இந்த நிகழ்முறை ஒரு சிக்கல் கொண்டுள்ளது: இது வேர் செர்வர்களில் ஒரு பெரும் செயல்பாட்டுச் சுமையை அளிக்கிறது, ஒரு முகவரிக்கான ஒவ்வொரு தேடலும் அவற்றில் ஒன்றை குவெரி செய்வதன் மூலமாக துவங்குவதன் மூலம். ஒட்டுமொத்த முறைமையின் செயல்பாட்டுக்கும் இது முக்கியமான பிரச்சினையாக ஆகிறது, ஏனென்றால் இத்தகைய கனமான பயன்பாடு அன்றாடம் செய்யப்படும் டிரில்லியன்கணக்கான குவெரிக்களுக்கு ஒரு கடக்கமுடியாத தடையை ஏற்படுத்தி விடும். நடைமுறையில் இந்த பிரச்சினையை தீர்ப்பதற்கு இடைமாற்று செய்தல் பயன்படுத்தப்படுகிறது, இதனால், உண்மையில் வேர் பெயர்செர்வர்கள் மொத்த போக்குவரத்தில் வெகு கொஞ்சத்தைதான் கையாளுகின்றன.\n\nSection::::சுற்று சார்புகள் மற்றும் ஒட்டு பதிவேடுகள்.\nஒதுக்கீடுகளில் உள்ள பெயர் செர்வர்கள் ஐபி முகவரிகளை விடவும் பெயர் வரிசையில் தான் பட்டியலிடப்படுகின்றன. இதன் அர்த்தமானது, ரிஸால்விங் பெயர் செர்வரானது அது குறிப்பிட்டுக் காட்டும் செர்வரின் ஐபி முகவரியைக் கண்டறிவதற்கான இன்னொரு DNS கோரிக்கையை வழங்கியாக வேண்டும் என்பது. குறிப்பிடப்படும் பெயர்செர்வரே அது அதிகாரமுற்றதாய் இருக்கும் டொமைனின் கீழ் இருக்குமானால் இது ஒரு சுற்று சார்பினை கொண்டுவரும் என்பதால், ஒதுக்கீட்டை வழங்கும் பெயர்செர்வரே அடுத்த பெயர்செர்வரின் ஐபி முகவரியையும் வழங்குவதற்கான அவசியம் அவ்வப்போது ஏற்படலாம். இந்த பதிவேடு \"ஒட்டு பதிவேடு\" என அழைக்கப்படுகிறது.\n\nஉதாரணமாக en.wikipedia.org என்னும் சப்டொமைன் இன்னும் நிறைய சப்டொமைன்களைக் (something.en.wikipedia.org என்பது போன்று) கொண்டிருப்பதாகவும் இவற்றுக்கான அதிகாரமுற்ற பெயர் செர்வர் ns1.something.en.wikipedia.org இல் தங்கியிருப்பதாகவும் எடுத்துக் கொள்வோம். இவ்வாறாக something.en.wikipedia.org ஐ தேடும் ஒரு கம்ப்யூட்டர் முதலில் ns1.something.en.wikipedia.org ஐத் தேடித் தீர்க்க வேண்டும். ns1 என்பதும் something.en.wikipedia.org இன் சப்டொமைனாக தான் இருக்கிறது என்பதால், ns1.something.en.wikipedia.org ஐ தீர்ப்பதற்கு something.en.wikipedia.org ஐ தீர்ப்பது அவசியமாகிறது, இது தான் நாம் மேலே குறிப்பிட்ட சுற்று சார்பு என்பதாகும். இந்த சார்பானது en.wikipedia.org இன் பெயர்செர்வரில் உள்ள ஒட்டு பதிவேடு மூலம் உடைக்கப்படுகிறது, அது ns1.something.en.wikipedia.org இன் ஐபி முகவரியை கேட்பவருக்கு நேரடியாக வழங்கி, ns1.something.en.wikipedia.org இருப்பிடத்தை கண்டறிவதன் மூலம் இந்த நிகழ்முறை முன் செல்ல வகை செய்கிறது.\n\nSection::::இடைமாற்று மற்றும் ஆயுள் நேரம்.\nDNS போன்ற ஒரு கம்ப்யூட்டரின் மூலம் உருவாக்கப்படும் பெரும் எண்ணிக்கையிலான கோரிக்கைகளின் காரணமாக, வடிவமைப்பாளர்கள் தனித்தனி DNS செர்வர்களின் சுமையை குறைப்பதற்கான ஒரு வகைமுறையை வழங்க விரும்பினார்கள். இந்த நோக்கத்தோடு, DNS தீர்வு நிகழ்முறையானது ஒரு வெற்றிகரமான மறுமொழிக்கு பிந்தைய சற்று காலத்திற்கு \"இடைமாற்று செய்வதற்கு\" (அதாவது ஒரு DNS குவெரியின் முடிவுகளை லோக்கல் கம்ப்யூட்டரில் பதிவு செய்து வைத்துக் கொண்டு அடுத்து குவெரிகள் சமயத்தில் அதனைப் பயன்படுத்திக் கொள்வது) அனுமதிக்கிறது. ஒரு ரிஸால்வர் ஒரு DNS மறுமொழியை எவ்வளவு நேரம் இடைமாற்று செய்கிறது (அதாவது எவ்வளவு நேரம் ஒரு DNS மறுமொழி \"செல்லுபடியாகும் நிலை\" யில் தொடர்கிறது என்பது) என்பது ஆயுள் நேரம் (TTL) என்கிற ஒரு மதிப்பால் தீர்மானிக்கப்படுகிறது. இந்த TTL மறுமொழியை கையாளும் DNS செர்வரின் நிர்வாகியால் அமைக்கப்படுகிறது. இந்த செல்லுபடி காலம் என்பது வெறும் சில விநாடிகளில் இருந்து நாட்கள் அல்லது மாதங்கள் வரை கூட வேறுபடலாம்.\n\nSection::::இடைமாற்று நேரம்.\nஇந்த பகிர்ந்தளிக்கப்பட்ட மற்றும் இடைமாற்று கட்டுமானத்தின் குறிப்பிடத்தக்க விளைவாக, DNS பதிவேடுகளிலான மாற்றங்கள் எப்போதும் உடனடியாகவும் உலகளாவிய வகையிலும் நிகழ்பெற்று விடுவதில்லை. இது ஒரு உதாரணம் மூலம் சிறப்பாய் விளக்கப்படுகிறது: www.wikipedia.org ஹோஸ்டுக்கு ஒரு நிர்வாகி 6 மணி நேரம் TTL அமைவு செய்திருக்கிறார், பின் www.wikipedia.org தீர்க்கக் கூடிய ஐபி முகவரியை பிற்பகல் 12:01 மணிக்கு மாற்றுகிறார் என்றால், பழைய ஐபி முகவரிக்கான மறுமொழி பகல் 12:00 மணிக்கு இடைமாற்று செய்யப்பட்டிருக்கும் ஒரு நபரின் கம்ப்யூட்டர் மீண்டும் DNS செர்வரை மாலை 6:00 மணி வரை ஆலோசிக்காது என்பதை நிர்வாகி கருத்தில் கொள்ள வேண்டும். இந்த உதாரணத்தில் பிற்பகல் 12:௦01 மணியிலிருந்து மாலை 6:00 மணி வரையான காலத்தையே \"இடைமாற்று நேரம் \" என்கிறோம், ஒரு DNS பதிவேட்டுக்கு நீங்கள் மாற்றம் செய்யும் நேரத்தில் இருந்து துவங்கி TTL காலாவதியாக குறிப்பிடப்பட்டுள்ள அதிகப்பட்ச கால அவகாசத்துடன் முடிவடைகிற ஒரு காலம் என்று சிறப்பாக வரையறுக்கலாம். DNS மாற்றங்களின் போது கொள்ள வேண்டிய முக்கியமான போக்குவரத்து கருதலுக்கு இது அடிப்படையாக இட்டுச் செல்கிறது: \"ஒவ்வொருவரும் நீங்கள் பார்த்துக் கொண்டிருக்கும் அதே விஷயத்தை பார்த்துக் கொண்டிருக்க அவசியமில்லை\" . TTL எவ்வாறு அமைவு செய்யப்படலாம் என்பதற்கான அடிப்படை விதிகளை வெளிப்படுத்த RFC 1912 உதவுகிறது.\n\n\"பரவுதல்\" என்கிற பதம், இந்த பொருளில் பரவலாக பயன்படுத்தப்படும் போதிலும், இடைமாற்றின் விளைவுகளை நன்றாக விவரிப்பதில்லை என்பதை கவனத்தில் கொள்ளவும். குறிப்பாக, நீங்கள் ஒரு DNS மாற்றம் செய்யும்போது, இது எப்படியோ மற்ற பிற DNS செர்வர்களுக்கு பரவி விடுகிறது (பதிலாக, மற்ற DNS செர்வர்கள் அவசியப்படும்போது உங்களுடையதை சோதிக்கின்றன) என்றும், மற்றும் இந்த பதிவேடு இடைமாற்றில் இருக்கும் கால அவகாசத்தின் கட்டுப்பாடு உங்களிடம் இல்லை (உங்களது டொமைனில் இருக்கும் அனைத்து DNS பதிவேடுகளுக்கான TTL மதிப்புகளையும் நீங்கள் கட்டுப்படுத்துகிறீர்கள், உங்களது NS பதிவேடுகள் மற்றும் உங்களது டொமைன் பெயரைப் பயன்படுத்தக் கூடிய எந்த அதிகாரமுற்ற DNS செர்வர்களையும் தவிர) என்றும் இது சூசகம் செய்கிறது.\n\nசில ரிஸால்வர்கள் TTL மதிப்புகளை கீழழுத்தி செயல்பட முடியும், ஏனெனில் புரோட்டோகால் 68 ஆண்டுகள் வரையான இடைமாற்று அல்லது இடைமாற்றே இல்லாத நிலையை ஆதரிக்கிறது. எதிர்மறை இடைமாற்று செய்தல் (பதிவேடுகள் இன்றி இருப்பது) என்பது ஒரு மண்டலத்திற்கு அதிகாரமுற்ற பெயர் செர்வர்களால் தீர்மானிக்கப்படுகிறது, கோரிய வகையில் எந்த தரவும் இல்லாததை தெரிவிக்கும் சமயத்தில் இவை ஸ்டார்ட் ஆஃப் அதாரிட்டி (SOA) பதிவேட்டைக் கட்டாயம் கொண்டிருக்க வேண்டும். SOA பதிவேட்டின் MINIMUM புலம் மற்றும் SOA இனுடைய TTL ம் கூட எதிர்மறை மறுமொழிக்கான TTL ஐ நிறுவ பயன்படுத்தப்படுகின்றன. RFC 2308\n\nஒரு DNS மாற்றம் நீங்கள் செய்யும்போது பலரும் புதிரான 48 மணி நேர அல்லது 72 மணி நேர பரவுதல் நேரத்தை தவறாகக் குறிப்பிடுகிறார்கள். ஒருவரின் டொமைனைப் பயன்படுத்தி (இருந்தால்) ஒரு டொமைனுக்கான NS பதிவேடுகளை அல்லது அதிகாரமுற்ற DNS செர்வர்களின் ஹோஸ்ட்பெயர்களுக்கான ஐபி முகவரிகளை ஒருவர் மாற்றும் சமயத்தில், அனைத்து DNS செர்வர்களும் புதிய தகவலை பயன்படுத்துவதற்கு முன்னதாக ஒரு நெடிய கால அவகாசம் இருக்கக் கூடும். இதற்குக் காரணம் அந்த பதிவேடுகள் மண்டல பெற்றோர் DNS செர்வர்களால் (உதாரணமாக, உங்களது டொமைன் example.com என்றால் .com DNS செர்வர்கள்) கையாளப்படுகின்றன, இவை பொதுவாக 48 மணி நேரங்களுக்கு பதிவேடுகளை இடைமாற்று செய்கின்றன. ஆயினும், அவற்றை இடைமாற்று செய்திராத எந்த DNS செர்வர்களுக்கும் அந்த DNS மாற்றங்கள் உடனடியாக கிடைக்கத்தக்கதாய் இருக்கும். NS பதிவேடுகள் மற்றும் அதிகாரமுற்ற DNS செர்வர் பெயர்கள் தவிர்த்து உங்களது டொமைனில் செய்யப்படும் எந்த DNS மாற்றங்களும் ஏறக்குறைய உடனுக்குடன் பிரதிபலிக்கப்படுவதாக இருக்க முடியும், நீங்கள் அவ்வாறிருக்க தெரிவு செய்யும் பட்சத்தில் (காலத்திற்கு முன்பே ஒருமுறை அல்லது இருமுறையாக TTL ஐக் குறைத்து விட்டு, மாற்றம் செய்வதற்கு முன்னதாக பழைய TTL காலாவதியாகும் வரை காத்திருப்பதன் மூலம்).\n\nSection::::ரிவர்ஸ் லுக்அப்.\nகொடுக்கப்பட்ட ஐபி முகவரியுடன் இணைப்புற்ற பெயரைக் கண்டறிய ஒரு DNS குவெரியைச் செயல்படுத்துவதையே \"ரிவர்ஸ் லுக்அப்\" என்கிற பிரயோகம் குறிப்பிடுகிறது.\n\nDNS ஐபி முகவரிகளை சிறப்பு டொமைன்களுக்கு உள்ளே PTR பதிவேடுகளாக சேமிக்கிறது. IPv4 க்கு டொமைன் in-addr.arpa. IPv6 க்கு, ரிவர்ஸ் லுக்அப் டொமைன் ip6.arpa. \n\nஒரு ரிவர்ஸ் லுக்அப் மேற்கொள்ளும்போது, DNS கிளையன்டானது முகவரியை DNS க்குள் பயன்படுத்தப்படும் ஒரு வடிவமைப்புக்குள் மாற்றுகிறது, பின் வழக்கம் போல் ஒதுக்கீட்டு சங்கிலியை பின்பற்றுகிறது. உதாரணமாக, the IPv4 முகவரி '208.80.152.2' 2.152.80.208.in-addr.arpa என மாறுகிறது. வேர் செர்வர்களை குவெரி செய்வதன் மூலம் DNS ரிஸால்வர் துவங்குகிறது, இவை 208.in-addr.arpa மண்டலத்திற்கு ARIN செர்வர்களை பாயிண்ட் செய்கின்றன. அங்கிருந்து 152.80.208.in-addr.arpa க்கு விக்கிமீடியா செர்வர்கள் ஒதுக்கப்படுகின்றன, அத்துடன் 2.152.80.208.in-addr.arpa க்கு விக்கிமீடியா பெயர்செர்வரை குவெரி செய்வதன் மூலம் PTR லுக்அப் நிறைவு பெறுகிறது, இது ஒரு அதிகாரமுற்ற மறுமொழியில் முடிகிறது.\n\nSection::::கிளையன்ட் லுக்அப்.\nபயனர்கள் பொதுவாக நேரடியாக ஒரு DNS ரிஸால்வருடன் தொடர்பு கொள்வதில்லை. பதிலாக வெப் பிரவுசர்கள், மின்னஞ்சல் கிளையன்டுகள், மற்றும் பிற இன்டர்னெட் பயன்பாடுகள் போன்ற பயன்பாட்டு நிரல்களில் DNS தீர்வு வெளிப்படையானதாக நிகழும். டொமைன் லுக்அப் அவசியமாய் இருக்கும் ஒரு கோரிக்கையை ஒரு பயன்பாடு எழுப்பும்போது, இத்தகைய நிரல்கள் லோக்கல் ஆபரேடிங் சிஸ்டத்தில் இருக்கும் DNS ரிஸால்வருக்கு ஒரு தீர்வு கோரிக்கையை அனுப்புகின்றன, அது அவசியமான தகவல்தொடர்புகளைக் கையாளுகிறது.\n\nDNS ரிஸால்வர் பரவலாக சமீபத்திய லுக்அப்கள் அடங்கிய ஒரு இடைமாற்று (மேலே காணவும்) கொண்டிருக்கும். இடைமாற்று கோரிக்கைக்கான பதிலை அளிக்க முடிந்தால், ரிஸால்வர் இடைமாற்றில் இருக்கும் மதிப்பினை கோரிக்கை செய்த நிரலுக்கு அனுப்பும். இடைமாற்று பதிலைக் கொண்டிருக்கவில்லை என்றால், ரிஸால்வரானது கோரிக்கையை ஒன்று அல்லது கூடுதலான ஒதுக்கப்பட்ட DNS செர்வர்களுக்கு அனுப்பும். அநேகமான வீட்டு பயனர்கள் விஷயத்தில், கம்ப்யூட்டர் தொடர்பு கொள்ளும் இன்டர்னெட் சேவை வழங்குநர் தான் பொதுவாக இந்த DNS செர்வரை வழங்கும்: இத்தகையதொரு பயனர் ஒன்று செர்வரின் முகவரியை கைகொண்டு உள்ளமைவு செய்திருப்பார் அல்லது DHCP அதனை அமைவு செய்ய அனுமதித்திருப்பார்; எப்படியிருந்தாலும், கம்ப்யூட்டர் நிர்வாகிகள் கம்ப்யூட்டர்கள் தங்கள் சொந்த DNS செர்வர்களைப் பயன்படுத்தும் வகையில் உள்ளமைவு செய்திருக்குமிடத்தில், அவர்களது DNS செர்வர்கள் அந்த அமைப்பின் தனியாகப் பராமரிக்கப்படும் பெயர்செர்வர்களுக்கு பாயிண்ட் செய்கின்றன. எது நடப்பினும், இவ்வாறாக குவெரி செய்யப்பட்ட பெயர் செர்வரானது மேலே கூறப்பட்ட நிகழ்முறையை பின்பற்றும், அது வெற்றிகரமாக ஒரு முடிவினைக் கண்டறிகிற அல்லது கண்டறியா வரை. அதன்பின் தான் முடிவைக் கண்டறிந்த அனுமானத்துடன் தனது முடிவுகளை அது DNS ரிஸால்வருக்கு திருப்பியனுப்புகிறது, ரிஸால்வர் அந்த முடிவுகளை தனது வருங்கால பயன்பாட்டுக்கு உடனே இடைமாற்றில் சேமித்துக் கொள்கிறது, பின் முடிவினை கோரிக்கையை துவக்கிய மென்பொருளுக்கு திருப்பி கொடுக்கிறது.\n\nSection::::முறிந்த ரிஸால்வர்கள்.\nரிஸால்வர்கள் DNS புரோட்டோகாலின் விதிமுறைகளை மீறும் சமயத்தில் கூடுதலான சிக்கல் நிலை எழுகிறது. ஏராளமான பெரிய ISP க்களில் விதிமுறைகளை மீறுவதற்குரிய உள்ளமைவுகளை தங்கள் DNS செர்வர்களில் கொண்டுள்ளன (ஒரு முழு இணக்கமுற்ற ரிஸால்வரைக் காட்டிலும் குறைவாக செலவு வைக்கும் வன்பொருளைக் கொண்டு இயங்க அனுமதிக்கும் வகையில்), TTLக்களை மதிக்காது போவது, அல்லது ஒரு டொமைன் பெயரின் பெயர் செர்வர்களில் ஒன்று மறுமொழியளிக்கவில்லை என்பதால் அந்த டொமைன் பெயர் உபயோகத்தில் இல்லை எனக் காட்டுவது போன்றவை இதில் அடங்கும்.\n\nசிக்கலின் இறுதி நிலையாக, சில பயன்பாடுகளும் (வெப் பிரவுசர்கள் போன்றவை) தங்களது சொந்த DNS இடைமாற்றினைக் கொண்டிருக்கின்றன, DNS ரிஸால்வர் லைப்ரரியின் பயன்பாட்டு அளவையே குறைக்கும் பொருட்டு. DNS பிரச்சினைகளில் பிழை நீக்குவதில் இந்த நடைமுறை கூடுதல் சிக்கலை அளிக்கலாம், ஏனென்றால் இது தரவின் இளமையையும் மற்றும்/அல்லது எந்த தரவு எந்த இடைமாற்றில் இருந்து வருகிறது என்பதையும் மங்கச் செய்து விடுகிறது. இந்த இடைமாற்றுகள் பொதுவாக வெகு குறைந்த இடைமாற்று நேரங்களை - ஒரு நிமிடம் என்கிற அளவில் - பயன்படுத்துகின்றன. இன்டர்னெட் எக்ஸ்புளோரர் ஒரு குறிப்பிடத்தக்க விதிவிலக்கை வழங்குகிறது: பதிப்புகள் DNS பதிவேடுகளை அரை மணி நேரத்திற்கு இடைமாற்று செய்கின்றன.\n\nSection::::மற்ற பயன்பாடுகள்.\nமேலே கூறிய முறைமையானது ஓரளவுக்கு எளிமைப்படுத்தப்பட்ட சூழலை வழங்குகிறது. டொமைன் பெயர் முறைமையானது பிற பல செயல்பாடுகளையும் அடக்கியது:\n\n\n\n\n\nSection::::புரோட்டோகால் விவரங்கள்.\nகோரிக்கைகளுக்கு சேவையாற்ற DNS பிரதானமாக போர்ட் எண் 53 இல் யூசர் டேட்டாகிராம் புரோட்டோகால் (UDP) பயன்படுத்துகிறது. DNS குவெரிகள் கிளையன்டிடம் இருந்தான ஒற்றை UDP கோரிக்கையையும் அதனைத் தொடர்ந்து செர்வரில் இருந்தான ஒற்றை UDP மறுமொழியையும் கொண்டிருக்கும். மறுமொழி தரவின் அளவு 512 பைட்டுகளுக்கு அதிகமாக இருக்கும்போது, அல்லது மண்டல இடமாற்றங்கள் போன்ற பணிகளுக்கு டிரான்ஸ்மிசன் கன்ட்ரோல் புரோட்டோகால் (TCP) பயன்படுத்தப்படுகிறது. HP-UX போன்ற சில ஆபரேடிங் சிஸ்டம்கள், UDP போதுமாக இருக்கும் இடங்களிலும் கூட அனைத்து குவெரிகளுக்கும் TCP ஐ பயன்படுத்தக் கூடிய ரிஸால்வர் செயலாக்கங்கள் கொண்டிருப்பதற்கு பெயர்பெற்றவை.\n\nSection::::DNS ஆதார பதிவேடுகள்.\n\"ஆதார பதிவேடு\" (RR) என்பது டொமைன் பெயர் முறைமையில் உள்ள அடிப்படை தரவு உறுப்பு ஆகும். ஒவ்வொரு பதிவேடும் ஒரு வகை (A, MX, போன்றவை), காலாவதி நேர வரம்பு, வகுப்பு, மற்றும் சில குறிப்பிட்ட-வகைக்குரிய தரவு கொண்டிருக்கும். ஒரே வகையின் ஆதார பதிவேடுகள் ஒரு \"ஆதார பதிவேடு தொகுப்பை\" வரையறை செய்கின்றன. ஒரு பயன்பாட்டிற்கு ரிஸால்வரால் அனுப்பப்படும் ஒரு தொகுப்பில் ஆதார பதிவேடுகளின் வரிசை என்பது வரையறை செய்யப்படாதது, ஆனால் சுமை சமநிலையை சாதிக்கும் வகையிலான ரவுண்ட்-ராபின் வரிசைப்படுத்தலை பல சமயங்களில் செர்வர்கள் செயலாக்குகின்றன. ஆயினும், DNSSEC முழுமையான ஆதார பதிவேடு தொகுப்புகள் ஒரு சட்டவரிசையான ஒழுங்கிலிருக்கும் நிலையில் வேலை செய்கிறது.\n\nஒரு ஐபி நெட்வொர்க்கில் அனுப்பப்படும்போது, அனைத்து பதிவேடுகளும் RFC 1035 இல் குறிப்பிடப்பட்ட பொதுவான வடிவமைப்பை பயன்படுத்துகின்றன, இவை கீழே காட்டப்பட்டுள்ளன.\n\nNAME என்பது மர அமைப்பிலுள்ள முனையத்தின் முழுத் தகுதியுற்ற டொமைன் பெயராகும். ஒயர் மீது, பெயரானது லேபல் கம்ப்ரஷன் முறை கொண்டு குறுக்கப்பட முடியும், இதில் பாக்கெட்டில் முன்பு குறிப்பிடப்பட்ட டொமைன் பெயர்களின் முனைகளை நடப்பு டொமைன் பெயரின் முனைகளுக்கு பதிலாக பிரதியீடு செய்யலாம்.\n\nTYPE என்பது பதிவேட்டு வகை. தரவின் வடிவமைப்பை அது சுட்டிக்காட்டுவதோடு பயன்படுத்தப்பட இருக்கும் நோக்கத்தைக் குறித்த ஒரு குறிப்பையும் அளிக்கிறது. உதாரணமாக, ஒரு டொமைன் பெயரில் இருந்து ஒரு IPv4 முகவரியாக மாற்றுவதற்கு ஒரு \"A\" பதிவேடு பயன்படுத்தப்படுகிறது, \"NS\" பதிவேடு ஒரு DNS மண்டலத்திலான லுக்அப்களுக்கு எந்த பெயர் செர்வர்கள் பதிலளிக்கலாம் என்பதைப் பட்டியலிடுகிறது, \"MX\" பதிவேடு ஒரு மின்னஞ்சல் முகவரியில் குறிப்பிடப்பட்ட ஒரு டொமைனுக்கான மெயில் கையாள பயன்படும் மெயில் செர்வரைக் குறிப்பிடுகிறது (DNS பதிவேட்டு வகைகளின் பட்டியல் என்பதையும் காணவும்).\n\nRDATA என்பது வகை-குறிப்பான பொருத்தமுடைய தரவு ஆகும், முகவரி பதிவேடுகளுக்கான ஐபி முகவரி, அல்லது MX பதிவேடுகளுக்கான முன்னுரிமை மற்றும் ஹோஸ்ட்பெயர் போன்றவை. நன்கறிந்த பதிவேட்டு வகைகள் RDATA புலத்தில் லேபல் கம்ப்ரஷனை பயன்படுத்தக் கூடும், ஆனால் \"அறியப்படாத\" பதிவேட்டு வகைகள் (RFC 3597) பயன்படுத்தக் கூடாது.\n\nஇன்டர்னெட் ஹோஸ்ட்பெயர்கள், செர்வர்கள், அல்லது ஐபி முகவரிகளை அடக்கிய பொதுவான DNS பதிவேடுகளுக்கு, ஒரு பதிவேட்டின் CLASS IN க்கு (\"இன்டர்னெட்\" என்பதற்கு)அமைக்கப்படுகிறது. இது தவிர CH (கயோஸ்) மற்றும் HS (ஹெஸியாட்) வகுப்புகளும் இருக்கின்றன. ஒவ்வொரு வகுப்பும் DNS மண்டலங்களின் வெவ்வேறு ஒதுக்கீடுகளுக்கான சாத்தியத்துடன் உள்ள ஒரு முழுமையான சுயாதீனமான மர அமைப்பாக இருக்கும்.\n\nஒரு மண்டல கோப்பில் வரையறுக்கப்படும் ஆதார பதிவேடுகள் தவிர, மற்ற DNS முனையங்களுடனான (\"ஒயர் மீது\" ) தொடர்பில் மட்டும் பயன்படுத்தப்படுகிற பல்வேறு கோரிக்கை வகைகளையும் டொமைன் பெயர் முறைமை வரையறை செய்கிறது, மண்டல இடமாற்றங்கள் (AXFR/IXFR) செய்யும் சமயம், அல்லது EDNS (OPT)க்காக போன்ற சமயங்களில்.\n\nSection::::குழுக்குறி DNS பதிவேடுகள்.\n'*' என்கிற \"ஆஸ்டெரிஸ்க் லேபல்\" உடன் துவங்கக் கூடிய \"குழுக்குறி டொமைன் பெயர்\" களை டொமைன் பெயர் முறைமை ஆதரிக்கிறது, உதாரணமாக, *.example. குழுக்குறி டொமைன் பெயர்களுக்குரிய DNS பதிவேடுகள் ஒரு ஒற்றை DNS மண்டலத்துக்குள் ஆதார பதிவேடுகளை உருவாக்குவதற்கான விதிகளை குறிப்பிடுகின்றன, எந்த குறிப்பிட்ட வழித்தோன்றல்களும் உட்பட குவெரி பெயரின் பொருத்தமுறும் பாகங்களின் மொத்த லேபல்களையும் பிரதியீடு செய்கின்றன.\nஉதாரணமாக, \"x.example\" என்னும் DNS மண்டலத்தில், பின்வரும் உள்ளமைவானது \"x.example\" இன் அனைத்து சப்-டொமைன்களும் (சப்டொமைன்களின் சப்டொமைன்கள் உள்பட) \"a.x.example\" என்னும் மெயில் எக்ஸ்சேஞ்சரைப் பயன்படுத்துவதாகக் குறிப்பிடுகிறது. \"a.x.example\" க்கான பதிவேடுகள் மெயில் எக்ஸ்சேஞ்சரைக் குறிப்பிட அவசியமாகின்றன. இந்த டொமைன் பெயர் மற்றும் இதன் சப்டொமைன்களை குழுக்குறி பொருத்தங்களில் இருந்து விலக்கும் விளைவை இது கொண்டிருக்கிறது என்பதால், \"a.x.example\" இன் அனைத்து சப்டொமைன்களும் ஒரு தனியான குழுக்குறி கூற்றில் வரையறுக்கப்பட்டிருக்க வேண்டும்.\n\nX.EXAMPLE. MX 10 A.X.EXAMPLE.\nA.X.EXAMPLE. MX 10 A.X.EXAMPLE.\nA.X.EXAMPLE. AAAA 2001:db8::1\n\nகுழுக்குறி பதிவேடுகளின் பாத்திரம் RFC 4592 இல் மேம்படுத்தப்பட்டது, ஏனென்றால் RFC 1034 இன் மூல வரையறையானது முழுமையற்றதாய் இருந்தது, செயலாக்குபவர்களால் தவறாகப் புரிந்து கொள்ள இட்டுச் சென்றது.\n\nSection::::புரோட்டோகால் நீட்டிப்புகள்.\nEDNS என்பது DNS புரோட்டோகாலின் ஒரு நீட்டிப்பாகும், UDP வழியே அனுப்பப்படும்போது DNS மறுமொழிகள் அதிகப்பட்ச அளவாக 512 பைட்டுகள் இருக்க வேண்டும் என்கிற அவசியப்பாட்டை இது கைவிடுகிறது. கோரிக்கை வெளி மற்றும் மறுமொழி குறியீடுகளின் வெளியை விரிவுபடுத்துவதற்கான ஆதரவை இது சேர்க்கிறது. இது RFC 2671 இல் விவரிக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::சர்வதேசமயப்பட்ட டொமைன் பெயர்கள்.\nதொழில்நுட்பரீதியாக டொமைன் பெயர்கள் தாங்கள் பயன்படுதும் எழுத்துக்களில் எந்த கட்டுப்பாடுகளும் கொண்டிருக்கவில்லை, அவை non-ASCII எழுத்துக்களைக் கூட கொண்டிருக்க முடியும் என்றாலும், இது ஹோஸ்ட் பெயர்கள் விஷயத்தில் உண்மையில்லை. ஹோஸ்ட் பெயர்கள் என்பவை மின்னஞ்சல் மற்றும் வெப் பிரவுசிங் போன்ற விஷயங்களுக்கு அநேகம் பேர் பார்ப்பதும் பயன்படுத்துகிற பெயர்கள் ஆகும். LDH என்று அறியப்படும் ASCII எழுத்துகளின் ஒரு சிறிய தொகுப்புக்கு ஹோஸ்ட் பெயர்கள் கட்டுப்படுத்தப்பட்டுள்ளன, தலைப்பெழுத்தில் மற்றும் சிறிய எழுத்தில் A-Z வரையான எழுத்துகள் (L etters), 0-9 வரை எண்கள் (D igits), ஹைபன் (H yphen), மற்றும் LDH லேபல்களை பிரிக்கும் புள்ளி ஆகியவை; விவரங்களுக்கு RFC 3696 பிரிவு 2 ஐக் காணலாம். பல மொழிகளின் பெயர்கள் மற்றும் வார்த்தைகளை பூர்வீக மொழியில் குறிப்பிடுவதை இது தடுத்தது. ICANN ப்யூனிகோடு-அடிப்படையிலான IDNA முறைமைக்கு ஒப்புதலளித்துள்ளது, இது யூனிகோடு வார்த்தைகளை செல்லுபடியாகும் DNS எழுத்து தொகுப்பாக மாற்றுகிறது, இது இந்த பிரச்சினைக்கு ஒரு மாற்றாக முயற்சிக்கப்படுகிறது. சில பதிவகங்கள் IDNA ஐ தழுவியுள்ளன.\n\nSection::::பாதுகாப்பு பிரச்சினைகள்.\nDNS ஆரம்பத்தில் பாதுகாப்பை மனதில் வைத்து உருவாக்கப்பட்டதல்ல, இதனால் இது ஏராளமான பாதுகாப்பு பிரச்சினைகளைக் கொண்டுள்ளது.\n\nஏமாறச் செய்யும் ஓட்டையில் ஒரு வகை DNS இடைமாற்று விஷமாகல் என்பது, இதில் ஒரு DNS சர்வர் தான் நம்பகமான விவரங்களைப் பெற்றுள்ளதாக நம்ப வைக்கப்படுகிறது, ஆனால் உண்மையில் அவ்வாறு இருக்காது.\n\nDNS மறுமொழிகள் மரபுவழியாக ரகசியக்குறியீடு முறையில் கையொப்பமிடப்படுவன அல்ல, இது பல தாக்குதல் சாத்தியங்களுக்கு இட்டுச் செல்கிறது; டொமைன் பெயர் முறைமை பாதுகாப்பு நீட்டிப்புகள் (DNSSEC) ரகசியக் குறியீடு முறையில் கையொப்பமிட்ட மறுமொழிகளுக்கு ஆதரவளிக்கும் வகையில் DNS ஐ திருத்துகிறது. மண்டல மாற்ற விவரங்களையும் பாதுகாப்பதற்கு ஆதரவளிக்கும் பல்வேறு நீட்டிப்புகளும் கூட உள்ளன.\n\nகுறியீடு செய்யப்பட்டும் கூட, ஒரு வைரஸ் மூலம் (அல்லது இந்த விஷயத்தில் அதிருப்தியுடனான ஒரு பணியாளர் மூலமும் கூட) ஒரு DNS செர்வரின் பாதுகாப்பு சமரசத்திற்குள்ளாகலாம், இது அந்த செர்வரின் ஐபி முகவரிகளை ஒரு நீளமான TTL உடனான ஒரு தீங்கான முகவரிக்கு மறுசெலுத்தம் செய்ய காரணமாகலாம். பிஸியான DNS செர்வர்கள் மோசமான ஐபி தரவை இடைமாற்றில் கொண்டிருக்குமானால் இது மில்லியன்கணக்கான இணைய பயனர்களை பாதிக்கும் வகையில் நீண்ட பாதிப்பை ஏற்படுத்தக் கூடும். இது அந்த நீண்ட TTL (68 ஆண்டுகள் வரை) கோருவது போல் பாதிக்கப்பட்ட அனைத்து DNS இடைமாற்றுகளையும் ஆள் உட்கார்ந்து வெளியேற்ற வேண்டியிருப்பதை அவசியமாக்கலாம்.\n\nசில டொமைன் பெயர்கள் அதனையொத்த டொமைன் பெயர்களை ஒட்டி ஏமாற்றுவதாக இருக்கும். உதாரணமாக, \"paypal.com\" மற்றும் \"paypa1.com\" என்பவை வெவ்வேறு பெயர்கள், ஆனால் பயனரின் எழுத்துரு வடிவத்தின் காரணத்தால் அவர் எழுத்து l க்கும் எண்ணிக்கை 1 க்கும் இடையில் வித்தியாசம் காண முடியாமல் போகலாம்.\nசர்வதேசமயப்பட்ட டொமைன் பெயர்களை ஆதரிக்கும் முறைமைகளில் இந்த பிரச்சினை இன்னும் கூடுதலான சிக்கலாய் இருக்கும்,\nஏனென்றால் ISO 10646 இன் பார்வையில் வெவ்வேறாய் இருக்கும் பல எழுத்து வடிவங்கள்,\nசாதாரண கம்ப்யூட்டர் திரைகளில் ஒரேமாதிரி காட்சியளிக்கும். இந்த ஓட்டையானது பல சமயங்களில் பிஷிங் எனப்படும் இணையதள மாறாட்ட மோசடிக்கு ஏதுவாகி விடுகிறது.\n\nDNS முடிவுகளை சரிபார்க்க உதவ ஃபார்வர்டு கன்ஃபர்ம்டு ரிவர்ஸ் DNS போன்ற நுட்பங்கள் பயன்படுத்தப்படலாம்.\n\nSection::::டொமைன் பெயர் பதிவு.\nஒரு டொமைன் பெயரை பயன்படுத்துவதற்கான உரிமையானது இன்டர்னெட்டில் பெயர் மற்றும் எண்ணிக்கை முறைமைகளை ஒழுங்குபடுத்துவதற்கு பொறுப்பான அமைப்பான இன்டர்னெட் கார்பரேஷன் ஃபார் அசைன்டு நேம்ஸ் அன் நம்பர்ஸ் (ICANN) மூலம் அங்கீகரிக்கப்பட்ட டொமைன் பெயர் பதிவாளர்களால் ஒதுக்கப்படுகிறது. ICANN தவிர, ஒவ்வொரு உயர்-நிலை டொமைனும் (TLD) பதிவகத்தை செயல்படுத்தும் ஒரு நிர்வாக அமைப்பு மூலம் பராமரிக்கப்படவும் தொழில்நுட்ப சேவையாற்றப்படவும் செய்கிறது. ஒரு பதிவகம், தான் நிர்வகிக்கும் TLD க்குள்ளாக பதிவு செய்யப்பட்டுள்ள பெயர்களின் தரவுத்தளத்தை பராமரிப்பதற்கு பொறுப்பானதாகும். உரிய TLD இல் பெயர்களை ஒதுக்கும் அங்கீகாரம் பெற்றிருக்கும் ஒவ்வொரு டொமைன் பெயர் பதிவாளரிடமிருந்தும் வரும் பதிவு விவரங்களை பதிவகம் பெறுகிறது, அத்துடன் இது அந்த விவரங்களை ஹூஇஸ் புரோட்டோகால் என்னும் ஒரு சிறப்பு சேவையின் உதவியுடன் வெளியிடுகிறது.\n\nஒரு பயனருக்கு ஒரு டொமைன் பெயர் ஒதுக்குவதற்கும் பெயர் செர்வர்களின் ஒரு வழக்கமான தொகுப்பினை வழங்குவதற்கும் பொதுவாக பதிவகங்களும் பதிவாளர்களும் ஒரு வருடாந்திர கட்டணத்தை சேவைக்கென வசூலிக்கிறார்கள். இந்த பரிவர்த்தனை பல சமயங்களில் டொமைன் பெயர் விற்பனை அல்லது குத்தகை என குறிப்பிடப்படுகிறது, பதிவு செய்யும் பயனர் சில சமயங்களில் \"உரிமையாளர்\" என அழைக்கப்படுகிறார், ஆனால் உண்மையில் இத்தகைய பெயர்களுக்கான சட்டப்பூர்வ உறவுமுறை எதுவும் இந்த பரிவர்த்தனையுடன் தொடர்புபட்டிருக்கவில்லை, வெறுமனே டொமைன் பெயரைப் பயன்படுத்துவதற்கான பிரத்யேக உரிமை மட்டுமே வழங்கப்பட்டுள்ளது. சற்று சரியாக சொல்வதானால், அங்கீகாரம் பெற்ற பயனர்கள் \"பதிவு செய்தவர்கள்\" அல்லது \"டொமைன் வைத்திருப்பவர்கள்\" என அறியப்படுகிறார்கள்.\n\nஉலகிலுள்ள TLD பதிவகங்கள் மற்றும் டொமைன் பெயர் பதிவாளர்களின் ஒரு முழுமையான பட்டியலை ICANN வெளியிடுகிறது. ஒரு டொமைன் பெயரை பதிவு செய்துள்ளவர் குறித்த விவரங்களை ஒருவர் பல டொமைன் பதிவகங்கள் கொண்டிருக்கும் ஹூஇஸ் தரவுத்தளத்தில் தேடுவதன் மூலம் பெற முடியும்.\n\n240 க்கும் அதிகமான நாட்டு குறியீடு உயர்-நிலை டொமைன்கள் (ccTLD) அநேகமானவற்றிற்கு, டொமைன் பதிவகங்கள் தான் அதிகாரப்பூர்வ ஹூஇஸ் விவரங்களை (பதிவு செய்தவர், பெயர் செர்வர்கள், காலாவதியாகும் காலங்கள், மற்றவை.) கொண்டிருக்கின்றன. உதாரணமாக DENIC, Germany NIC, .DE டொமைன் பெயருக்கான அதிகாரப்பூர்வ ஹூஇஸ் கொண்டிருக்கிறது. ஏறத்தாழ 2001 ஆம் ஆண்டிலிருந்து, அநேக gTLD பதிவகங்கள் (.ORG, .BIZ, .INFO) இந்த \"வல்லிய\" (thick) பதிவக அணுகுமுறை என்று அழைக்கப்படுவதை பின்பற்றுகின்றன, அதாவது அதிகாரப்பூர்வ ஹூஇஸ் விவரங்களை பதிவாளர்களுக்கு பதிலாக மத்திய பதிவகங்களில் பராமரிப்பது.\n\nCOM மற்றும் NET டொமைன் பெயர்களுக்கு ஒரு \"மெல்லிய\" (thin) பதிவகம் பயன்படுத்தப்படுகிறது: டொமைன் பதிவகம் (உ-ம் வெரிசைன்) தான் ஒரு அடிப்படை ஹூஇஸ் (பதிவு செய்தவர் மற்றும் பெயர் செர்வர்கள் போன்றவை) கொண்டிருக்கும். விரிவான ஹூஇஸ் விவரங்களை (பதிவு செய்தவர், பெயர் செர்வர்கள், காலாவதி நாட்கள், மற்றவை) ஒருவர் பதிவாளர்களிடம் காண முடியும்.\n\nபல சமயங்களில் \"நெட்வொர்க் தகவல் மையங்கள்\" (NIC) என்று அழைக்கப்படுவதான சில டொமைன் பெயர் பதிவகங்களும் இறுதிப் பயனாளர்களுக்கான பதிவாளர்களாக செயல்படுகின்றன. COM, NET, ORG, INFO மற்றும் பிற டொமைன்களுக்கானவை போன்ற பெரிய பொதுவான வகை உயர்-நிலை டொமைன் பதிவகங்கள் நூற்றுக்கணக்கான டொமைன் பெயர் பதிவாளர்களை (பட்டியல்களை ICANN அல்லது VeriSign இல் காணலாம்) கொண்ட பதிவகம்-பதிவாளர் மாதிரியைப் பயன்படுத்துகின்றன. இந்த நிர்வாக வழிமுறையில், பதிவகமானது டொமைன் பெயர் தரவுத்தளத்தையும் பதிவாளர்களுடனான உறவினை மட்டுமே நிர்வகிக்கிறது. \"பதிவு செய்பவர்கள்\" (ஒரு டொமைன் பெயரைப் பயன்படுத்துபவர்கள்) பதிவாளரின் வாடிக்கையாளர்கள், சில சமயங்களில் மறுவிற்பனை செய்பவர்களின் கூடுதலான அடுக்குகள் வழி வருபவர்களாகவும் இருக்கலாம்.\n\nஒரு டொமைன் பெயரை பதிவு செய்து உருவாக்கப்பட்ட புதிய பெயர் வெளி மீது அதிகாரத்தை பராமரிப்பதான நிகழ்முறையில், ஒரு டொமைனுடன் தொடர்புடைய பல முக்கிய விவரங்களை பதிவாளர்கள் பயன்படுத்துகிறார்கள்:\n\nதொடர்பு விவரங்கள் - நிர்வகிப்பது மற்றும் ஒரு டொமைன் பெயரை பயன்படுத்துவதற்கான உரிமையை தொடர்ந்து தக்கவைத்துக் கொள்வது தொடர்பான டொமைன் பதிவக அவசியப்பாடுகளை பூர்த்தி செய்யும் கடமைப்பாடு கொண்டிருப்பது ஆகியவை அடக்கம். அதுதவிர தொழில்நுட்ப மற்றும் பில்லிங் செயல்பாடுகளுக்கென கூடுதல் தொடர்பு விவரங்களையும் நிர்வாகத் தொடர்பு நிறுவுகிறது.\n\nSection::::துஷ்பிரயோகம் மற்றும் கட்டுப்பாடு.\nடொமைன் பெயர்களில் நிர்வாக அதிகாரம் தவறாக பயன்படுத்தப்படுவதாக பல சமயங்களில் விமர்சகர்கள் புகார் கூறுகிறார்கள். குறிப்பாய் குறிப்பிடத்தக்கது வெரிசைன் சைட் ஃபைன்டர் அமைப்பு அனைத்து பதிவு செய்யாத .காம் மற்றும் .நெட் டொமைன்களை ஒரு வெரிசைன் இணையப்பக்கத்திற்கு வழிதிருப்பியதாகும். உதாரணமாக, சைட்ஃபைன்டர் குறித்த தொழில்நுட்ப பிரச்சினைகளைப் புகார் தெரிவிப்பதற்காக வெரிசைன் உடன் ஏற்பாடு செய்யப்பட்டிருந்த பொது சந்திப்பு ஒன்றில், IETF மற்றும் பிற தொழில்நுட்ப அமைப்புகளில் அங்கம் வகிக்கும் ஏராளமான பேர், இன்டர்னெட்டின் உள்கட்டமைப்பின் ஒரு முக்கிய பாகத்தின் அடிப்படை நடத்தையை வெரிசைன் எவ்வாறு மாற்றிக் கொண்டிருக்கிறது, அதிலும் பயனர்களின் சம்மதம் இல்லாமலேயே என்பது தங்களை அதிர்ச்சியில் ஆழ்த்தியதாக விளக்கினர். சைட்ஃபைன்டர், முதலில், ஒவ்வொரு இன்டர்னெட் தேடலையும் ஒரு இணையத்தளத்திற்கானதாக அனுமானித்தது, அத்துடன் பிழையான டொமைன் பெயர்களுக்கான தேடல்களை, பயனரை வெரிசைன் தேடல் தளத்திற்கு அழைத்துச் செல்வதன் மூலம், காசாக்கியது. துரதிர்ஷ்டவசமாக, மின்னஞ்சலின் பல செயலாக்கங்கள் போன்ற பிற பயன்பாடுகள், ஒரு டொமைன் பெயர் தேடலுக்கு மறுமொழியில்லை என்பதை அந்த டொமைன் இருக்கவில்லை என்பதன் அடையாளமாக எடுத்துக் கொண்டு, அளித்த செய்தி விநியோகிக்க முடியாதது என்று கருதின. ஆனால் வெரிசைன் ஆரம்ப செயலாக்கமோ மெயில் சேவையின் இந்த அனுமானத்தை உடைத்தது, ஏனென்றால் இது எப்போதும் ஒரு பிழையான டொமைன் பெயரை சைட்ஃபைன்டருடையதற்கு தீர்த்து விடுகிறது. மின்னஞ்சலைப் பொறுத்தவரை சைட்ஃபைன்டரின் நடத்தையை வெரிசைன் பின்னாளில் மாற்றிக் கொண்டது என்றாலும், வெரிசைனின் நடவடிக்கைகள் அது மாலுமியாக இருக்கும் இன்டர்னெட் உள்கட்டமைப்பு பாகத்தின் நலனை விட தன் சொந்த நிதி நிலனைத் தான் அதிகம் கருதுவதாக இருப்பதாக தொடர்ந்து பரவலான எதிர்ப்பு இருந்து கொண்டு தான் இருந்தது.\n\nபரவலான விமர்சனங்கள் வந்த போதும் கூட, இன்டர்னெட் கார்பரேஷன் ஃபார் அசைன்டு நேம்ஸ் அன் நம்பர்ஸ் (ICANN) வேர் பெயர் செர்வர்களை நிர்வகிப்பதற்கான ஒப்பந்தத்தை திரும்பப் பெற்றுக் கொள்ளப் போவதாக அச்சுறுத்திய பிறகு தான் வெரிசைன் தயக்கத்துடன் அதனை அகற்றியது. பரிமாறிக் கொள்ளப்பட்ட கடிதங்கள், குழு அறிக்கைகள், மற்றும் ICANN முடிவுகளின் விரிவான தொகுதி ஒன்றை ICANN வெளியிட்டது.\n\nஅத்துடன் ICANN மீது அமெரிக்காவின் அரசியல்ரீதியான செல்வாக்கு தொடர்பாகவும் குறிப்பிடத்தகுந்த அளவில் அமைதியின்மை நிலவுகிறது. ஒரு .xxx உயர்-நிலை டொமைனை உருவாக்கும் முயற்சியில் இது ஒரு குறிப்பிடத்தக்க பிரச்சினையாக இருக்கிறது, எந்த ஒற்றை நாட்டின் கட்டுப்பாட்டையும் தாண்டிய மாற்று DNS வேர்களில் பெரும் கவனத்தை தூண்டியிருக்கிறது.\n\nஇது தவிர, டொமைன் பெயரில் \"முந்திக் கொள்வது\" குறித்த ஏராளமான குற்றச்சாட்டுகளும் எழுந்திருக்கின்றன, ஹூயிஸ் குவெரிக்களை பெறும் பதிவாளர்கள் தானியங்கு முறையில் அந்த டொமைன் பெயரை தங்களுக்கே பதிவு செய்து கொள்வது. சமீபத்தில், நெட்வொர்க் சொல்யூஷன்ஸ் நிறுவனம் இந்த குற்றச்சாட்டில் சிக்கியிருக்கிறது.\n\nSection::::டொமைன் பெயரில் உண்மை சட்டம்.\nஅமெரிக்காவில், 2003 ஆம் ஆண்டின் டொமைன் பெயரில் உண்மை சட்டம் (Truth in Domain Names Act) 2003 ஆம் ஆண்டின் பாதுகாப்பு சட்டத்துடன் (PROTECT Act) இணைந்து, பார்வையாளர்களை இன்டர்னெட் ஆபாசத் தளங்களை பார்வையிடச் செய்வதற்கு கவரும் நோக்கத்துடன் தவறாக வழிநடத்தக் கூடிய டொமைன் பெயர் பயன்பாட்டை தடை செய்கிறது.\n\nSection::::இன்டர்னெட் நிர்ணயங்கள்.\nடொமைன் பெயர் முறைமையானது இன்டர்னெட் இன்ஜினியரிங் டாஸ்க் ஃபோர்ஸ் (இன்டர்னெட் நிர்ணயங்கள்) மூலம் வெளியிடப்படுகிற ரெக்வஸ்ட் ஃபார் கமெண்ட்ஸ் (RFC) ஆவணங்கள் மூலம் வரையறை செய்யப்படுகின்றன. DNS புரோட்டோகாலை வரையறை செய்யும் RFC க்களின் பட்டியல் ஒன்று கீழே வழங்கப்பட்டுள்ளது.\n\n\n\n"}
{"id": "68099", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68099", "title": "லலித் மோடி", "text": "லலித் மோடி\n\nலலித் குமார் மோதி , (பிறந்தது நவம்பர் 29, 1963, டெல்லி, இந்தியா) இந்தியாவின் கிரிக்கெட் நிர்வாகிகளில் ஒருவரும் தொழிலதிபரும் ஆவார். இவர் இந்தியன் பிரீமியர் லீகின் தலைவர் மற்றும் ஆணையராகவும், சாம்பியன்ஸ் லீகின் தலைவராகவும் (செப்டம்பர் 2008 முதல்), 2005 ஆம் ஆண்டு முதல் இந்திய கிரிக்கெட் வாரியத் துணைத் தலைவராகவும் மற்றும் பஞ்சாப் கிரிக்கெட் கழக துணைத் தலைவராகவும் இருக்கிறார். அத்துடன் இவர் மோடி என்டர்பிரைசஸ் நிறுவனத்தின் தலைவர் மற்றும் நிர்வாக இயக்குநராகவும் மற்றும் கோட்ஃபிரே பிலிப்ஸ் இந்தியா நிறுவனத்தின் செயல்நிர்வாக இயக்குநராகவும் இருக்கிறார்.\n\nSection::::ஆரம்ப வாழ்க்கை.\nஇந்திய தலைநகர் டெல்லியில் ஒரு மார்வாடி குடும்பத்தில் 1963 ஆம் ஆண்டு பிறந்த லலித் குமார் மோடி நைனிடாலில் இருக்கும் பெயர் பெற்ற நைனிடால் செயின்ட் ஜோசப் கல்லூரியில் கல்வி கற்றார். அமெரிக்காவின் ட்யூக் பல்கலைக்கழகத்தில் பயின்ற இவர், 1986 ஆம் ஆண்டில் விளம்பரத் துறையில் பட்டம் பெற்றார்.\n\n\nSection::::விருதுகளும் அங்கீகாரங்களும்.\n\"இந்தியா டுடே\" பத்திரிகை தொகுத்த 20 மிகவும் சக்திவாய்ந்த மனிதர்களின் பட்டியலில் இவருக்கும் இடம் கிடைத்தது. அவரது பெயர் இடம் பெற்றதற்கு காரணம், 2005 இல் இவர் இந்திய கிரிக்கெட் வாரியத்தில் சேர்ந்ததற்கு பிறகு வாரியத்தின் வருவாய் ஏழுமடங்கு அதிகரித்திருக்கிறது, அத்துடன் \"கிரிக்கெட்டில் யாரும் அவருக்கு எதிர்த்து நிற்க விரும்புவதில்லை\". அவர் ஒரு கிரிக்கெட் நிர்வாகியாக அறியப்படுகிறார்!\nமுன்னணி விளையாட்டு பத்திரிகையான \"ஸ்போர்ட்ஸ் புரோ\" வின் 2008 ஆகஸ்டு பதிப்பில் விளையாட்டுடன் தொடர்புடைய உலகளாவிய சக்தி வாய்ந்த மனிதர்களின் பட்டியலில் இவருக்கு 17வது இடம் கிடைத்தது. அத்துடன் விளையாட்டு வரலாற்றில் உலகளாவிய வகையில் ஒரு விளையாட்டு அமைப்பின் மிகச் சிறந்த பணமழை கொட்டச் செய்பவர் (பணம் சம்பாதிக்க செய்பவர்) என்றும் அவர் புகழப்பட்டார். விளையாட்டு நிர்வாகியாக ஒரு குறுகிய காலத்திற்குள் அவர் தனது அமைப்பிற்கு சுமார் நான்கு பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களுக்கும் அதிகமான தொகையை திரட்டித் தந்திருக்கிறார். இவை அத்தனையையும் ஒரு கவுரவப் பதவியின் திறன் கொண்டே செய்திருக்கிறார். கிரிக்கெட்டின் மிக சக்தி வாய்ந்த மனிதர் என்று இவரை மைக் ஆர்தர்டன் தனது டெலகிராப் கட்டுரையில் விவரித்துள்ளார். ஜூலை 2008 இல், டைம் இதழ் 2008 ஆம் ஆண்டுக்கான உலகின் சிறந்த விளையாட்டு நிர்வாகிகள் பட்டியலில் 16வது இடத்தை இவருக்கு அளித்தது. சர்வதேச வர்த்தக இதழான \"பிசினஸ் வீக்\" அக்டோபர் 2008 பதிப்பில் வெளியான விளையாட்டு உலகில் உலகளாவிய அளவில் 25 மிகவும் சக்திவாய்ந்த நபர்கள் பட்டியலில் அவரை 19வதாக தேர்ந்தெடுத்திருந்தது. இந்தியாவின் மிகவும் புதுமைபடைக்கும் வர்த்தக தலைவர் என்னும் என்டிடிவி விருதையும் லலித் மோடி வென்றிருக்கிறார். இந்தியாவின் முன்னணி வர்த்தக இதழான பிசினஸ் டுடே நவம்பர் பதிப்பில் மோடியை அட்டைப் படத்தில் பிரசுரித்ததோடு அவரை இந்தியாவின் சிறந்த சந்தைப்படுத்தல் வித்தகர் என அழைத்தது. டிசம்பர் 31 இல், ஸ்போர்ட்ஸ்பவர் 2008 வருடாந்திர பட்டியல் இவருக்கு முதலிடம் அளித்தது, டிஎன்ஏ நாளிதழ் இந்தியாவின் 50 மிகவும் சக்திவாய்ந்த மனிதர்கள் பட்டியலில் இவருக்கு 17வது இடம் அளித்தது. இந்தியாவில் அல்லாமல் வெளியில் நடத்தக் கோரும் அறிவிப்பு கிடைத்த மூன்று வாரங்களுக்குள் 2009 ஆம் ஆண்டில் தென் ஆப்பிரிக்காவில் ஐபிஎல்-2 ஐ வெற்றிகரமாக நடத்தினார். செப்டம்பர் 2009 இதழில் ஃபோர்ப்ஸ் இதழ் ஐபிஎல் \"உலகின் மிகப் பரபரப்பான ஸ்போர்ட்ஸ் லீக்\" என்று வர்ணித்தது. ஆரம்பித்து ஒன்றரை வருடங்களே ஆகியிருக்கும் ஒரு லீகிற்கு இந்த தனித்துவமான அந்தஸ்து கிடைப்பது குறிப்பிடத்தக்க சாதனையாகும், இதற்கான பெருமை அனைத்தும் மூளையாக செயல்பட்ட லலித் மோடிக்கே சேரும்.\n\nSection::::குடும்பத்துக்கான அச்சுறுத்தலும் பாதுகாப்பும்.\nமார்ச் 2009 இறுதிவாக்கில் நிழல் உலக தாதாவான சோட்டா ஷகீலின் கொலைப்படைக் கும்பலைச் சேர்ந்த ரஷித் மலபாரி கைது செய்யப்பட்டு அவரிடம் மும்பை போலிசார் விசாரணை செய்து கொண்டிருந்தனர், கிரிக்கெட் தலைவர் லலித் மோடி, அவரது மனைவி மினால் மற்றும் மகன் ருசிர் ஆகியோரை கொல்ல தாங்கள் திட்டமிட்டிருந்ததாக விசாரணையின் போது அவர் தெரிவித்தார். மோடி மற்றும் அவரது குடும்பத்தாரை தென் ஆப்பிரிக்காவிலோ அல்லது இந்தியாவிலோ கொலை செய்வதற்கு 4 பேர் கொண்ட கூலிப்படையை அமர்த்துமாறு பாஸ் தாவூத் இப்ராகிம் மற்றும் சோட்டா ஷகீல் இடையே நிகழ்ந்த தொலைபேசி உரையாடலை அரசாங்க உளவுப் பிரிவு கேட்டிருந்ததைக் கொண்டு இது உறுதி செய்யப்பட்டது. அத்துடன் உளவுப் பிரிவினர் இடைமறித்துக் கேட்டிருந்த மின்னணு கண்காணிப்பு பதிவுகளும் சோடா ஷகீல் தனது கொலைக்கும்பலிடம் மோடிக்கு மும்பையில் அல்லது தென் ஆப்பிரிக்காவில் குறிவைக்க கட்டளையிட்டதை சுட்டிக் காட்டுகின்றன. \"உஸ்கோ கதம் கர் தோ இந்தியா யா சவுத் ஆப்ரிக்கா மேஃன்\" என்பது தான் அந்த உத்தரவு. இந்த அச்சுறுத்தலுக்கு காரணம் பாகிஸ்தான் கிரிக்கெட் வீரர்கள் ஐபிஎல்லில் கலந்து கொள்ளாமல் மோடி தடுத்தது தான். மோடி வீட்டிலிருந்தாலும் இல்லாவிட்டாலும் அவரது வீட்டிற்கு ஆயுதமேந்திய போலிசார் பாதுகாப்பு அளிக்கின்றனர், வீட்டிற்கு வெளியில் அவருக்கு வகைப்பாடு-அல்லாத போலிஸ் பாதுகாப்பும் வழங்கப்பட்டுள்ளது, 24 மணி நேர பல அடுக்கு ஆயுதமேந்திய போலிஸ் பாதுகாப்பு மற்றும் ஒரு அரசாங்க பாதுகாப்பு கார் பின்தொடர்வது இதில் அடங்கும். ஆனால் அவரது மனைவி மினால் மற்றும் மகன் ருசிருக்கு அவர்கள் வீட்டை விட்டு வெளியே செல்கையில் ஒரே ஒரு ஆயுதமேந்திய போலிசார் பாதுகாப்பளிப்பார். மோடி தனது சொந்த பாதுகாவலர்களையும் கொண்டுள்ளார், இவர்கள் வீட்டை 24 மணி நேரமும் பாதுகாக்கிறார்கள், அத்துடன் தனக்கும், தனது மனைவி மற்றும் மகனுக்கும் எல்லா நேரங்களிலும் பாதுகாப்பு அளிப்பதற்காக மோடி பிரத்யேக பாதுகாவலர்களையும் நியமித்துள்ளார். ஐபிஎல்லின் பாதுகாப்பு அமைப்பும் மோடியை சுற்றிய பாதுகாப்பை எல்லா சமயங்களிலும் அதிகப்படுத்தியிருப்பதாகவும் கூறப்படுகிறது. ஐபிஎல்லின் பாதுகாப்பு முகமைகளில் ஒன்றான நிகோல்ஸ் அன்ட் ஸ்டைன் நிறுவனத்தின் உரிமையாளர்களில் ஒருவரான பாப் நிகோல்ஸ், மோடியைச் சுற்றி பாதுகாப்பு அதிகப்படுத்தப்பட்டிருப்பதையும் வலுப்படுத்தப்பட்டிருப்பதையும் உறுதி செய்துள்ளார். இந்தியாவில் இருந்து வெளியில் இருக்கும்போதும் அவருக்கு காவல்துறையின் உயர்ந்த பாதுகாப்பை இந்திய அரசாங்கம் அளித்து வருகிறது என்றும் அவர் உறுதிப்படுத்தியுள்ளார். லலித் மோடியின் பிள்ளைகளான ருசிர் மற்றும் அலியா எப்போதும் 2-4 கார்கள் புடைசூழ பயணம் செய்வது அறிந்த ஒன்றாகும், பாந்த்ரா குர்லா வளாகத்தில் இருக்கும் அமெரிக்கன் ஸ்கூல் ஆஃப் பாம்பேயில் இது கவனிக்கப்பட்டிருக்கிறது. ருசிர் மற்றும் அலியா பள்ளிக்குள் நுழையும் போதும் பள்ளியை விட்டு வெளியேறும் போதும் அவருடன் 7 பேர் கொண்ட பாதுகாவலர் குழு உடன்செல்கிறது, இவர்களில் இருவர் ஆயுதமேந்திய போலிஸ் அதிகாரிகள், ஐந்து பேர் தனியார் பாதுகாவலர்களாகத் தோன்றுகிறார்கள், 2 பேர் கறுப்பு ஆடையில் திடகாத்திர உருவமாகவும், மற்ற 3 பேர் வெவ்வேறு ஆடைகளிலும் வருகின்றனர். ஜூஹூவில் இருக்கும் லலித் மோடியின் பங்களா மிக உயர்ந்த பாதுகாப்பு பெற்றது என்பது அறியப்பட்ட ஒன்றாகும். 24 மணி நேரமும் சுமார் 10-15 பாதுகாப்பு அதிகாரிகள் அவரது வீட்டைச் சுற்றி ரோந்து வந்து கொண்டிருப்பர் என தகவல்கள் தெரிவிக்கின்றன. ஒரு நாளின் 24 மணி நேரமும் மோடியின் முன் வாசலுக்கு வெளியே 2-3 தனியார் பாதுகாப்பு அதிகாரிகள் அந்த பகுதியை கண்காணித்துக் கொண்டும் அப்பக்கத்தில் நடமாடுவோரை விசாரித்துக் கொண்டும் இருப்பதைக் காணலாம்.\n\nSection::::அதிகாரப் போராட்டங்கள்.\n2005 இல், இந்திய கிரிக்கெட் கட்டுப்பாட்டு வாரிய தேர்தலில் முன்னாள் இந்திய கிரிக்கெட் தலைவராகவும் சர்வதேச கிரிக்கெட் கவுன்சிலின் தலைவராகவும் இருந்த ஜெக்மோகன் டால்மியாவை அகற்றி செல்வாக்கு மிகுந்த ஒரு அரசியல்வாதியும் மத்திய கேபினட் அமைச்சருமான சரத்பவார் அதிகாரத்தைக் கைப்பற்றிய அதிகாரப் போட்டியில் மோடியின் பங்கும் இருந்தது.\n\nSection::::சொந்த வாழ்க்கை மற்றும் குடும்பம்.\nலலித் மோடிக்கு மினால் என்னும் மனைவியும், ருசிர் (15), அலியா (16), மற்றும் கரிமா (மினாலுக்கு அவரது முந்தைய திருமணம் மூலமான மகள்) ஆகிய மூன்று குழந்தைகளும் உள்ளனர். பல ஐபிஎல் போட்டிகளின் சமயத்தில் நீங்கள் மோடியுடன் அவரது மகன் ருசிரையும் காணலாம், ராஜஸ்தான் ராயல்ஸ் அல்லது கொல்கொத்தா நைட் ரைடர்ஸ் அணி விளையாடினால் அவற்றைத் தான் ருசிர் பெரும்பாலும் ஆதரிப்பார். ஆனால் போட்டிகள் சமயத்தில் அவரது மனைவி மினால், அல்லது மகள்கள் அலியா மற்றும் கரிமாவை ஒருபோதும் காண முடிவதில்லை. மகன் ருசிர் (15) இப்போது மும்பையில் வசிக்கிறார், அமெரிக்கன் ஸ்கூல் ஆஃப் பாம்பேயில் படித்துக் கொண்டிருக்கிறார். மும்பை புறநகரான ஜூஹூவில் தனது கடற்கரை வீட்டில் தனது மனைவி மற்றும் மகனுடன் ஒரு பகட்டான, உயர்ந்த வாழ்க்கைத்தரத்துடன் மோடி வாழ்ந்து வருகிறார். மும்பையில் நகருக்குள் வொர்லியிலும் அவர்களுக்கு ஒரு குடியிருப்பு வீடு சொந்தமாக உள்ளது. கரிமாவுக்கு 23 மே 2009 இல் ஆர்யா பர்மன் என்னும் ஒரு பெண் குழந்தை பிறந்ததை அடுத்து லலித் மற்றும் மினால் பெருமிதத்துடன் தாத்தா பாட்டிகளாயினர். டெல்லியின் டாபர் குடும்பத்தை சேர்ந்த கவுரவ் பர்மனை கரிமா திருமணம் செய்துள்ளார், ஆனால் லண்டனில் வசிக்கிறார்.\n]</ref>\n\nSection::::975 மில்லியன் டாலர் இஎஸ்பிஎன் ஒப்பந்தம்.\nஎகானாமிக் டைம்ஸ் மேற்கோள் காட்டியது:\nபிசினஸ் ஸ்டாண்டர்டு மற்றும் சில உட்பட பல பிற செய்தி நிறுவனங்களும் இந்த ஒப்பந்தம் குறித்த தகவல்களை வெளியிட்டுள்ளன.\n\nSection::::பிற ஒப்பந்தங்கள்.\nஇந்திய கிரிக்கெட் வாரியத்தில் சேர்ந்தது முதல் மோடி வாரியத்திற்காக பின்வரும் ஒப்பந்தங்களை வெற்றிகரமாக முடித்துள்ளார் :\n\nசஹாரா குழுமத்துடன் - 103 மில்லியன் டாலர்கள் (415 கோடிகள்) 20.12.05 அன்று\n\nSection::::புதிய அணிகள்.\n2010 ஆம் ஆண்டு துவக்கத்தில் மேலும் இரண்டு அணிகளை ஏலத்தில் விட இருப்பதாக ஆகஸ்டு 26, 2009 அன்று மோடி அறிவித்தார், துவக்க விலை சுமார் 200-300 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களாக இருக்கும், இது 2008 இன் ஆரம்பத்தில் அவர் நிர்ணயித்த ஏலத் தொகையைக் காட்டிலும் 2-3 மடங்கு அதிகமானதாகும். அந்த எண்ணிக்கையை எட்ட முடிகிறதா என்பதை ஒருவர் காத்திருந்து தான் பார்க்க வேண்டும். கடந்த காலத்தை வைத்து பார்த்தால் - இதிலும் அவர் வெற்றி பெறுவார் என்பதை நாம் நிச்சயமாய் சொல்லலாம்.\n\n"}
{"id": "68100", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68100", "title": "சீன மக்கள் குடியரசின் சிறப்பு நிர்வாகப் பகுதிகள்", "text": "சீன மக்கள் குடியரசின் சிறப்பு நிர்வாகப் பகுதிகள்\n\nசீன மக்கள் குடியரசின் சிறப்பு நிர்வாகப் பகுதிகள் (Special Administrative Regions - SAR) என்பவை சீன மக்கள் குடியரசின் நிர்வாகப் பொருப்பில் இருக்கும் சிறப்புரிமை வழங்கப்பட்டுள்ள ஆட்சிப்பகுதிகளாகும். இப்பகுதிகள் ஒவ்வொன்றுக்கும் தனித்துவமான சிறப்பு நிர்வாக ஆளுநர்கள் ஆட்சிப் பொருப்பில் அமர்த்தப்பட்டுள்ளனர். இவ்வாறு சீன மக்கள் குடியரசின் கீழ் தற்பொழுது இரண்டு சிறப்பு நிர்வாகப் பகுதிகள் உள்ளன. \n\nஇரண்டு சிறிய நாடுகளான ஹொங்கொங் மற்றும் மக்காவ் ஆகிய நாடுகளே அவைகளாகும். ஹொங்கொங் பிரித்தானியர் வசம் இருந்து மீளப்பெற்றது. மக்காவ் போர்த்துகீசர் வசம் இருந்து மீளப்பெற்றது ஆகும். இவற்றை சீனாவின் சிறப்பு பொருளாதார வலையங்களாக கருதவேண்டியதில்லை. இவைகளின் முழுமையான நிர்வாகப் பொருப்பு மத்திய சீன மக்கள் குடியரசு ஆட்சிக்கமையவே கைச்சாத்திடப்பட்டுள்ளன. \n\nசீன மக்கள் குடியரசின் அரசியல் சட்டத்திற்கு அமைய, உடன்படிக்கை 31 படி சீனத் தேசிய மக்கள் காங்கிரசால் இச்சிறப்பு நிர்வாகப் பகுதிகள் கட்டமைக்கப்பட்டுள்ளன.\n"}
{"id": "68103", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68103", "title": "மணாலி, இமாச்சலப் பிரதேசம்", "text": "மணாலி, இமாச்சலப் பிரதேசம்\n\nபியாஸ் ஆற்று பள்ளத்தாக்கில் உள்ள மணாலி (உயரம் 1950 மீ அல்லது 6,398 அடி) என்னும் இடம் இந்தியாவில் இமாச்சலப் பிரதேச மலைகளில், குலு வாலியின் வடக்கு முனைக்கு அருகில் உள்ள ஒரு முக்கியமான மலை வாசஸ்தலம் ஆகும்.\n\nநிர்வாகரீதியாக, மணாலி குலு மாவட்டத்தின் ஒரு பகுதியாகும், இதன் மக்கள்தொகை சுமார் 30,000. இந்த சிறிய நகரம் லடாக்கிற்கும், அங்கிருந்து, கரகோரம் கணவாய் கடந்து தாரிம் நீர்த்தேக்கம் பகுதியில் உள்ள யார்கண்ட் மற்றும் கோடான் வரை செல்வதற்கான ஒரு பழமையான வணிக பாதையின் துவக்கமாகும்.\n\nசப்தரிஷிகள் அல்லது ஏழு துறவிகளின் தாயகமாக கூறப்படுவதால், மணாலி மற்றும் அதனைச் சுற்றியுள்ள பகுதி இந்திய கலாச்சாரம் மற்றும் பண்பாட்டில் மிக உயர்ந்த முக்கியத்துவம் பெற்றதாகும்.\n\nSection::::பூகோள அமைப்பு.\nமணாலி இல் அமைந்துள்ளது. நகரத்தின் ஏற்ற அளவு மிக உயர்ந்த \"பழைய மணாலி\" பகுதியின் வரைக்கும் வேறுபடுகிறது.\n\nSection::::மக்கள் வாழ்க்கை கணக்கியல்.\n இந்திய மக்கள் கணக்கெடுப்பு, மணாலி மக்கள்தொகை 6265. மக்கள்தொகையில் ஆண்கள் 64% மற்றும் பெண்கள் 36% உள்ளனர். மணாலியின் சராசரி எழுத்தறிவு வீதம் 74%, இது தேசிய சராசரியான 59.5% ஐ விட அதிகம்: ஆண் எழுத்தறிவு விகிதம் 80%, பெண்கள் எழுத்தறிவு விகிதம் 63%. மணாலியில், மக்கள்தொகையில் 9% பேர் ஆறு வயதுக்கு கீழான குழந்தைகள்.\n\nSection::::தட்பவெப்பநிலை.\nமணாலியின் தட்பவெப்பநிலை பெரும்பாலும் குளிர்காலங்களில் மிகக் குளிராகவும், கோடைக் காலங்களில் சுமாரான குளிருடனும் இருப்பதாக இருக்கும். ஆண்டு காலத்தில் வெப்பநிலை இல் இருந்து வரை மாறுபடும். கோடைகாலத்திலான சராசரி வெப்பநிலை க்கும் க்கும் இடையிலானதாக இருக்கும், குளிர்காலத்தில் இது -7 °C (45 °F) க்கும் க்கும் இடையில் அமைந்திருக்கும்.\n\nமாதாந்திர ஆலங்கட்டிமழைக் காலம் நவம்பரில் இல் இருந்து ஜூலையின் வரை வேறுபடும். சராசரியாக, குளிர்காலம் மற்றும் வசந்த கால மாதங்களில் சுமார் ஆலங்கட்டிமழை பெறப்படுகிறது, இது கோடையில் பருவக்காற்று காலம் நெருங்கும் சமயத்தில் க்கு அதிகரிக்கிறது. மொத்த வருடாந்திர சராசரி ஆலங்கட்டி மழையளவு . பொதுவாக டிசம்பர் மாதத்தில் இருந்து வந்த இந்த பகுதியின் பனிப்பொழிவு, கடந்த பதினைந்து வருட காலங்களில் ஜனவரி அல்லது பிப்ரவரியின் ஆரம்ப காலத்திற்கு தாமதப்பட்டுள்ளது.\nSection::::பெயர் வரலாறு.\nபிராமண சாஸ்திர உருவாக்குனரான மனுவின் பேரில் மணாலி என்ற பெயர் இடப்பட்டிருக்கிறது. மணாலி என்னும் வார்த்தையின் பொருள் “மனுவின் இருப்பிடம்” என்பதாகும். உலகத்தை பெருவெள்ளம் மூழ்கடித்த போது மனித வாழ்க்கையை மீண்டும் படைப்பதற்காக மணாலியில் தனது படகில் இருந்து துறவியான மனு இறங்கி வந்ததாக புராணக் கதை கூறுகிறது. மணாலி \"கடவுள்களின் பள்ளத்தாக்கு\" என்று அழைக்கப்படுகிறது. பழைய மணாலி கிராமத்தில் துறவி மனுவுக்காக கட்டப்பட்ட ஒரு பழமையான கோயில் இருக்கிறது.\n\nSection::::வரலாறு.\nபழங்காலத்தில், 'ரக்‌சாக்கள்' என்று அழைக்கப்படும் நாடோடி வேட்டைக்காரர்கள் தான் இங்கு ஆங்காங்கே தங்கியிருந்தனர். அடுத்து காங்க்ரா பள்ளத்தாக்கில் இருந்து ஆடு மேய்ப்பவர்கள் அங்கு வந்தனர், அவர்கள் விவசாயத்தை தொழிலாகக் கொண்டு அங்கேயே குடியேறினர். இந்த பிராந்தியத்தில் 'நவுர்' அல்லது 'நார்' என்று அழைக்கப்படுபவர்கள் தான் மிக ஆரம்பத்திலிருந்து வசிப்பவர்கள், இந்த இனம் குலு வாலிக்கு மட்டுமே உரியதொரு இனமாகும். இப்போது ஒரு சில நவுர் குடும்பங்களே இருப்பதாக அறியப்படுகிறது. மணாலியின் மேற்கு கரையில் ஹரிபூர் அருகிலுள்ள சோயல் கிராமத்தின் ஒரு நவுர் குடும்பம், அவர்கள் கொண்டிருந்த ஏராளமான நிலத்திற்காகவும், அங்கு 'ரக்‌சாக்களை' தொழிலாளர்களாக அமர்த்தும் அவர்களது பழக்கத்திற்காகவும் பெயர் பெற்றிருந்தது.\n\nமணாலியின் மண் மற்றும் தினை வகையில் இயல்பாக வந்திராத ஆப்பிள் மரங்களையும் நன்னீர் மீன் குளங்களையும் ஆங்கிலேயர்கள் தான் அறிமுகப்படுத்தினர். ஆப்பிள் மரங்கள் முதலில் நடப்பட்ட போது, ஏராளமான பழங்கள் விளைந்து, எடை தாங்க முடியாமல் பல சமயங்களில் தொடர்ந்து கிளைகள் முறிந்து விழுந்து கொண்டிருந்ததாம். இன்று வரை, ஆப்பிளுடன் சேர்ந்து பிளம் மற்றும் பேரிக்காய் ஆகியவை தான் இங்கு வாழும் மக்களுக்கு வருமானத்திற்கான சிறந்த ஆதாரமாகத் திகழ்கின்றன.\n\n1980களின் பிற்பகுதியில் காஷ்மீரில் தீவிரவாதம் அதிகரித்த பிறகு மணாலியில் சுற்றுலாத்தொழில் ஊக்கம் பெற்றது. ஆரவாரமில்லாத கிராமமாக இருந்த இந்நகரம் ஏராளமான தங்கும் விடுதிகள் மற்றும் உணவகங்களுடனான பரபரப்பான நகரமாக மாற்றம் பெற்றது.\n\nSection::::போக்குவரத்து.\nமணாலி டெல்லியுடன் சாலை வழியே தேசிய நெடுஞ்சாலை 21 (NH-21) மற்றும் தேசிய நெடுஞ்சாலை 1 வழியே நன்கு இணைக்கப்பட்டுள்ளது, லே வரை செல்லும் இந்த சாலை உலகின் மிக உயரத்திலுள்ள வாகனம் செல்லும் சாலையாக கூறப்படுகிறது (தவறாக). நியூ டெல்லியில் இருந்து மணாலிக்கு செல்லும் வழியில் அரியானாவின் பானிபட் மற்றும் அம்பாலா ஆகிய நகரங்கள், சண்டிகர் (யூனியன் பிரதேசம்) , பஞ்சாபின் ரோபார், மற்றும் இமாச்சலப் பிரதேச மாநிலத்தின் பிலாஸ்பூர், சுந்தர்நகர், மற்றும் மாண்டி ஆகியவை அமைந்துள்ளன.\n\nமணாலிக்கு ரயில் வழியாக எளிதில் செல்ல முடியாது. அருகிலிருக்கும் அகலப் பாதை ரயில் பாதைகள் என்றால் அவை சண்டிகர் (), பதான்கோட் () மற்றும் கால்கா () ஆகியவை தான். அருகிலிருக்கும் குறுகிய பாதை ரயில் முனை ஜோகிந்தர் நகர் ().\n\nபூந்தார் தான் அருகிலிருக்கும் விமானநிலையமாகும், இது மணாலியில் இருந்து சுமார் தூரத்தில் இருக்கிறது. தற்போது, கிங்ஃபிஷர் ரெட் தினந்தோறும் இடைநில்லா சேவைகளை டெல்லியில் இருந்து இயக்குகிறது, ஏர் இந்தியா வாரத்திற்கு இரண்டு இடைநில்லா சேவைகளை வழங்குகிறது, எம்டிஎல்ஆர் ஏர்லைன்ஸ் வாரத்தில் ஆறு நாட்கள் டெல்லிக்கு சேவைகளை வழங்குகிறது.\n\nSection::::மணாலியில் சுற்றுலாத் தொழில்.\nமணாலி இமயமலையில் உள்ள ஒரு புகழ்பெற்ற சுற்றுலாத் தளமாக விளங்குகிறது, இமாச்சலப் பிரதேசத்திற்கு வரும் அனைத்து சுற்றுலாப் பயணிகளின் எண்ணிக்கையிலும் இது சுமார் கால் பங்கினை கொண்டுள்ளது. மணாலியின் குளிர்ந்த காலநிலை இந்தியாவின் வெப்பமான கோடைக் காலங்களுக்கு ஒரு மாற்றாக விளங்குகிறது.\n\nபனிச்சறுக்கு, ஹைகிங், மலையேற்றம், பாராகிளைடிங், ராப்டிங், ட்ரெக்கிங், கயாகிங், மற்றும் மலை பைக் ஓட்டம் ஆகிய துணிகர விளையாட்டுகளுக்கும் புகழ்பெற்றிருக்கிறது. யாக் ஸ்கையிங் என்பது இந்த பகுதிக்கென சிறப்பாக புகழ்பெற்றதாகும்.. அதன் \"தீவிரமான யாக் விளையாட்டுகளுக்காக\" டைம் இதழின் \"ஆசியாவின் சிறந்த இடங்கள்\" பட்டியலிலும் மணாலி இடம்பெற்றுள்ளது. வெந்நீர் ஊற்றுகள், மத வழிபாட்டுத் தலங்கள் மற்றும் திபெத்தின் புத்த ஆலயங்கள் ஆகியவையும் மணாலியில் உள்ளன.\n\nசென்ற ஆண்டுகளில் தேனிலா கொண்டாடும் தம்பதிகளுக்கான விருப்பமான இடமாக மணாலி ஆகியுள்ளது. சீசன் காலத்தில் (மே, ஜூன், டிசம்பர், ஜனவரி) தினந்தோறும் சுமார் 550 தம்பதியரும், மற்ற காலங்களில் தினந்தோறும் சுமார் 350 தம்பதியரும் \nமணாலிக்கு வருவதாக புள்ளிவிவரம் தெரிவிக்கிறது.\n\nமணாலி பளபளப்பான கும்ப கோபுரங்கள் அல்லது புத்த மடாலயங்களுக்கு புகழ்பெற்றதாகும். மொத்த குலு பள்ளத்தாக்கிலும் திபெத் அகதிகள் மிக அதிக அளவில் வசித்து வரும் நிலையில், இங்கு 1969 இல் கட்டப்பட்ட கதான் தெக்சோக்லிங் கோம்பா (கும்ப கோபுரம்) புகழ்பெற்று விளங்குகிறது. உள்ளூர் மக்களிடம் இருந்து பெறப்படும் நன்கொடைகள் மூலமும் கோயில் பணித்தளத்தில் செய்யப்படும் கையால் நெய்த விரிப்புகளின் விற்பனை மூலமும் மடாலயம் பராமரிக்கப்படுகிறது. சிறிய கூடுதல் நவீனமான இமாலய நியாங்காமாபா கோம்பா சந்தைக்கு அருகில் சூரியகாந்திகள் பூத்துக் குலுங்கும் ஒரு தோட்டத்தில் அமைந்துள்ளது.\n\nSection::::காணத் தூண்டும் இடங்கள்.\nமணாலியின் தெற்கில் அமைந்துள்ள நாகர் கோட்டை பால சாம்ராஜ்யத்தின் நினைவை அளிக்கத்தக்கதாகும். கற்கள், பாறைகள் மற்றும் விரிந்த மர வேலைப்பாடுகளாலான இது இமாச்சலத்தின் செறிந்த அழகிய கலை வேலைப்பாடுகளுக்கு ஒட்டுமொத்த அடையாளமாய் விளங்குகிறது. இந்த கோட்டை பின்னர் ஒரு விடுதியாக மாற்றப்பட்டது.\n\nபஞ்ச பாண்டவர்களில் ஒருவரான பீமனின் மனைவி ஹிடிம்பாவை தெய்வமாக வழிபடக் கூடிய 1553 ஆம் ஆண்டு கட்டப்பட்ட ஹிடிம்பா தேவி ஆலயம் இங்குள்ளது. இந்த கோயில் இதன் நான்கு அடுக்கு ஸ்தூபி கோபுரத்திற்கும் அழகிய மர வேலைப்பாடுகளுக்கும் பெயர் பெற்றதாகும்.\n\nமணாலியில் இருந்து ரோதங் பாஸ் ஏறத் துவங்கும் இடத்தில் சுமார் தொலைவில் ரஹ்லா அருவி அமைந்துள்ளது, அழகிய ரஹ்லா அருவி உயரத்தில் அழகுற அமைந்திருக்கிறது.\nஸ்னோ பாயிண்ட் என்று பிரபலமாய் அழைக்கப்படும் சோலாங் பள்ளத்தாக்கு மணாலிக்கு 13 கிமீ வடமேற்கே அமைந்துள்ளது.\n\nகுலுவில் இருந்து மணாலிக்கு செல்லும் வழியில் சுமார் 45 கிமீ தொலைவில் அமைந்துள்ள மணிகரன் , பார்வதி ஆற்றுக்கு அருகிலுள்ள அதன் வெந்நீர் ஊற்றுக்காக பெயர் பெற்றதாகும்.\n\n\n"}
{"id": "68104", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68104", "title": "ஒருங்கியம் விருத்திச் சுழற்சி வட்டம்", "text": "ஒருங்கியம் விருத்திச் சுழற்சி வட்டம்\n\nஒருங்கியக் கட்டுமானத்திலும், மென்பொருள் கட்டுமானத்திலும் ஒருங்கியம் விருத்திச் சுழற்சி வட்டம் என்பது ஒருங்கியங்களை உருவாக்கும் அல்லது மாற்றும் நிகழ்முறையும், இந்த ஒருங்கியங்களை உருவாக்க மக்கள் பயன்படுத்திய உருமாதிரிகள் மற்றும் முறைகளையும் குறிக்கிறது. இந்தக் கருத்து பொதுவாக கணிப்பொறி அல்லது தகவல் அமைப்புகளைக் குறிக்கிறது.\n\nமென்பொருள் கட்டுமானத்தில் இந்த கருத்தாக்கம் பல வகைப்பட்ட மென்பொருள் விருத்தி முறைமைகளுக்கு அடித்தளமாக அமைந்துள்ளது. தகவல் அமைப்பை திட்டமிட்டு கட்டுப்படுத்துகின்ற மற்றும் உருவாக்குகின்றவற்றிற்கான சட்டகத்தை இந்த முறைமைகள் உருவாக்குகின்றன.\n\nSection::::முறைமை விருத்தி வாழ்க்கை வட்டம் தலைப்புக்கள்.\nSection::::நிர்வாகமும் கட்டுப்பாடும்.\nசிஸ்டம்ஸ் டெவலப்மெண்ட் லைஃப் சைக்கிள் (எஸ்டிஎல்சி) பகுதிகள் புராஜக்ட் செயல்பாட்டிற்கான நிரலாக்க வழிகாட்டியாக செயல்படுவதோடு நெகிழ்வான ஆனால் புராஜக்டின் நோக்கத்திற்கு ஆழமாக பொருந்தக்கூடிய வகையில் புராஜக்டகளை நடத்துவதற்கான சீரான வழிமுறையை வழங்குகிறது. ஒவ்வொரு எஸ்டிஎல்சி பகுதி நோக்கங்களும் முக்கியமான அளிப்புகள், பரிந்துரைக்கப்பட்ட வேலைகளின் விவரம் மற்றும் திறன்மிக்க நிர்வாகத்திற்கான கட்டுப்பாடு சார்ந்த நோக்கங்களின் சுருக்கம் ஆகியவற்றோடு இந்தப் பிரிவில் விவரிக்ப்பட்டுள்ளது. புராஜக்ட்களை நிறைவேற்றும்போது ஒவ்வொரு எஸ்டிஎல்சி பகுதியின்போதும் கட்டுப்பாட்டு நோக்கங்களை நிறுவுதல் மற்றும் கண்கானிக்க வேண்டியது ஒரு புராஜக்ட் மேலாளருக்கு மிக முக்கியத்துவம் வாய்ந்த பணியாகும். கட்டுப்பாட்டு நோக்கங்கள் விரும்பிய முடிவு அல்லது நோக்கத்தை விவரிக்கும் தெளிவான அறிக்கையை வழங்குவதற்கு உதவுவதோடு எஸ்டிஎல்சி நிகழ்முறை முழுவதும் பயன்படுத்தப்பட வேண்டும். கட்டுப்பாட்டு நோக்கங்களை பிரதான வகைப்பாடுகளாக (டொமைன்கள்), பிரித்துக்கொள்ளலாம் என்பதுடன் குறிப்பிட்டுக் காட்டப்பட்டுள்ளபடி எஸ்டிஎல்சி பகுதிகளோடு தொடர்புபடுத்தலாம்.\n\nஎஸ்டிஎல்சி முன்னெடுப்புகள் எதையும் நிர்வகித்து கட்டுப்படுத்துவதற்கு, புராஜக்டை கட்டுப்படுத்த அத்தியாவசியமாக உள்ள பணியைப் பெற்று கட்டுப்படுத்துவதற்கு ஒரு குறிப்பிட்ட அளவிலான ஒர்க் பிரேக்டவுன் ஸ்ட்ரக்சர் (டபிள்யூபிஎஸ்) ஒவ்வொரு புராஜக்டிற்கும் தேவைப்படும். டபிள்யூபிஎஸ் மற்றும் எல்லாவிதமான நிரலாக்க அம்சங்களும் புராக்ட் குறிப்பேட்டின் பிரிவின் உள்ள \"புராஜக்ட் விவரத்தில்\" பின்பற்றப்பட வேண்டும். புராஜக்ட் வேலையை சரியான முறையில் விவரிக்கும் வழியை நிறுவுவதற்கு டபிள்யூபிஎஸ் வடிவம் பெரும்பாலும் புராஜக்ட் மேலாளரிடம் விட்டுவிடப்படுகிறது. எஸ்டிஎல்சி கொள்கையின் ஒரு பகுதியாக டபிள்யூபிஎஸ் இல் வரையறுக்கப்பட வேண்டிய சில முக்கியமான பகுதிகள் உள்ளன. பின்வரும் விளக்கப்படம், புராஜக்ட் மேலாளரால் நிறுவப்பட்ட முறையில் டபிள்யூபிஎஸ்இல் தெரிவிக்கப்படவிருக்கும் மூன்று முக்கியமான பகுதிகளை விவரிக்கிறது.\n\nSection::::ஒர்க் பிரேக்டவுன் ஸ்ட்ரக்சர் அமைப்பு.\nஒர்க் பிரேக்டவுன் ஸ்ட்ரக்சர் (டபிள்யூபிஎஸ்)இன் மேலே உள்ள பிரிவு முக்கியமான பகுதிகளையும், சுருக்கமான முறையில் புராஜக்டின் மைல்கற்களையும் அடையாளம் காண வேண்டும். அத்துடன், மேலே உள்ள பிரிவு புராஜக்டின் முழு நோக்கம் மற்றும் காலவரிசையின் பொதுவான கண்ணோட்டத்தை வழங்கவேண்டும் என்பதுடன் புராஜக்ட் அங்கீகரிப்பிற்கு வழியமைக்கும் துவக்கநிலை புராஜக்ட் விவர முயற்சியின் பகுதியாகவும் இருக்க வேண்டும். டபிள்யூபிஎஸ்இன் நடவிலுள்ள பிரிவு டபிள்யூபிஎஸ் வேலை முன்னேற்ற வழிகாட்டியாக இருக்கும் ஏழு சிஸ்டம்ஸ் டெவலப்மெண்ட் லைஃப் சைக்கிளின் (எஸ்டிஎல்சி) அடிப்படையில் அமைந்திருக்கிறது. இந்த டபிள்யூபிஎஸ் மைல்கற்கள் மற்றும் \"நடவடிக்கைகளுக்கு\" எதிராக இருக்கும் \"வேலைகள்\" ஆகியவற்றை உள்ளிட்ட வேண்டும் என்பதுடன் வரையறு காலத்தையும் கொண்டிருக்க வேண்டும் (வழக்கமாக மூன்று வாரங்கள் அல்லது அதற்கு மேலாக). ஒவ்வொரு வேலையும் அளவிடக்கூடிய வெளிப்பாட்டு அம்சத்தைக் கொண்டிருக்க வேண்டும் (எ.கா. ஆவணம், முடிவு அல்லது பகுப்பாய்வு). டபிள்யூபிஎஸ் வேலை ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட செயல்பாடுகளை நம்பியிருக்கிறது (எ.கா. சாப்ட்வேர் என்ஜினியரிங், சிஸ்டம்ஸ் என்ஜினியரிங்) என்பதுடன் புராக்டிற்கு உட்புறமானதாகவோ அல்லது வெளிப்புறமானதாகவோ உள்ள மற்ற வேலைகளுனான நெருங்கிய ஒருங்கிணைப்பும் தேவைப்படலாம். ஒப்பந்ததாரரிடமிருந்து உதவி தேவைப்படும் புராஜக்டின் எந்த ஒரு பகுதியும் எஸ்டிஎல்சி பகுதிகளிலிருந்து உரிய வேலைகளை சேர்த்துக்கொள்வதற்கென்று எழுதப்பட்டுள்ள வேலை அறிக்கையைக் (எஸ்ஓடபிள்யூ) கொண்டிருக்க வேண்டும். எஸ்ஓஎல்சியின் மேம்பாடு எஸ்டிஎல்சியின் திட்டவட்டமான பகுதியில் தோன்றுவதில்லை, ஆனால் ஒப்பந்ததாரர்கள் போன்ற வெளிப்புற மூலாதாரங்களினால் நடத்தப்படக்கூடிய எஸ்டிஎல்சி நிகழ்முறையிலிருந்து வரும் வேலையை சேர்த்துக்கொள்ள மேம்படுத்தப்படுகிறது.\n\nSection::::எஸ்டிஎல்சியின் அடிப்படை அம்சங்கள்.\nஅடிப்படை அம்சங்கள் சிஸ்டம்ஸ் டெவலப்மெண்ட் லைஃப் சைக்கிளின் (எஸ்டிஎல்சி) முக்கியமான பகுதியாகும். இந்த அடிப்படை அம்சங்கள் எஸ்டிஎல்சியின் ஐந்து பகுதிகளில் நான்கிற்குப் பின்னர் நிறுவப்படுகின்றன என்பதோடு அந்த உருமாதிரியின் திரும்ப நிகழ்த்தல் இயல்பிற்கு அதிமுக்கிமானவையாகும். ஒவ்வொரு அடிப்படை அம்சமும் எஸ்டிஎல்சியில் ஒரு மைல்கல்லாக கருதப்படுகிறது.\n\n\nSection::::எஸ்டிஎல்சிக்கான இணைப்பு.\nசிஸ்டம்ஸ் டெவலப்மெண்ட் லைஃப் சைக்கிளிற்கான இணைப்பாக்க சாப்ட்வேர் டெவலப்மெண்ட் முறைகளாவன:\n\n!style=\"background:#ffdead;\" fontweight=\"bold\"| எஸ்டிஎல்சி\n!style=\"background:#ffdead;\"| ஆர்ஏடி\n!style=\"background:#ffdead;\"| ஓபன் சோர்ஸ்\n!style=\"background:#ffdead;\"| நோக்கங்கள்\n!style=\"background:#ffdead;\"| ஜேஏடி\n!style=\"background:#ffdead;\"| புரோட்டோடைப்பிங்\n!style=\"background:#ffdead;\"| இறுதிப் பயனர்\n\nSection::::பலங்களும் பலவீனங்களும்.\nபல நவீன முறைமைகள் இந்த சிந்தனையின் இடத்தைப் பிடித்துவிட் நிலையில் நவீன கம்ப்யூட்டிங் உலகிலுள்ள சிலர் தங்களது சிஸ்டம்ஸ் டெவலப்மெண்ட் லைஃப் சைக்கிளிற்காக (எஸ்டிஎல்சி) கடுமையான வாட்டர்ஃபால் உருமாதிரியைப் பயன்படுத்தலாம். அஜைல் கம்ப்யூட்டிங் போன்ற உருமாதிரிகளுக்கு எஸ்டிஎல்சி நீண்டகாலத்திற்கு பயன்படுத்தப்பட மாட்டாது என்று வாதிடலாம், ஆனால் தொழில்நுட்ப வட்டங்களில் இந்தப் சொற்பதம் தொடர்ந்து பயன்படுத்தப்படுகிற ஒன்றாகவே இருந்து வருகிறது. இந்த எஸ்டிஎல்சி நடைமுறை சாப்ட்வேர் டெவலப்மெண்டின் மரபான உருமாதிரிகளி்ல் சில அனுகூலங்களைக் கொண்டிருக்கலாம், அது தானாகவே கட்டமைப்புரீதியான சூழலை நிறைய வழங்கியிருக்கிறது. இடரேட்டிவ் டெவலப்பமெண்டிற்கான தேவை ஏற்படும்போது அல்லது (அதாவது வெப் டெவலப்மெண்ட் அல்லது இ-காமர்ஸ்)வடிவமைக்கப்படும் சாப்ட்வேர் தொடர்ச்சியான முறையில் ஆதாயதாரர்கள் மறுபார்வை செய்யவேண்டிவருகையில் எஸ்டிஎல்சி முறைமையை பயன்படுத்துவதில் அசௌகரியம் ஏற்படுகிறது. அதற்குப் பதிலாக பலம் அல்லது பலவீன கண்ணோட்டத்திலிருந்து எஸ்டிஎல்சியைப் பார்ப்பது, எஸ்டிஎல்சி உருமாதிரியிலிருந்து சிறந்த நடைமுறைகளை எடுத்துக்கொள்ள வேண்டியது மிகவும் முக்கியமானது என்பதுடன் வடிவமைக்கப்படும் சாப்ட்வேருக்கு மிகவும் பொருத்தமானது எதுவாயினும் பயன்படுத்தப்படும்.\n\nஎஸ்டிஎல்சியின் பலங்கள் மற்றும் பலவீனங்களின் ஒப்பீடு:\n\nஎஸ்டிஎல்சி்க்கான மாற்று ராபிட் அப்ளிகேஷன் டெவலப்மெண்ட் ஆகும், அது புரோட்டோடைப்பிங், ஜாயிண்ட் அப்ளிகேஷன் டெவலப்மெண்ட் மற்றும் சிஏஎஸ்இ டூல்களின் அமலாகத்தை ஒருங்கிணைக்கிறது. ஆர்ஏடியின் அனுகூலங்கள் வேகம், குறைக்கப்பட்ட மேம்பாட்டுச் செலவு மற்றும் மேம்பாட்டு நிகழ்முறையில் செயல்படு பயனர் ஈடுபாடு ஆகியவையாகும்.\n\nவாட்டர்ஃபால் உருமாதிரி பழமைவாய்ந்த அசல் எஸ்டிஎல்சி உருமாதிரி என்பதால் மட்டுமே இது ஒரு மிகவும் திறன்மிக்க அமைப்பு என்று நினைத்துவிடக்கூடாது. ஒருகாலத்தில் இந்த உருமாதிரியானது கிளர்க்குகள் மற்றும் கணக்கர்களுக்கு அளிக்கப்பட்ட ஆட்டோமேட்டிங் நடவடிக்கைகள் உலகிற்கு மிகவும் பயன்மிக்கவையாக இருந்தன. இருப்பினும், தொழில்நுட்ப பரிணாம உலகமானது இந்த அமைப்புக்கள், மேசை தொழில்நுட்பவாதிகள்/நிர்வாகிகள் அல்லது தகவல் தொழில்நுட்ப நிபுணர்கள்/பகுப்பாய்வாளர்களுக்கு உதவும் வகையில் பெரும் செயல்பாடுகளைக் கொண்டதாக இரு்கக வேண்டும் என்று விரும்புகிறது.\n\n\n\n"}
{"id": "68106", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68106", "title": "2012", "text": "2012\n\n2012 (MMXII) கிரெகோரியன் நாட்காட்டியில் ஞாயிற்றுக்கிழமை துவங்கும் ஒரு நெட்டாண்டு ஆகும். இது பொது ஊழி, (CE) மற்றும் \"அனோ டொமினியில்\" (AD) 2012 ஆம் ஆண்டு. 3ம் ஆயிரவாண்டு, மற்றும் 21ம் நூற்றாண்டில் 12வது ஆண்டு, 2010களில் 3வது ஆண்டும் ஆகும்.\n\nஇவ்வாண்டு குறித்து ஆன்மீக தோற்றமாற்றம் முதல் திருவெளிப்பாடு வரை ஏராளமான நம்பிக்கைகள் உலவி வந்தன. இவற்றில் இடையமெரிக்கப் பண்பாட்டுப் பகுதியின் தொடர்ந்த நட்காட்டி முறையின் பல விளக்கங்கள் முக்கியமானவையாகும். ஆனாலும் திருவெளிப்பாடு பற்றிய விளக்கங்களை அறிவியலாளர்கள் ஆதாரமற்றவையாக மறுத்துள்ளனர்.\n\n\n\n\n"}
{"id": "68107", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68107", "title": "மைலே சைரஸ்", "text": "மைலே சைரஸ்\n\nமைலே ரே சைரஸ் (பிறப்பு டெஸ்டினி ஹோப் சைரஸ் ; நவம்பர் 23, 1992) ஒரு அமெரிக்க இசைக்கலைஞரும் நடிகையும் ஆவார்.\nடிஸ்னி சேனலின் தொடரான \"ஹன்னா மோன்டனா\" வின் தலைப்பு கதாபாத்திரத்தில் நடத்தவராக சைரஸ் நன்கறியப்படுகிறார். \"ஹன்னா மோன்டனா\" வின் வெற்றியைத் தொடர்ந்து 2006ஆம் ஆண்டு அக்டோபரில் அவர் எட்டு பாடல்களைப் பாடிய நிகழ்ச்சியின் இசைத்தட்டு வெளியிடப்பட்டது. சைரஸின் தனி இசை வாழ்க்கை ஜூன் 23, 2007இல் முதல் பத்தில் முதலாவதாக அவர் மட்டும் பாடிய \"சீ யு அகெய்ன்\" பாடலை உள்ளிட்ட அவர் அறிமுகமாகி வெளியிட்ட \"\" என்ற ஆல்பத்திலிருந்து தொடங்குகிறது.அவருடைய இரண்டாவது ஆல்பமான \"பிரேக்அவுட்\" ஜூலை 22, 2008இல் வெளியிடப்பட்டது. \"பிரேக்அவுட்\" சைரஸின் \"ஹன்னா மோன்டனா\" வினுடைய சலுகை சம்பந்தப்படாத முதலாவது ஆல்பமாகும். இரண்டு ஆல்பங்களுமே பில்போர்டு 200இல் முதலாவதாக இடம்பெற்றது. 2008ஆம் ஆண்டில் அவர் \"\" திரைப்படத்தில் தோன்றினார்.\n\n2008இல் வெளிவந்த \"போல்ட்\" திரைப்படத்திலும் சைரஸ் தோன்றியுள்ளார், அவருக்கு கோல்டன் குளோப் விருது பரிந்துரையைப் பெற்றுத்தந்த பாடலுக்கான \"ஐ தாட் ஐ லாஸ்ட் யூ\" பாடலை பாடியுள்ளார். ஏப்ரல் 10, 2009இல் வெளிவந்த \"\" என்ற \"ஹன்னா மோன்டனா\" வை அடிப்படையாகக் கொண்ட திரைப்படத்தில் அவர் நடித்திருக்கிறார். 2008இல், \"டைம்\" பத்திரிக்கை உலகின் மிகவும் செல்வாக்குள்ள 100 நபர்களுள் ஒருவராக சைரஸையும் பட்டியலிட்டிருந்தது. \"ஃபோர்ப்ஸ்\" பத்திரிக்கை 2008இல் அவர் ஈட்டிய 25 மில்லியன் டாலர்கள் வருமானத்துடன் \"பிரபலங்கள் 100\" பட்டியலில் அவருக்கு 35வது இடத்தை அளித்திருந்தது. அவருடைய தரவரிசை 2009இல் 29ஆம் இடத்திற்கு உயர்ந்தது.\n\nSection::::ஆரம்பகால வாழ்க்கை.\nசைரஸ் 1992ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 23 அன்று டென்னசியிலுள்ள நெஷ்வில்லேயில் லெட்டிஷியா \"டிஷ்\"க்கும் (நீ ஃபின்லே) நாட்டுப்புறப் பாடகர் பில்லி ரே சைரஸூக்கும் பிறந்தார். சைரஸுக்கு உடன்பிறந்தவர்கள் ஐந்து பேர் உள்ளனர்.அவருடைய மூத்த உடன்பிறப்புக்களான டிரேஸ் மற்றும் பிராண்டி சைரஸ் ஆகியோர் முந்தைய உறவில் பெற்ற குழந்தைகளாவர், அவர்கள் இளையவர்களாக இருக்கையில் பில்லி ரேயால் தத்தெடுக்கப்பட்டவர்களாவர். டிரேஸ் மெட்ரோ ஸ்டேஷன் என்ற எலக்ட்ரானிக் ராக் பேண்டின் பாடகரும் கிடார் இசைக்கலைஞரும் ஆவார், பிராண்டி சைரஸின் இசை நிகழ்ச்சிகளுக்கு கிடார் வாசித்திருப்பதோடு \"தி சீக்ரெட் லைஃப் ஆஃப் தி அமெரிக்கன் டீனேஜரில்\" நடித்த மேகன் பார்க்கருடன் சேர்ந்து இசைக் குழு ஒன்றையும் உருவாக்கியுள்ளார். சைரஸிற்கு தனது தந்தையின் முந்தைய உறவிலிருந்து வந்த கிரிஸ்டோபர் கோடி என்கிற மூத்த அண்ணன் ஒருவரும் இருக்கிறார். சைரஸிற்கு பிரைசன் என்ற ஒரு இளைய சகோதரரும், நடிகையாக உள்ள நோவா என்ற இளைய சகோதரியும் உண்டு. அவர் ஜனநாயகக் கட்சியின் அரசியல்வாதியான ரான் சைரஸின் பேத்தியுமாவார். சைரஸ் தனது தாத்தாவை கௌரவிக்கும் விதமாக \"தி லாஸ்ட் சாங்\" என்ற 2010ஆம் ஆண்டு திரைப்படத்திற்கான அவரது கதாபாத்திற்கு \"ரோனி\" என்ற பெயரை தேர்வுசெய்திருக்கிறார்.\n\nசைரஸின் பெற்றோர்கள், அவர் பெரிய விஷயங்களை சாதிப்பார் என்று நம்பியதால் அவருக்கு டெஸ்டினி ஹோப் சைரஸ் என்று பெயரிட்டனர். குழந்தையாக இருக்கையில் அவர் சிரித்துக்கொண்டேயிருப்பார் என்பதால் அவருக்கு \"ஸ்மைலி\" என்ற பட்டப்பெயர் உண்டு, பின்னாளில் அது சுருங்கி \"மைலே\" என்று ஆனது. 2008இல் மைலே தனது பெயரை, எப்போதும் தன்னுடைய தந்தையின் பெயரை தன்னுடன் சேர்த்துக்கொள்ளும் விதமாக மைலே ரே சைரஸ் என்று அதிகாரப்பூர்வமாக மாற்றிக்கொண்டார். இப்போதெல்லாம் அவருடைய பாட்டி அவரை அவருடைய பிறப்புப் பெயரை (டெஸ்டினி) வைத்தே கூப்பிடுவதாக தெரியவருகிறது. அவர் ஒரு வகையில் செரொகி வம்சாவளியைச் சேர்ந்தவரார்.\nசைரஸ் தான் சீர்லீடராக இருந்த ஹெரிடேஜ் மிடில் ஸ்கூலில் படித்தார். அவர் தற்போது \"ஆப்ஷன்ஸ் ஃபார் யூத்\" தில் உள்ள பள்ளியில் படித்துவருவதோடு, தனது தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சித் தளத்தில் ஒரு தனியார் பயிற்சியாளரிடமும் படித்து வருகிறார். தொடர்ந்து அவர் தி பீப்பிள்ஸ் சர்ச்சிற்கு சென்றுவந்த இடத்திலுள்ள நெஷ்வில்லேயிற்கு வெளியிலிருந்த தனது பெற்றோர்களின் பண்ணையில் சைரஸ் வளர்ந்தார்.\n\nSection::::தொழில் வாழ்க்கை.\nSection::::2001-2005: முந்தைய படைப்புகள்.\nதனக்கு ஒன்பது வயதாகும்போது சைரஸ் நடிப்பில் ஆர்வம் காட்டினார், அவருடைய குடும்பத்தினர் கனடாவிலுள்ள டொராண்டோவில் வசித்தபோது அவர் ஆர்ம்ஸ்ட்ராங் நடிப்பு ஸ்டூடியோவில் நடந்த பயிற்சி வகுப்புகளில் கலந்துகொண்டார். அவருடைய துவக்ககால தொழில் வாழ்க்கை சிறிய கதாபாத்திரங்களாக அமைந்தது, அவருடைய தந்தையின் தொலைக்காட்சி்த் தொடரான \"டாக்\" இல் கெய்லி என்ற பெண்ணாக முதலாவதாக நடித்தார். 2003ஆம் ஆண்டில், டிம் பர்டனின் \"பிக் ஃபிஷ்\" படத்தில் தனது கதாபாத்திராமான \"இளம் ரூத்தி\"க்கு சைரஸ் தனது பிறப்புப் பெயரை வழங்கினார்.\n\nசைரஸிற்கு பனிரெண்டு வயதானபோது, டிஸ்னி சேனல் தொலைக்காட்சியின் ஒரு \"ரகசிய பாப் நட்சத்திரம்\" குறி்த்த நிகழ்ச்சிக்கான \"பெஸ்ட் ஃபிரண்ட்\" கதாபாத்திரத்திற்கான பரிசோதனையில் அவர் கலந்துகொண்டார். டிஸ்னி சேனல் பிரதிநிதிகள் அவரை மிகவும் இளையவராக இருக்கிறார் என்று கருதினர், இருப்பினும் சைரஸ் பிடிவாதமாக இருந்ததால் மேற்கொண்டு பரிசோதனைகளுக்கு அழைக்கப்பட அது காரணமானது. அவர் கிட்டத்தட்ட முன்னணி கதாபாத்திரமான சோ ஸ்டீவர்டிற்கே பரிசோதனை செய்யப்பட்டார்.அவர் அந்தக் கதாபாத்திரத்தைப் பெற்றபோது அந்த பாத்திரத்தின் பெயர் மைலே ஸ்டீவர்ட் என்று மாற்றப்பட்டது. டிஸ்னி சேனல் தலைவரான கேரி மார்ஷ்ஷின் கூற்றுப்படி, அவருடைய துடிப்பான மற்றும் உயிரோட்டமுள்ள செயல்திறனாலும், \"ஹிலாரி டஃபின் தினசரி தொடர்புத்திறன் \"[sic]\" மற்றும் ஷானியா டிவைனின் மேடை நிகழ்ச்சி வழங்கல்\" உடன் \"வாழ்வின் ஒவ்வொரு நிமிடத்தையும் நேசிக்கின்ற\" ஒரு நபராக தோன்றியதாலும் சைரஸ் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். சைரஸ் தனது தெற்கத்திய பேச்சு முறையை மாற்றுவதற்கு பல வருடங்களாக முயற்சி செய்தார், இருந்தாலும் பின்னாளில் டிஸ்னி அதனை கதையோட்டத்தில் சேர்த்துக்கொள்ள முடிவுசெய்தது. பின்னாளில், சைரஸ் தனது தந்தையான பில்லி ரே சைரஸையே முக்கிய கதாபாத்திரத்தின் தந்தை பாத்திரத்திற்கு பரிசோதனை செய்தார். இந்த நிகழ்ச்சி பருவ வயதினரிடத்தில் கவனம் செலுத்திய அதே நேரத்தில் \"ரகசிய அடையாள\" தன்மையையும் சேர்த்துக்கொண்டது.\n\nSection::::2006-தற்போது: \"ஹன்னா மோன்டனா\".\n\"ஹன்னா மோன்டனா\" அமெரிக்காவில் 2006ஆம் ஆண்டு மார்ச் 24இல் முதலாவதாக ஒளிபரப்பப்பட்டதுடன் அதற்கு சராசரியாக ஒரு அத்தியாயத்திற்கு நான்கு மில்லியன் பார்வையாளர்கள் இருந்ததாக கணக்கிடப்பட்டது. 2009ஆம் ஆண்டில் இந்தத் தொடர் டிஸ்னி சேனலில் 2010இல் நான்காவது மற்றும் இறுதிப் பருவங்களை ஒளிபரப்பும் திட்டத்தோடு டிஸ்னி சேனலில் ஒளிபரப்பப்பட்டு வருகிறது. ஹன்னா மோன்டனா நட்சத்திரமாக, சைரஸ் சிறுவர்களிடத்திலும் இளம் வயது பார்வையாளர்களிடத்திலும் பிரபலமடைந்தது இசையில் வெற்றிகரமான வாழ்க்கையை அவர் அமைத்துக்கொள்ள வழிவகுத்துள்ளது. \"டிஸ்னிமேனியா\" வின் நான்காவது பதிப்பு 2006ஆம் ஆண்டு ஏப்ரலில் வெளியிடப்பட்டபோது அவருடைய இசைப் பதிவு தொடங்கியது. \"சாங் ஆஃப் த சவுத்\" என்ற 1946ஆம் ஆண்டு உயிர்ச்சித்திர படத்திலிருந்து வந்த, ஜேம்ஸ் பேஸ்கட் பாடிய அசல் முகப்புப் பாடலான \"ஜிப்-எ-டீ-டூ-டா\" என்ற பாடலை சைரஸ் பாடினார். அந்த ஆண்டின் அக்டோபர் 24இல் வால்ட் டிஸ்னி ரெக்கார்ட்ஸ் ஹன்னா மோன்டனாவின் முதல் இசைப்பதிவை வெளியிட்டது. ஹன்னா மோன்டனாவாக சைரஸ் அந்த இசைப்பதிவில் எட்டு பாடல்களைப் பாடினார் என்பதோடு அவராலேயே தனக்கும் பில்லி ரே சைரஸிற்குமென்று ஒரு பாடல் சமர்ப்பிக்கப்பட்டது. இந்த ஆல்பம் அமெரிக்க \"பில்போர்ட்\" 200இல் முதலாவதாக இடம்பெற்று முதலாவது வாரத்தில் 281,000 பிரதிகள் விற்பனையாயின என்பதோடு, ஜான் லெஜெண்ட் மற்றும் ராக் குழுவான மை கெமிக்கல் ரொமான்ஸ் போன்றவற்றை முறியடித்தது. இது இரண்டு வாரங்களுக்கு அதே இடத்திலேயே இருந்தது.\nஇது 2006ஆம் ஆண்டின் நன்கு விற்பனையான எட்டாவது ஆல்பம் என்பதுடன், அந்த ஆண்டில் மட்டும் கிட்டத்தட்ட இரண்டு மில்லியன் பிரதிகள் விற்பனையாயின. இந்த ஆல்பம் பின்னர் இரண்டுமுறை மறுவெளியீடு செய்யப்பட்டது - சைரஸின் \"ராக்கின் அரவுண்ட் தி கிறிஸ்மஸ் ட்ரீ\" அட்டைப்படத்தைக் கொண்டு ஒரு ஹாலிடே பதிப்பு மற்றும் \"நோபடிஸ் பர்ஃபெக்ட்\" படத்தைக் கொண்ட சிறப்புப் பதிப்பு, முதலாவது 2007ஆம் ஆண்டில் \"டிஸ்னி சேனல் ஹாலிடே\" ஆல்பத்தில் தோன்றியது. தி சீட்டா கேர்ள்ஸின் 39 நாட்கள் சுற்றுப்பயணத்தின் 20 தேதிகளில் அவர்களுக்காகவும் சைரஸ் பாடினார். மீண்டும் ஒருமுறை, சைரஸ் டிஸ்னியின் காவியப் படலான \"பார்ட் ஆஃப் யுவர் வேர்ல்ட்\" பாடலை \"டிஸ்னிமேனியா\" வின் ஐந்தாவது பதிப்பின் மறுஆக்கத்திற்காக பதிவுசெய்தார்.\n\n2007ஆம் ஆண்டு ஜூன் 26இல் \"\" என்ற இரட்டை ஆல்பத்தை வெளியிட்டார். முதலாவது இசைத்தட்டு இரண்டாவது \"ஹன்னா மோன்டனா\" பாடல், இரண்டாவது இசைத்தட்டு சைரஸ் அவரே பாடிய முதல் தனிப்பாடல் ஆல்பத்தைக் கொண்டது. இந்த ஆல்பம் \"பில்போர்ட்\" 200இல் முதலாவதாக இடம்பெற்றது என்பதுடன் 326,000 பிரதிகள் விற்பனையானது, முந்தைய பாடல்தொகுப்பைக் காட்டிலும் முதலாவது வாரத்தில் வேகமாக விற்பனையானது. இது \"பில்போர்ட்\" 200இல் டிசம்பர் மாதத்தில் முதல் பத்திற்கு வந்தது என்பதுடன் அந்த கால இடைவெளியில் 700,000 பிரதிகளுக்கும் மேல் விற்பனையானது. இது அமெரிக்காவில் மூன்று மில்லியன் பிரதிகளுக்கும் மேலாக விற்பனையான பின்னர் ஆர்ஐஏஏவால் மூன்று முறை பிளாட்டினம் சான்றிதழ் வழங்கப்பட்டது. இந்த ஆல்பத்தின் பாடல்களுள் ஐந்து \"பில்போர்ட்\" ஹாட் 100இல் இடம்பெற்றது. \"சீ யூ அகெய்ன்\" ஹாட் 100இன் முதல் பத்தில் இடம்பெற்று 10வதாக இடம்பெற்ற சைரஸின் முதலாவது பாடலாகும்.\n\n\"ஹைஸ்கூல் மியூஸிக்கல் 2\" இல் \"கேர்ள் அட் பூல்\"ஆக சைரஸ் சிறிய பாத்திரத்தில் தோன்றினார். அவர் டிஸ்னி சேனல் தயாரிப்பான \"தி எம்பரர்ஸ் நியூ ஸ்கூலில்\" யாட்டாவாக சிறப்புத் தோற்றத்திலும் தோன்றினார். மொத்தம் 69 தேதிகளுடன் கூடிய வட அமெரிக்க \"பெஸ்ட் ஆஃப் போத் வேர்ல்ட் டூரில்\" அவராகவும் ஹன்னா மோன்டனாவாகவுமாக இரண்டு பாத்திரங்களில் சைரஸ் நடித்தார். பெரும்பாலான சுற்றுப்பயணங்களில் ஜோனால் பிரதர்ஸ்தான் முதலாவதாக துவக்கத்தில் நடித்து வந்தனர். ஒவ்வொரு தேதிக்குமான சுற்றுலா அனுமதிச்சீட்டுகளும் சாதனை நேரத்தில் விற்றுத் தீர்ந்தன. இந்த சுற்றுப்பயணம் டிஸ்னி டிஜிட்டல் 3-டியில் திரைப்படங்களுக்கென்று பதிவுசெய்யப்பட்டு வெளியிடப்பட்டன. இந்த அதன் தொடக்க நாளிலேயே 8,651,758 டாலர்களை ஈட்டித்தந்தது என்பதுடன், அந்த வார இறுதியில் 31,117,834 டாலர்கள் நிகர வருமானத்தைத் தந்தது, இது 1000 திரையிடல்களுக்கு குறைவாக வெளியிடப்பட்டதிலேயே தொடக்க வார இறுதியில் அதிகபட்ச நிகர வருமானத்தைத் தந்ததானது. 2008ஆம் ஆண்டு ஜூலை 26இல் இது டிஸ்னி சேனலில் ஒளிபரப்பப்பட்டது. அதன் பிறகு, வால்ட் டிஸ்னி ரெக்கார்ட்ஸ்/ஹாலிவுட் ரெக்கார்ட்ஸ் இந்த சுற்றுப்பயணத்தின்போது சைரஸால் பதிவுசெய்யப்பட்ட வெளியிட்டது. ஹன்னா மோன்டனாவாக பாடிய ஏழு பாடல்களையும், அவராகவே பாடிய மற்ற ஏழு பாடல்களையும் இது உள்ளிட்டிருந்தது. இந்த ஆல்பம் அமெரிக்காவில் மூன்றாவது இடத்தில் உச்சத்திலிருந்தது.\n\nSection::::ஜூலை 2008 - தற்போது: \"பிரேக்அவுட்\" மற்றும் திரைப்பட வாழ்க்கை.\n2008 ஜூலையில், சைரஸ் தனது இரண்டாவது ஆல்பத்தை \"பிரேக்அவுட்\" என்ற தலைப்பில் தனது சொந்தப் பெயரிலேயே வெளியிட்டார். \"பிரேக்அவுட்\" \"வாட்ஸ் பீன் கோயிங் இன் மை லைஃப் இன் த பாஸ்ட் இயர்\" ஆல் தாக்கம்பெற்றது என்று சைரஸ் கூறினார். ஆல்பத்திலுள்ள இரண்டு பாடல் வரிகளை சைரஸும் எழுதினார். \"பாடல் எழுதுவதைத்தான் என் வாழ்நாள் முழுவதும் நான் உண்மையிலேயே செய்ய விரும்புகிறேன், [...] இந்தப் பாடல் பதிவு எல்லாவற்றிலும் மேலாக நான் ஒரு எழுத்தாளன் என்பதை நிரூபிக்கும் என்று நம்புகிறேன்.\" இந்த ஆல்பம் முதல் வாரத்தில் 371,000 பிரதிகள் விற்பனையுடன் அமெரிக்க \"பில்போர்ட்\" 200 அட்டவணையில் முதலாவது இடத்தைப் பிடித்தது. 2008ஆம் ஆண்டு ஜூலை 31 வரை ஒரு பெண் கலைஞருக்கு அந்த வருடத்தின் இரண்டாவது பெரிய விற்பனை வாரமாகும்; முன்னதாக மரியா கேரியின் \"E=MC²\" தனது முதலாவது வாரத்தில் 463,000 பிரதிகள் விற்பனையானது. \"7 திங்ஸ்\" \"பிரேக்அவுட்\" டிலிருந்து வெளியான முதலாவது தனிப்பாடலாகும். இந்த தனிப்பாடல் பில்போர்ட் ஹாட் 100இல் 84வது இடத்தைப் பிடித்தது. வெளியிடப்பட்ட இரண்டு வாரங்கள் கழித்து இது 60 இடங்களைக் கடந்து 70ஆம் இடத்திலிருந்து ஒன்பதாவது இடத்திற்கு வந்தது. அவர் ஏப்ரலில் தனது தந்தையுடன் சேர்ந்து 2008ஆம் ஆண்டு சிஎம்டி இசை விருதுகளை தொகுத்து வழங்கினார். 2008இல், டீன் சாய்ஸ் விருதுகளை சைரஸ் தொகுத்து வழங்கினார். 2008ஆம் ஆண்டு தொகுப்பு ஆல்பமான \"ஆல் ராப்டு அப்\" பிற்காக \"சாண்டா கிளாஸ் இஸ் கம்மிங் டு டவுன்\"இன் வடிவத்தை சைரஸ் பதிவுசெய்தார்.\n\n\"போல்ட்\" என்ற கம்ப்யூட்டர்-உயிர்ச்சித்திரமாக்கல் திரைப்படத்தில் வரும் பென்னி என்ற கதாபாத்திரத்திற்கான குரலை சைரஸ் வழங்கினார், இந்தப் படம் ஒரு நாய் தன்னுடைய எஜமானரைத் தேடுவது பற்றியதாகும். அதனுடைய தொடக்க வார இறுதியிலேயே இந்தப் படம் மூன்றாவது இடத்தில் 26,223,128 டாலர்களுடன் தொடங்கியது. அதனுடைய இரண்டாவது வார இறுதியில், 1.4 சதவிகித அதிகரிப்புடன் \"ஃபோர் கிறிஸ்மஸிற்கு\" பின்னால் இரண்டாவது இடத்திற்கு உயர்ந்தது. 2009ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 20இல் இந்தப் படம் கனடாவிலும் அமெரிக்காவிலும் 113,643,011 டாலர்களும், உலகம் முழுவதிலும் 286,244,489 டாலர்களும் ஈட்டியது. \"போல்ட்\" திரைப்படத்தின் இசைத்தொகுப்பில் இரண்டு அசல் பாடல்களுள் ஒன்றை சைரஸும் இணைந்து எழுதியுள்ளார், இந்தப் பாடலில் மற்றொரு \"போல்ட்\" நட்சத்திரமான ஜான் டிராவோல்டாவும் உண்டு. \"ஐ தாட் ஐ லாஸ்ட் யூ\" என்று தலைப்பிடப்பட்ட இது பின்னர் சிறந்த அசலான பாடலுக்கான கோல்டன் குளோப் விருதிற்கு பரிந்துரைக்கப்பட்டது. 2009ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 10இல் வெளியான \"ஹன்னா மோன்டனா\" வை அடிப்படையாகக் கொண்டு எடுக்கப்பட்ட \"\" திரைப்படத்தின் தலைப்புக் கதாபாத்திரத்தில் சைரஸ் மீண்டும் நடித்தார். இந்தத் திரைப்படம் ஸ்டீவர்ட் தனது வேர்களைக் கண்டுபிடித்து தனது சொந்த வாழ்க்கையா அல்லது ஹன்னா மோன்டனாவாக இருப்பதா என்று வாழ்வை தேர்வுசெய்வது குறித்ததாகும். இந்தத் திரைப்படம் நல்ல வரவேற்பைப் பெற்றதுடன் உலகம் முழுவதிலும் 152,900,286 டாலர்கள் ஈட்டித்தந்தது. இந்தத் தொகுப்பிலிருந்து வந்த அவரது தனிப்பாடலான \"தி கிளிம்ப்\" பில்போர்ட் ஹாட் 100இல் நான்காவது இடத்தில் உச்சத்தில் இருந்தது, இது அவரது \"சீ யூ அகெய்ன்\" மற்றும் \"7 திங்ஸ்\" முறையே 10வது மற்றும் 9வது இடத்தில் இருந்ததிலிருந்து அவரது அதிகபட்ச தரவரிசையாகும்; பின்னாளில் \"பார்ட்டி இன் த யு.எஸ்.ஏ.\" இரண்டாவது இடத்தைப் பிடித்தது. இந்தத் திரைப்படத்தின் பாடல்கள் அந்த சலுகையின் கீழ் \"பில்போர்ட்\" 200இல் முன்னணி வகித்தது என்பதுடன் ஆர்ஐஏஏவால் பிளாட்டினம் சான்றளிக்கப்பட்டது.\n\n2009ஆம் ஆண்டு ஜூனில், சைரஸ் தனது தொலைக்காட்சி மற்றும் திரைப்பட வாழ்க்கை பிரதிநிதித்துவத்தை யுனைட்டட் டேலண்ட் ஏஜன்சியிடமிருந்து தன்னுடைய இசைக்கு முன்னரே பிரதிநிதியாக இருந்த கிரியேட்டிவ் ஆர்ட்டிஸ்ட் ஏஜன்ஸிக்கு மாற்றிக்கொண்டார். ஜூன் மாதத்திலும், நிக்கோலஸ் ஸ்பார்க்ஸ் எழுதிய நாவலின் அடிப்படையிலான \"தி லாஸ்ட் சாங்\" என்ற வரவிருக்கும் திரைப்படத்தில் நடிக்கத் தொடங்கிவிட்டார், இந்தத் திரைப்படத்தில் அவர் ஒரு அமைதியான கடற்கரை நகரத்தில் இருக்கும் தனது வீட்டில் தன்னுடைய பிரிந்துசென்ற தந்தையும் ஒரு கோடைகாலத்தை செலவிடும் கட்டுக்கடங்காத பருவ வயது பெண்ணாக நடிக்கிறார். இந்தப் படம் 2010இல் வெளியிட திட்டமிடப்பட்டுள்ளதோடு, படப்பிடிப்பு 2009ஆம் ஆண்டு பிற்பகுதி டீன் சாய்ஸ் விருதுகளுக்கு பின்னர் நிறைவுபெறும். இந்தப் படம் சைரஸை நடுத்தர வயது பார்வையாளர்களுக்கு அறிமுகப்படுத்தும் நோக்கத்துடன் கூடிய \"நட்சத்திர வாகனமாக\" கருதப்படுகிறது. சைரஸ் ஜோனாஸ் சகோதரர்களுடன் இணைந்து \"லைன்ஸ், வெய்ன்ஸ் அண்ட் டிரையிங் டைம்ஸ்\" என்ற அவர்களுடைய நான்காவது ஆல்பத்திற்கான \"பிஃபோர் தி ஸ்டோர்ம்\" என்று தலைப்பிடப்பட்ட பாடலைப் பாடியிருக்கிறார். அவரும்கூட 2009ஆம் ஆண்டு ஜூலை 7இல் \"ஹன்னா மோன்டனா 3\" என்ற தலைப்பில் \"ஹன்னா மோன்டனா\" இசைத்தொகுப்பை (மூன்றாவது பருவமாக) வெளியிட்டிருக்கிறார், இது அவரை மோன்டனாவாக மொத்தத்தில் நான்காவதாக \"ஹீ குட் பி த ஒன்\" பாடலுக்காக அவரை முதல் பத்து இடத்திற்கு கொண்டுவந்தது.\n\n\"பார்ட்டி இன் த யு.எஸ்.ஏ.\" 2009ஆம் ஆண்டு ஜூலை 29இல் அதிகாரப்பூர்வமாக ரேடியோவிற்கென்று வெளியிடப்பட்டது. \"தி டைம் ஆஃப் அவர் லைவ்ஸ்\" என்று நேரடியாக இபி தலைப்பிடப்பட்ட வால் மார்டிலிருந்து வந்துள்ள இந்த பாடல் 2009 ஆகஸ்ட் 31இல் வெளிவரவிருக்கிறது. இது சைரஸின் ஆடையலங்காரத்தை மேம்படுத்தும் விதமாக வெளியிடப்படவிருக்கிறது. இந்தப் பாடல் 226,000 பதிவிறக்கங்களுடன் ஹாட் டிஜிட்டல் சாங்ஸில் முதல் இடத்தைப் பிடித்துள்ளது, இது அட்டவணையில் இடம்பெற்ற இளம் கலைஞர் என்ற பெயரை அவருக்குப் பெற்றுத் தந்துள்ளதோடு அது இரண்டாவது இடத்தில் இடம்பெற்ற பில்போர்ட் ஹாட் 100இல் பெரிய இடத்தைப் பிடிக்க வழியமைத்தது, \"தி கிளிம்ப்\" உச்சத்திலிருந்தது (அது நான்காவது இடத்தில் உச்சத்தில் இருந்தது). இந்த இடத்தோடு 2009ஆம் ஆண்டிற்கான உயர்ந்த இடத்தைப் பிடிப்பதற்காக பிளாக் ஐடு பீஸ் உடன் சைரஸ் இணைந்துள்ளார். இதுவும்கூட, முதலாவது இடத்தைப் பிடித்த 2005ஆம் ஆண்டு கேரி அண்டர்வுட்டின் பாடலான \"இன்சைட் யுவர் ஹெவன்\"இல் இருந்து ஒரு பெண் தனிப்பாடகர் பெற்ற உயர்ந்த இடமாகும். அதற்கடுத்து அந்தப் பாடல் \"ஹாலிவுட்டின் பாடல் பதிவு வரலாற்றில் வேகமாக சாதனை படைத்த\" பாடலானது.\n\nசைரஸ் தனது 2009ஆம் ஆண்டு வட அமெரிக்க சுற்றுப்பயணத்தை அறிவித்திருக்கிறார். இந்த சுற்றுப்பயணம் போர்ட்லேண்ட் ஒரேகானில் 2009ஆம் ஆண்டு 14ஆம் தேதி தொடங்கி வட அமெரிக்கா முழுவதிலும் 45 நாட்களுக்கு நீடிக்கிறது. ஏறக்குறைய இந்த சுற்றுப்பயணத்தின் பெயரை \"2009/2010 உலக சுற்றுப்பயணம் என்று மாற்றி பிரிட்டனுக்கென்று நிறைய தேதிகள் அறிவிக்கப்பட்டுள்ளன. இந்த சுற்றுப்பயணத்தில் சிறப்பு விருந்தினராக பேண்ட் மெட்ரோ ஸ்டேஷன் இடம்பெறும். நுழைவுச்சீட்டுக்கள் 2009 ஜூன் 13இல் விற்கப்பட்டன, பிரிட்டனுக்கான நுழைவுச் சீட்டுக்கள் 2009 ஜூன் 12இல் விற்கப்பட்டன. 2009 ஜூலையில் சைரஸ் நடப்பார் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகின்ற ஏப்ரலினே பைக்கின் நாவலான \"வி்ங்க்ஸ்\" அடிப்படையில் எடுக்கப்படுகின்ற படத்தை டிஸ்னி வாங்கியுள்ளது.\n\nSection::::தொழில்முனைவுத்திறன்.\nசைரஸ் தனது முதலாவது \"டெய்ஸி ராக்\" கிடார் நிகழ்ச்சியான தி ஸ்டார்டஸ்ட் ஸ்பார்க்கிள் சீரிஸ் அகோஸ்டிக் எலக்ட்ரிக் பின்க் ஸ்பார்க்கிளை வழங்கியபோது அவர் டெய்ஸி ராக் கிடார்ஸின் செய்தித் தொடர்பாளரானார். 2007ஆம் ஆண்டு கோடைகாலத்தின் பிற்பகுதியில் \"ஹன்னா மோன்டனா\" வின் ஆடை சேகரிப்பை டிஸ்னி வெளியிட்டது. சைரஸ் அந்த சேகரிப்பிலிருந்து சில வகையான ஆடை வடிவங்களை உருவாக்க உதவினார். 2007ஆம் ஆண்டு டிசம்பரில் 3.5 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்கள் வருமானம் ஈட்டுகின்ற 25 வயதிற்கு உட்பட்ட போர்ப்ஸ் டாப் டிவென்டி சூப்பர்ஸ்டார் இயேர்னர்ஸ் பட்டியலில் அவருக்கு 17வது இடம் அளிக்கப்பட்டது. சைரஸ் மெழுகு பொம்மை நியூயார்க் நகரத்திலுள்ள மேடேம் டூஸாட்ஸில் திறந்துவைக்கப்பட்டது. 2008ஆம் ஆண்டு ஏப்ரலில், தனது 16ஆம் வயதுவரையிலான வாழ்க்கையை பிரதிபலிக்கும் சுயசரிதையை எழுதுவதற்கான ஒப்பந்தத்தி்ல் கையெழுத்திட்டுள்ளார். \"மைல்ஸ் டு கோ\" எனப்படும் வாழ்க்கைக் குறிப்பு ஹில்லாரி லிஃப்டினுடன் சேர்ந்து எழுதப்பட்டு மார்ச் 2009இல் டிஸ்னி ஹைஃபீரியன் புக்ஸால் பதிப்பிக்கப்பட்டது. அந்த வாழ்க்கைக் குறிப்பு சைரஸிற்கு தன் தந்தையுடனான உறவு, ஊடகம் பற்றிய அவரது கருத்துக்கள், அவரது இனிய வாழ்க்கை, அவரது எதிர்கால லட்சியங்கள் மற்றும் அவர் இன்னும் வாழ்க்கையில் அடையவேண்டிய மைல்கற்கள் ஆகியவற்றைப் பற்றி விவரிக்கிறது. \"நியூயார்க் டைம்ஸ்\" குழந்தைகள் சிறந்த விற்பனைப் பட்டியலில் \"மைல்ஸ் டு கோ\" முதல் இடத்தைப் பிடித்தது. \"மைல்ஸ் டு கோ\" வை தொடக்கத்திலேயே ஒரு மி்ல்லியன் பிரதிகள் விற்பனை செய்ய அச்சிடப்படுகிறது.\n\n2009ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்டில் வால்மார்ட்டில் மட்டும் கிடைக்கக்கூடிய ஜூனியர் மற்றும் பெண்களுக்கு தனித்தனியாக கிடைக்கக்கூடிய ஆடை வரிசையை உருவாக்குவதற்கு மாக்ஸ் அஸ்ரியாவுடன் சைரஸ் இணைந்தார். இந்த ஆடை வரிசையுடன் சேர்த்து \"தி டைம் ஆஃப் அவர் லைவ்ஸ்\" என்ற அவருடைய இபியை வெளியிட்டார், வால்மார்ட் ஒரு பக்கத்தை வடிவமைப்பாளர்களுக்கென்று சமர்ப்பணம் செய்தது. \nஇந்த ஆடைவரிசை உள்ளாடைகள், டை-டை டேங்க் டாப்ஸ், உடைகள் மற்றும் சால்வைகள் ஆகியவற்றை உள்ளிட்டிருந்திருந்தது. இந்த ஆடைகள் \"முற்றிலும் தவறற்றவை ஆனால் மொத்தத்தில் லேசானவை\" என்றும் \"விருப்பமானவை\" என்றும் கூறிய விமர்சகர்கள் \"இதில் ஹன்னா மோன்டனாவின் பெயர் இருப்பது குறித்த அக்கறையின்றிப் பார்க்கப்போனால் இதை விற்பனை செய்வது பொதுவானதுதான் \" என்றும் ஒப்புக்கொண்டதோடு அவை அதிகமாக விற்பனையாகும் என்றும் யூகித்தனர்.\n\nSection::::சமூகப் பணி.\nசைரஸ் தனது 16வது பிறந்தநாளை அறக்கொடை நிதிதிரட்டும் நிகழ்ச்சியாக டிஸ்னிலேண்டில் நடத்தினார், அந்நிகழ்ச்சிக்கான ஒரு நுழைவுச்சீட்டு 250 டாலர்கள் என்ற அளவில் விற்கப்பட்டதோடு அதில் 5,000 ரசிகர்கள் கலந்துகொண்டனர். அதில் கிடைத்த வருவாய் இளைஞர் தன்னார்வ அமைப்பான யூத் சர்வீஸ் அமெரிக்காவிற்கு அளிக்கப்பட்டது. மிக நன்றாக பணிபுரியும் பத்து தன்னார்வலர்கள் யூத் சர்வீஸ் அமெரிக்காவிலிருந்து அந்த நிகழ்ச்சிக்கு அழைக்கப்பட்டனர், அன்று மாலை அந்த அமைப்பிற்கான ஒரு மில்லியன் டாலர் தொகையை சைரஸ் வழங்கினார். 2007இல், சிட்டி ஆஃப் ஹோப்பிற்கு மிகப்பெரிய பங்களிப்பாக வி்ற்கப்பட்ட ஒவ்வொரு \"ஹன்னா மோன்டனா\" இசை நிகழ்ச்சி நுழைவுச்சீட்டிற்கும் ஒரு டாலரை சைரஸ் வழங்கினார். \"சிட்டி ஆஃப் ஹோப்பின் ஒரு பகுதியாக இருப்பதன் நல்ல விஷயம் என்னவென்றால் அவர்கள் புற்றுநோய் ஆராயச்சி மையத்தினராவர். அவர்கள் அங்கிருக்கும் குழந்தைகளுக்கு உதவுவதோடு மட்டுமல்லாமல், அது துல்லியாமாக என்ன என்பதைக் கண்டுபிடித்து அவர்களால் எப்படி குணப்படுத்தி்க்கொள்ள முடியும் என்பதை கண்டுபிடிக்கவும் செய்கிறார்கள், அது அற்புதமானது\" என்றார் அவர்.\n\nசைரஸ் தனது திறமைகளை சில நன்கொடை பலன்களுக்காகவும் அளித்திருக்கிறார். \"ஜஸ்ட் ஸ்டேண்ட் அப்\" என்று தலைப்பிடப்பிடப்பட்ட நன்கொடை சுற்று பாடல்களைப் பதிவுசெய்துகொள்ள சைரஸ் மற்ற நாற்பது பெண் பாடகர்களுடன் கூட்டு சேர்ந்தார், அது 2008ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 5இல் \"ஸ்டேண்ட் அப் டு கேன்சர்\" என்ற எதிர் புற்றுநோய் பிரச்சாரத்திற்கான ஒருமணி நேர பிரைம்டைமின்போது நேரடியாக நடத்தப்பட்டது. 2008ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 14இல் மற்ற பாடகர்களுடன் சேர்ந்து, புற்றுநோய் ஆராய்ச்சி மற்றும் பயிற்சித் திட்டங்களுக்கான நிதித் திரட்ட உதவும்விதமாக சிட்டி ஆஃப் ஹோப் பெனிபிட் கான்சர்ட்டிற்கென்று கலிபோர்னியா யுனிவர்சல் சிட்டியில் உள்ள கிப்ஸன் ஆம்பிதியேட்டரில் நிகழ்ச்சியை நடத்தினார்.\n\nசுற்றுச்சூழலுக்கு இணக்கமான நடத்தைகளை ஊக்கப்படுத்தும் அமைப்பான டிஸ்னிஸ் ஃபிரெண்ட்ஸ் ஃபார் சேன்ஞ்சில் சைரஸ் இணைந்திருந்தார், அத்துடன் டிஸ்னி சேனலில் விழிப்புணர்வு ஏற்படுத்துவதற்கான சர்வீஸின் பொதுச் சேவை அறிவிப்புகள் நிகழ்ச்சியிலும் தோன்றினார். மேலும், அவர் டிஸ்னிஸ் ஃபிரண்ட்ஸ் பார் சேன்ஞ்சிற்கான மையப் பாடலாக இருக்கும் ஒரு நன்கொடை தனிச்சுற்று பாடலான \"சென்ட் இட் ஆன்\"ஐ பாடுவதற்கு தன் சக டிஸ்னி நட்சத்திர பாடகர்களான டெமி லோவேடா, சலேனா கோமேஸ் மற்றும் ஜோன்ஸ் பிரதர்ஸ் ஆகியோருடன் இணைந்தார். சென்ட் இட் ஆன் ஹாட் 100இல் இருபதாவது இடத்தைப் பிடித்தது. \"சென்ட் இட் ஆன்\" இல் கிடைக்கும் வருமானம் 100 சதவிகிதத்தையும் டிஸ்னி வேர்ல்வைட் கன்சர்வேஷன் ஃபண்ட் (DCWF) சுற்றுச்சூழல் அமைப்புகளுக்கு டிஸ்னி அனுப்பிவைக்கும்.\n\nSection::::தனிப்பட்ட வாழ்க்கை.\n2008ஆம் ஆண்டு ஜனவரியில், தன்னுடைய பெயரின் நடவிலிருப்பது தன்னுடைய தந்தையை பிரதிபலிக்கும் விதமாக இருக்க வேண்டும் என்ற நோக்கத்துடன் தனது பெயரை அதிகாரப்பூர்வமாக \"மைலே ரே சைரஸ்\" என்று மாற்றிக்கொள்ளும் தனது விருப்பத்தை சைரஸ் அறிவித்தார். இந்தப் பெயர் மாற்றம் 2008ஆம் ஆண்டு மே 1இல் அதிகாரப்பூர்வமாக நடந்தது. \"யுஎஸ்ஏ டுடே\" வுடனான ஒரு நேர்காணலில், தான் கொண்டுள்ள நம்பிக்கையே \"முக்கியமான விஷயம்\" என்றும் இதுதான் தான் ஹாலிவுட்டில் பணிபுரிய காரணம் என்றும் குறிப்பிட்டுள்ளார். \"பாரேடால்\" நேர்காணல் செய்யப்பட்டபோது, தான் தொடர்ந்து தன் குடும்பத்தினருடன் தேவாலயத்திற்கு சென்றுவருவதாக கூறினார். \"கிறிஸ்டியானிட்டி டுடே\" வுடனான ஒரு நேர்காணலில் பில்லி ரே சைரஸ் \"கிறிஸ்துவனாக இருப்பதால் நாங்கள் சொர்க்கத்தில் இருப்பதாக நம்புகிறோம்,\" என்றும் \"எங்களுக்கென்று ஒரு நல்ல தேவாலயம் இருக்கிறது, நீங்கள் தேவாலயத்தில் சரணடையும்போது உங்கள் ஆயர், நீங்கள் இருக்கும் சமூகம் ஆகியவற்றிற்கு நீங்கள் பெரிய தியாகத்தை செய்கிறீர்கள். இதையும் எதிர்கொள்வோம்,ஃபிராங்க்ளின், டென்னசி சூழலைவிட ஹாலிவுட் மிகவும் வித்தியாசமானது.\n\n2008ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரியில் சைரஸூம் அவருடைய நண்பரும்(சைரஸூக்கு பின்னணி நடனக்கலைஞராகவும் இருப்பவர்) \"தி மைலே அண்ட் மேண்டி ஷோ\" எனப்படும் யூடியூப்பிற்கான வீடியோக்களை உருவாக்கத் தொடங்கினர். யூடியூப் ஹிட் என்று விவரிக்கப்படும் இந்த நிகழ்ச்சி சைரஸ் மற்றும் ஜிரோக்ஸால் வேடிக்கைக்காக திரைப்படமாக்கப்படவிருக்கிறது என்பதுடன் அதை சைரஸ் மற்றும் ஜிரோக்ஸ் எடிட் செய்ய அது அவர்களே முற்றிலும் பணிபுரிந்த படமாகவும் இருக்கப் போகிறது.இது முக்கியமாக சைரஸின் படுக்கையறையில் படமாக்கப்பட்டுள்ளது.\n\"செவன்டீனின்\" 2008ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் பதிப்பில், தான் நிக் ஜோனாஸூடன் இரண்டு வருடங்களாக நட்பு கொண்டிருப்பதாகவும், தாங்கள் காதலிப்பதாகவும் சைரஸ் குறிப்பிட்டார். அவர்கள் 2007ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் பிரிந்துவிட்டனர். ஜூன் 2009இல், \"நாஷ்வில் ஸ்டார்\" போட்டியாளரும் மாடலுமான ஜஸ்டின் காஸ்டனுடனான தனது ஒன்பது மாதகால உறவை சைரஸ் முடித்துக்கொண்டார்.\n\nSection::::சிக்கல்கள்.\nSection::::\"வேனிட்டி ஃபேர்\" புகைப்படங்கள்.\n2008ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 25 அன்று, \"எண்டர்டெய்ன்மெண்ட் டுநைட்\" என்ற தொலைக்காட்சி பொழுதுபோக்கு நிகழ்ச்சி \"வேனிட்டி ஃபேர்\" உடனான புகைப்பட படப்பிடிப்பில் சைரஸ் மேலாடை இன்றி தோன்றியிருக்கிறார் என்று தெரிவித்தது. இந்தப் புகைப்படம் அடுத்தடுத்து காட்சிக்கு பின்னால் புகைப்படங்களில் வெளியிடப்பட்டது, அதில் சைரஸ் பின்பக்கம் எந்த உடையும் இல்லாமலும் ஆனால் முன்பக்கத்தில் படுக்கை விரிப்பைக் கொண்டு மூடியிருக்கும்படி தோன்றினார். புகைப்பட படப்பிடிப்பு புகைப்பட நிபுணரான ஆன்னி லிபோவிச்சால் எடுக்கப்பட்டிருந்தது. முழு புகைப்படமும் 2008ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 27இல் நியூயார்க் டைம்ஸ் வலைத்தளத்தில்\" அதனுடன் இணைந்த ஒரு கதையுடன் பதிப்பிக்கப்பட்டது. 2008 ஏப்ரல் 29இல் \" , தி நியூயார்க் டைம்ஸ், \"அவர் வெற்று மார்பகங்களுடன் இருப்பதற்கான அடையாளங்களை விட்டுச் சென்றிருக்கிறது என்றாலும், சைரஸ் ஒரு படுக்கை விரிப்பால் மறைக்கப்பட்டிருக்கிறார் என்பதுடன் அவர் மேலாடை இல்லாதவராக இல்லை என்று தெளிவுபடுத்தியது.\" சில பெற்றோர்கள் அந்த புகைப்படத்தின் இயல்பு ஒழுக்க விதிகளை மீறுவதாக இருப்பதாக தெரிவித்ததை, டிஸ்னியின் செய்தித் தொடர்பாளர் \"பத்திரிக்கைகளை விற்கும் நோக்கத்திற்காக 15 வயதான ஒருவரை உள்நோக்கத்தோடு பயன்படுத்தும் சூழ்நிலையை [அது] உருவாக்கியுள்ளது\" என்று விவரித்தார். \" உலகளாவிய டிஸ்னி சேனலுக்கான பொழுதுபோக்குப் பிரிவு தலைவரான கேரி மார்ஷ் பின்வருமாறு கூறியதாக\" போர்ட்ஃபோலியோ \"பத்திரிக்கை குறிப்பிட்டது \"மைலே சைரஸ் ஒரு 'நல்ல பெண்' என்றாலும் இது அவருடைய தொழில்ரீதியான முடிவாக இருக்கிறது.\" பெற்றோர்கள் அவருடைய தேவதை குணத்தின் மீது முதலீடு செய்திருக்கின்றனர். \" அவர் அந்த நம்பிக்கையை மீறுவாரேயானால் அவரால் அதைத் திரும்பப் பெற இயலாது.” \" \"பிராண்டிங் ஆலோசகர்களான ஜான் டான்டில்லோ மற்றும் மைக்கேல் ஸ்டோன்\" ஆகியோர் \"சைரஸின் பிராண்டிற்கான எதிர்விளைவுக்குள்ள சாத்தியம் மற்றும் முன்னெடுத்துச் செல்லவேண்டிய வியூகம் பற்றிய விவாதிப்பதற்கு ஃபாக்ஸ் பிஸினஸ் நியூஸில் தோன்றினர்.\" \n\nஅந்தப் புகைப்படம் இணையத்தில் சுற்றுக்கு விடப்பட்டது மற்றும் ஊடக கவனத்தை ஈர்ப்பதற்கு பதிலுரையாக சைரஸ் 2008ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 27இல் மன்னிப்பு அறிக்கை ஒன்றை வெளியிட்டார்:\"நான் 'கலாப்பூர்வமானது' என்று நினைத்து அந்த புகைப்பட படப்பிடிப்பில் கலந்துகொண்டேன், இப்போதோ அந்த புகைப்படங்களைப் பார்ப்பதற்கும் அதன் விஷயங்களைப் படிப்பதற்கும் நான் மிகவும் வெட்கப்படுகிறேன். இப்படி நடக்கும் எதிலும் நான் இனி கலந்துகொள்ள மாட்டேன், அத்துடன் என்னைப்பற்றி மிகவும் அக்கறைகொண்டுள்ள ரசிகர்களிடம் நான் மன்னிப்பு கேட்டுக்கொள்கிறேன்.\" லிபோவிட்சும் ஒரு அறிக்கை வெளியிட்டார்: மேலே பற்றிய என்னுடைய சித்திரிப்பு தவறாக பயன்படுத்தப்பட்டதற்காக நான் மன்னிப்பு கேட்டுக்கொள்கிறேன். இந்தப் புகைப்படம் ஒரு எளிய, காவியத்தன்மையுடன் மிகவும் குறைவான ஒப்பனையை பயன்படுத்தி எடுக்கப்பட்டது, அத்துடன் இது மிக அழகாக இருப்பதாகவும் நான் கருதுகிறேன்.\" 2008ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 28இல் \"வேனிட்டி ஃபேர்\" , சைரஸ் மற்றும் அவரது தந்தை பில்லி ரே சைரஸூடனான தங்களது முழு நேர்காணலை பதிப்பித்ததோடு தங்களுடைய வலைத்தளத்தில் காட்சிக்கு பின்னாலான புகைப்படங்களையும் வெளியிட்டனர். அந்த நேர்காணலின்படி, சைரஸின் பெற்றோர்கள் மற்றும்/அல்லது அவர் மீது அக்கறையுள்ளவர்கள் அந்த புகைப்பட படப்பிடப்பு முழுவதிலும் அவருடன் இருந்திக்கின்றனர் என்று தெரிகிறது. படுக்கை விரிப்புகளுடன் காட்சிதரும் கருத்தாக்கம் லிபோவிட்சால் தரப்பட்டதாகும்.அவர் இந்த காட்சியால் \"கவலைப்பட்டாரா\" என்று கேட்கப்பட்டபோது நேர்காணல் செய்த புரூஸ் ஹேண்டியிடம் சைரஸ்:\"இல்லை, அதாவது நான் ஒரு பெரிய படுக்கை விரிப்பை வைத்திருக்கிறேன். இது பார்ப்பதற்கு அழகாகவும் உண்மையிலேயே இயல்பானதாகவும் இருக்கும் என்று நினைத்தேன்.நான் இது உண்மையிலேயே கலாப்பூர்வமானது என்று நினைத்தேன். இது ஆபாசமான முறையில் இல்லை... நீங்கள் ஆன்னிக்கு மறுப்பு சொல்ல முடியாது. அவர் ரொம்பவும் நேர்த்தியானவர். அவர்தான் இந்த நாய்க்குட்டி காட்சியை எடுத்தார், உங்களுக்கும் இது ஓகேதான்.\" 2008ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 2இல், \"டிவி கைட்\" சைரஸ் எதிர்காலத்தில் லெபோவிட்சுடன் மீண்டும் இணைந்து பணிபுரிய ஆர்வமாக இருப்பதாகவும், புகைப்படத் தொழிலை தானே செய்வதற்கு பரிசீலித்து வருவதாகவும் தெரிவித்தது, \"இதைத்தான் என் வாழ்நாளில் நான் செய்ய விரும்புகிறேன். ஒரு புகைப்பட நிபுணராக இருப்பதை நான் விரும்புகிறேன்... இதைப்பற்றிப் படிக்க நான் லண்டனுக்கு வர விரும்புகிறேன். நான் அங்கே சில கலைப் பள்ளிகள் இருப்பதாக கேள்விப்பட்டிருக்கிறேன், அதைச் செய்யத்தான் நான் விரும்புகிறேன்.\"\n\nSection::::2009 டீன் சாய்ஸ் விருதுகள் பங்கேற்பு.\n2009ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் 10இல் நடைபெற்ற டீன் சாய்ஸ் விருதுகள் நிகழ்ச்சியில் சைரஸ் \"பார்ட்டி இன் த யு.எஸ்.ஏ.\"ஐப் பாடியதோடு, பாடல் கருக்களின் காரணமாக பிரச்சினைகளையும் தூண்டிவிட்டார். அவர் சினமூட்டும் வகையில் நடனமாடியதாகவும், ஐஸ்கிரீம் வண்டியின் மேல் இருந்த நடனக் கம்பைச் சுற்றி ஆடியதாகவும், அதில் ஒரு கருப்பொருள் அமெரிக்க கலாச்சாரத்திலான அவரது வேடிக்கையான குறுக்கீடு போன்று இருந்ததாகவும் விமர்சகர்கள் குற்றம்சாட்டினர். பிரிட்டினி ஸ்பியர்ஸ் போன்று இருந்ததாக சிலர் எதிர்மறையான கருத்தைத் தெரிவித்தனர்; அதேசமயம் சைரஸ் அவற்றை வரவேற்றார். சைரஸை குற்றம்சாட்டிய மற்றவர்கள், மக்கள் ஒட்டியிருக்கும் படங்களின்மீது கவனத்தை செலுத்தக்கூடாது, அது அந்த கலைஞரை உண்மையில் இரு்பபதைக் காட்டிலும் மிகவும் பாலுறவைத் தூண்டுபவராகக் காட்டும் என்று கூறினர், அதற்குப் பதிலாக அவர ஆறு விருதுகளைப் பெற்றார். தி வால்ட் டிஸ்னி கம்பெனி அந்த நிகழ்ச்சியிலிருந்து தள்ளியிருக்கவே முயற்சித்தது.\n\n\n\n\nSection::::புற இணைப்புகள்.\n \n"}
{"id": "68108", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68108", "title": "கிம் கர்தாசியன்", "text": "கிம் கர்தாசியன்\n\nகிம்பர்லி நோயல் \"கிம்\" கர்தாஷியன் (பிறப்பு அக்டோபர் 21, 1980) ஒரு அமெரிக்க \"பிரபல கோடீஸ்வர இளம்பெண் (celebutante)\", சோசியலைட், மாடல், நடிகை, தொழிலதிபர், மற்றும் தொலைக்காட்சி பிரபலமாவார். இவர் தன்னுடைய சோசியல் வாழ்க்கைக்காகவும் E! ரியாலிட்டி நிகழ்ச்சியான \"கீப்பிங் அப் வித் தி கர்தாஷியன்ஸ்\" நிகழ்ச்சியில் இவரது பாத்திரத்திற்காகவும் சிறப்பாக அறியப்படுகிறார்.\n\nSection::::ஆரம்பகால வாழ்க்கை.\nகர்தாஷியன் ஆர்மினிய (தந்தை), ஸ்காட்டிஷ் மற்றும் டச்சு (தாய்) வம்சாவளியில் வந்தவர், அட்டர்னி ராபர்ட் கர்தாஷியன் மற்றும் கிரிஸ் ஜென்னரின் (née ஹவ்டன்) மகள். அவரது கொலை விசாரணை சமயத்தில் ஓ.ஜே.சிம்சனின் வழக்கறிஞர் என பிரபலமாக அறியப்பட்ட ராபர்ட் கர்தாஷியன், செப்டம்பர் 30, 2003 அன்று இறந்தார். தாயார் கிறிஸ், ராபர்டை 1989 இல் விவாகரத்து செய்து விட்டு முன்னாள் ஒலிம்பியரான ப்ரூஸ் ஜென்னரை 1991 ஆம் ஆண்டில் திருமணம் செய்து கொண்டார்.\n\nகர்தாஷியனுக்கு இரண்டு சகோதரிகள், கோர்ட்னி மற்றும் கோலெ, மற்றும் ஒரு சகோதரர் ராபர்ட். பர்டன் ஜென்னர், பிரான்டன் ஜென்னர் மற்றும் ரியாலிட்டி டிவி நட்சத்திரமான பிராடி ஜென்னர் ஆகிய மாற்று பெற்றோர் மூலமான சகோதரர்களும், கேஸி ஜென்னர் என்னும் மாற்று பெற்றோர் மூலமான சகோதரியும், கென்டால் மற்றும் கைலி ஜென்னர் ஆகிய ஒன்று விட்ட சகோதரிகளும் கர்தாஷியனுக்கு உண்டு. ஓ.ஜே.சிம்சன் கர்தாஷியனின் காட்பாதர்.\n\nஉயர் நிலைப் பள்ளியில் படிக்கும் சமயத்தில், தனது தந்தையின் இசை சந்தைப்படுத்தல் நிறுவனமான, மூவி ட்யூன்ஸ் நிறுவனத்தில் கர்தாஷியன் வேலை பார்த்தார்.\n\nSection::::தொழில் வாழ்க்கை.\nஅவரது முதலாவது நடிப்பு வேடம் என்பது தொலைக்காட்சி தொடரான \"பியான்ட் தி பிரேக்\" கில் ஆகும். அதன்பின் அவர் 2008 பேரழிவை தழுவி எடுத்த \"டிசாஸ்டர் மூவி\" யில் லிசாவாக கார்மன் எலெக்ட்ரா மற்றும் வானெசா மினிலோ உடன் இணைந்து நடித்தார். \"பெனிபிட்ஸ்\" என்கிற தலைப்பிலான \"ஹவ் ஐ மெட் யுவர் மதரின்\" எபிசோட் ஒன்றிலும் கர்தாஷியன் தோன்றினார்.\n\nதனது தொலைக்காட்சி வாழ்க்கை சமயத்தில் பகுதிவேலையாக அவர் சிறிய மாடலிங் வேலைகளும் நிறைய செய்திருக்கிறார். பிளேபாய் பத்திரிகையின் டிசம்பர் 2007 பதிப்பிற்கு கர்தாஷியன் நிர்வாணமாக போஸ் கொடுத்தார். பிப்ரவரி 2008 இல் கர்தாஷியன் தான் தங்களின் புதிய மாடல் முகம் என்று போங்கோ ஜீன்ஸ் அறிவித்தது. டிராவிஸ் பார்க்கர்'ஸ் ஃபேமஸ் ஸ்டார்ஸ் அன் ஸ்ட்ராப்ஸ் ஆடை வரிசைக்கான ஒரு மாடலாகவும் கர்தாஷியன் இருக்கிறார்.\n\"கீப்பிங் அப் வித் தி கர்தாஷியன்ஸ்\" என்னும் ரியாலிட்டி தொலைக்காட்சி தொடரிலும் தனது இரண்டு சகோதரிகள், தாய், சகோதரன், ஒன்று விட்ட சகோதரிகள், மற்றும் மாற்றாந்தந்தை உடன் சேர்ந்து கர்தாஷியனும் ஒரு நட்சத்திரமாக பங்கு பெறுகிறார்.\n\nமே 2, 2008 இல், கர்தாஷியன் \"ஒர்க்அவுட் வித் கிம் கர்தாஷியன்\" என்னும் ஒர்க்-அவுட் டிவிடியை வெளியிட்டார், அத்துடன் பயிற்சியாளர் கேதி கெஹ்லர் உதவியுடன் ஒர்க் அவுட் கார்டுகளின் தொகுப்பு ஒன்றையும் வெளியிட்டார். தனது சொந்த வாசனை திரவிய தொகுதியை 2009 இல் வெளியிடுவதற்கு உழைத்துக் கொண்டிருப்பதாக ஜூலை 2008 இல் தனது வலைப்பதிவில் கர்தாஷியன் அறிவித்தார். மார்ச் 2009 இல், ஒரு ஷூ ஷாப்பிங் சேவையை கர்தாஷியன் துவக்கினார். \"அமெரிக்காவின் அடுத்த டாப் மாடலு\" க்கான சைக்கிள் 13 நிகழ்ச்சிக்கான நீதிபதிகளில் அழைப்பு நீதிபதி அந்தஸ்தில் கர்தாஷியன் தோன்ற இருக்கிறார். தனது சகோதரிகள் கோர்ட்னி மற்றும் கோலெ உடன் சேர்ந்து இவர் D-A-S-H என்ற பெயரிலான ஒரு வடிவமைப்பு ஆடை விற்பனைக் கடையிலும் உரிமையாளர்களில் ஒருவராக இருக்கிறார்.\n\nSection::::டான்சிங் வித் தி ஸ்டார்ஸ்.\n\"டான்சிங் வித் தி ஸ்டார்ஸ்\" ஏழாவது சீசனில் கலந்து கொண்ட 13 பங்கேற்பாளர்களில் கர்தாஷியனும் ஒருவர். அவருக்கு ஜோடி நடப்பு DWTS சாம்பியனான மார்க் பல்லாஸ். நிகழ்ச்சியிலிருந்து வாக்கெடுப்பு மூலம் வெளியேற்றப்பட்ட மூன்றாவது போட்டியாளராக செப்டம்பர் 30, 2008 அன்று கர்தாஷியன் வெளியேறினார், ஒட்டுமொத்தமாய் 11வது இடம் பிடித்தார்.\n\nSection::::தனிப்பட்ட வாழ்க்கை.\n2000 ஆவது ஆண்டில் கர்தாஷியன் இசை தயாரிப்பாளரான டமோன் தாமஸைத் திருமணம் செய்து கொண்டார்; இவர்களின் உறவு 2004 ஆம் ஆண்டில் விவாகரத்தில் முடிந்தது. 2007 ஆம் ஆண்டில், தான் ESPY விருதுகள் விழாவில் சந்தித்த NFL நட்சத்திரமான ரெக்கி புஷ்ஷை டேட் செய்ய துவங்கினார். இந்த ஜோடி ஜூலை 2009 முடிவில் பிரிந்தது.\n\nSection::::செக்ஸ் டேப் முறைகேடு.\n2007 ஆம் ஆண்டில், அப்போது தனது ஆண் நண்பராயிருந்த ஆர்&பி பாடகர் ரே ஜே உடன் இவர் செய்த ஆபாச ஹோம் வீடியோ ஒன்று கசிந்தது. இந்த டேப்பின் உரிமைத்துவத்திற்காக விவிட் என்டர்டெயின்மென்ட் நிறுவனத்தின் மீது கர்தாஷியன் சட்டப்பூர்வமான நடவடிக்கை தொடர்ந்தார். பின்னர் வழக்கை கைவிட்டு விவிட் என்டர்டெயின்மென்ட் நிறுவனத்துடன் 5 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர் தொகை பேசி சமரசம் செய்து கொண்டார்.\n\n"}
{"id": "68109", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68109", "title": "ஜென்னா ஜேமிசன்", "text": "ஜென்னா ஜேமிசன்\n\nஜென்னா ஜேம்சன் (இயற்பெயர் ஜென்னா மேரி மாசோலி ; பிறப்பு ஏப்ரல் 9, 1974) ஒரு அமெரிக்க தொழிலதிபரும் முன்னாள் ஆபாச நடிகையுமாவார், இவர் உலகின் மிகப் புகழ்வாய்ந்த ஆபாச நடிப்பின் நட்சத்திரம் என்றும் \"ஆபாச நடிப்பின் ராணி\" என்றும் அழைக்கப்படுபவராவார்.\nஒரு ஆடை அவிழ்ப்பு நடனப் பெண்ணாகவும் கவர்ச்சி மாடலாகவும் அதுவரை இருந்து வந்த அவர் 1993 ஆம் ஆண்டில் ஆபாசப் படங்களில் நடிக்கத் துவங்கினார். 1996 ஆம் ஆண்டுவாக்கில், மூன்று பெரிய ஆபாசத் திரைப்படத் துறை அமைப்புகள் ஒவ்வொன்றிடம் இருந்தும் 'உயரிய புதுமுகம்' விருதை அவர் வென்றிருந்தார். அதுமுதல் 20 க்கும் அதிகமான வயதுவந்தோர் படங்களுக்கான விருதுகளை வென்றிருக்கும் இவர், X-தர மதிப்பீட்டு விமர்சகர்கள் அமைப்பு (XRCO) மற்றும் அடல்ட் வீடியோ நியூஸ் (ஏவிஎன்) ஹால் ஆஃப் ஃபேம் ஆகிய இரண்டிலும் இடம்பிடித்திருக்கிறார்.\n\nதான் பின்னாளில் மணந்து பின் விவாகரத்து செய்த ஜே கிர்டினா உடன் இணைந்து 2000 ஆவது ஆண்டில் ஆபாச பட பொழுதுபோக்கு நிறுவனமான கிளப்ஜென்னாவினை ஜேம்சன் நிறுவினார். ஆரம்பத்தில் ஒற்றை இணையத்தளமாக இருந்த இது, பின்னர் வர்த்தகம் விரிவடைந்து பிற நட்சத்திரங்களின் இதே போன்ற இணையதளங்களை நிர்வகிக்கவும் 2001 இல் ஆபாசப் படங்களை தயாரிக்கவும் செய்யுமளவு வளர்ந்தது. இத்தகைய முதல் திரைப்படமான \"பிரையனா லவ்ஸ் ஜென்னா\" (பிரையனா பேங்க்ஸ் உடன்) 2003 ஏவிஎன் விருதுகள் விழாவில் 2002 ஆம் ஆண்டிற்கான சிறந்த விற்பனையாகும் சிறந்த வாடகைக்கு கொள்ளப்படும் ஆபாசப் படம் என்ற விருதை வென்றது. 2005 ஆம் ஆண்டிற்குள், கிளப்ஜென்னா 30 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர் வருவாய் கொண்டதாக ஆகியிருந்தது, லாபம் அதில் பாதி இருக்கும் என்று மதிப்பிடப்பட்டது. இவரது இணையதளத்திற்கும் திரைப்படங்களுக்குமான விளம்பரங்கள், பல சமயங்களில் இவரது படத்தையும் தாங்கி, நியூயார்க் நகரின் டைம்ஸ் சதுக்கத்தில் நாற்பத்தி-எட்டு-அடி-உயர வானுயர விளம்பரப் பலகையாக இடம்பெற்றிருக்கின்றன. பிளேபாய் டிவி இவரது \"ஜென்னா'ஸ் அமெரிக்கன் செக்ஸ் ஸ்டார்\" என்னும் ரியாலிட்டி ஷோ நிகழ்ச்சியை ஒளிபரப்புகிறது, இதில் ஆபாச படவுலகில் நுழைய விரும்புவோர் கிளப் ஜென்னா ஒப்பந்தத்திற்கு போட்டியிடுகிறார்கள்.\n\nவெகுஜன வகை பாப்-கலாச்சாரத்திலும் ஜேம்சன் கால்பதித்திருக்கிறார், ஹோவார்டு ஸ்டெர்ன் இயக்கிய 1997 ஆம் ஆண்டு திரைப்படமான \"பிரைவேட் பார்ட்ஸ்\" படத்தில் இவர் ஏற்றிருந்த ஒரு சிறு பாத்திரத்தில் இருந்து இது துவங்கியது. \"ஹோவார்டு ஸ்டெர்ன் ஷோ\" நிகழ்ச்சியில் தொடர்ந்து தோன்றியது; E! தொலைக்காட்சியின் \"ஒயில்டு ஆன்!\" மற்றும் \"டாக் சூப்\" நிகழ்ச்சிகளில் மிகப் பிரபலமான விருந்தினரே நிகழ்ச்சி நடத்துபவராக இருக்கும் நிகழ்ச்சிகளில் பங்கேற்றது; ஃபாக்ஸ்அனிமேட்டட் தொலைக்காட்சி சூழ்நிலை காமெடியான \"ஃபேமிலி கை\" தொடரின் 2001 எபிசோடு ஒன்றில் ஒரு சிறப்பு பாத்திரமாக பின்னணி குரல் கொடுத்தது; \"\" என்னும் 2002 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த வீடியோ கேம் ஒன்றில் விருது வென்ற பின்னணி குரல் கொடுத்தது; மற்றும் 2003 என்பிசி தொலைக்காட்சி தொடரான \"மிஸ்டர் ஸ்டெர்லிங்\" கின் இரண்டு எபிசோடுகளில் சிறப்பு பாத்திரம் ஏற்று நடித்தது என அவரது வெகுஜன ஊடக தோற்றம் தொடர்ந்தது. 2004 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த அவரது சுயசரிதையான \"\" , \"தி நியூயார்க் டைம்ஸ்\" சிறந்த விற்பனைப் பட்டியலில் ஆறு வாரங்கள் இருந்தது. விர்ஜின் காமிக்ஸ் உடன் இணைந்து \"ஜென்னா ஜேம்சனின் ஷேடோ ஹன்டர்\" என்கிற பெயரிலான ஒரு திகில் காமிக் புத்தகம் ஒன்றையும் அவர் உருவாக்கியிருக்கிறார், இது 2008 பிப்ரவரியில் வெளியானது. 2008 திகில் காமெடியான \"ஸோம்பி ஸ்ட்ரிப்பர்ஸ்\" நிகழ்ச்சியில் அவர் பெண் தலைமைப் பாத்திரத்தை ஏற்றிருந்தார்.\n\nSection::::ஆரம்பகால வாழ்க்கை.\nஜேம்சன் நெவதா மாகாணத்தின் லாஸ் வேகாஸில் பிறந்தார். அவரது தந்தையான லாரன்ஸ் மாசோலி ஒரு இத்தாலிய அமெரிக்க போலிஸ் அதிகாரி, அத்துடன் கேவிபிசி-டிவியில் நிகழ்ச்சி இயக்குநராகவும் இருந்தார். தாயார் ஜூடித் புரூக் ஹன்ட் மாசோலி லாஸ் வேகாஸ் நகரில் கிளப் நடன மங்கையாக இருந்தார், இவர் டிராபிகானா ரிசார்ட் & கேசினோவின் ஃபோலைஸ் பெர்கெரெ நிகழ்ச்சியில் நடனமாடி வந்தார். தனது மகளின் இரண்டாவது பிறந்தநாளுக்கு முன்னதாக, 1976 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 20 இல் தாயார் தோல் புற்றுநோயால் உயிரிழந்தார். புற்றுநோய் சிகிச்சைகள் குடும்பத்தை திவாலாக்கி இருந்தன, அவர்கள் பலமுறை இடம் பெயர வேண்டி வந்தது - ஒரு டிரெய்லரில் வசிக்க வேண்டி வந்தது மற்றும் தனது தந்தையின் அம்மா வீட்டிற்கு சென்றது ஆகியவை இதில் அடக்கம். இவரது தந்தை தனது அநேக நேரத்தை லாஸ் வேகாஸ் ஷெரீஃப் துறையிலேயே கழித்தார், ஜேம்சன் தனது சகோதரர் டோனி உடன் தான் இணைபிரியாது பழகி வந்தார். குழந்தையாக இருக்கும்போதே, அழகிப் போட்டிகளில் நிறைய கலந்து கொண்ட இவர், பாலே நடன வகுப்புகளிலும் பங்குபெற்றார். \"ஸாம்பி ஸ்டிரிப்பர்ஸ்\" டிவிடியின் ஒரு பகுதியில், தனக்கு நடனத்தில் 15 வருட பயிற்சி உண்டு என்பதை ஜேம்சன் சுட்டிக் காட்டுகிறார்.\n\n1990 ஆம் ஆண்டின் அக்டோபர் மாதத்தில், தனது குடும்பம் மோன்டானாவின் ஃப்ராம்பெர்கில் உள்ள ஒரு மேய்ச்சல் பண்ணையில் வசித்துக் கொண்டிருந்த போது, ஒரு கால்பந்து போட்டிக்கு பிறகு தான் கல்லால் அடிக்கப்பட்டு நான்கு இளைஞர்களால் குழுவாக பலாத்காரம் செய்யப்பட்டதாக ஜேம்சன் தனது சுயசரிதையில் குறிப்பிடுகிறார். தனக்கு 16 வயதே ஆனதொரு சமயத்தில், தனது நண்பனான ஜேக்கின் பைக் ஓட்டும் மாமாவான ப்ரீச்சர் என்பவர் மூலம் இரண்டாம் முறையாக பலாத்காரப்படுத்தப்பட்டதாக அவர் தெரிவிக்கிறார். (ப்ரீச்சர் இதனை மறுத்துள்ளார்.) தனது தந்தையிடம் சொல்வதற்கு பதிலாக, தனது வீட்டை விட்டு வெளியேறிய அவர் தனது முதல் குடும்ப உறவாக ஜேக் உடன் வசிக்கத் துவங்கினார்.\n\nஜேக் ஒரு பச்சை ஒட்டும் கலைஞராக இருந்தார், அவர் ஜேம்சனுக்கு தொடர்ந்து பல பச்சைகளை ஒட்டினார், அப்படி ஒன்று தான் ஜேம்சனின் அடையாளமாக ஆன பச்சையானது, அவரது வலது புட்டத்தின் மீது இரண்டு இதயக் குறிகள். பின்னாளில் தானே ஒரு பச்சை ஒட்டும் பார்லருக்கு சொந்தக்காரராக மாறிய அவரது சகோதரர் டோனி \"ஹார்ட் பிரேக்கர்\" என்னும் சொற்களை அத்துடன் சேர்த்ததாக E! கூறுகிறது.\n\nSection::::ஆரம்ப தொழில் வாழ்க்கை.\nதனது தாயைப் போலவே லாஸ் வேகாஸ் கவர்ச்சி நடனப் பெண்ணாக ஆக இவர் முயன்றார், ஆனால் தேவையான உயரமான 5 அடி 8 அங்குலம் (173 செமீ) இல்லையென்பதால் அநேக நிகழ்ச்சிகள் இவரை நிராகரித்து விட்டன. வேகாஸ் வேர்ல்டு ஷோவிற்காக அவர் பணியமர்த்தப்பட்டார், ஆனால் கொடுக்கப்படும் ஊதியம் மிகக் குறைவாய் இருக்கிறது, வேலையளவு ரொம்பக் கொடூரம் என்று கூறி இரண்டு மாதங்களில் இவர் விலகி விட்டார்.\n\nஅவரது ஆண் நண்பரான ஜேக் அவரை ஆடை அவிழ்ப்பு நடன வேலைக்கு விண்ணப்பிக்க ஊக்கப்படுத்தினார், 1991 ஆம் ஆண்டு அவர் உரிய வயதினை எட்டாதவராக இருந்த சமயத்திலும், லாஸ் வேகாஸ் ஆடை அவிழ்ப்பு நடன கிளப்களில் போலியான பெயரில் நடனமாடத் துவங்கினார். கிரேஸி ஹார்ஸ் டூ ஆடை அவிழ்ப்பு நடன கிளப் அவரது பற்களில் இருந்த ப்ரேஸ்களைப் பார்த்து அவரை நிராகரித்தது, அவற்றை நீடில்-நோஸ் பிளையர்களின் ஒரு இணையைக் கொண்டு அவர் அகற்றிய பின் அவர் ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டார். ஆறு மாதங்களுக்கு பின், தனது உயர்நிலைப் பள்ளி படிப்பை முடிக்கும் முன்னதாகவே, ஒரு இரவுக்கு 2,000 அமெரிக்க டாலர்களை அவர் சம்பாதித்துக் கொண்டிருந்தார்.\n\nஒரு ஆடை அவிழ்ப்பு நடிகையாக அவரது முதல் மேடைப் பெயர் \"ஜெனாசிஸ்\", இந்த பெயரைத் தான் அவர் பின்னாளில் தனது வர்த்தகம் ஒன்றிற்கு அவர் சூட்டிக் கொண்டார் (\"ஜெனாசிஸ் என்டர்டெயின்மென்ட்\"). ஒரு மாடலாக தனக்கு பயன்படுத்துவதற்கு \"ஜென்னா ஜேம்சன்\" என்கிற பெயரை அவர் தேர்ந்தெடுத்தார், தனது முதல் பெயருக்கேற்ற துணைப் பெயரைத் தேடி தொலைபேசி புத்தகத்தை மேய்ந்த போது, தான் குடிக்கும் மதுபானமான ஜேம்சன் விஸ்கியில் வரும் ஜேம்சன் என்கிற பெயரைச் சூட்டிக்கொள்ள இறுதியாக தீர்மானித்தார்.\n\nநடனம் தவிர, 1991 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதி தொடங்கி, லாஸ் ஏஞ்சல்ஸின் சுசே ரான்டல் என்னும் புகைப்படதாரருக்காக நிர்வாண புகைப்படங்களுக்கு அவர் போஸ் கொடுத்தார், \"பென்ட்ஹவுஸ்\" பத்திரிகையில் இடம்பிடிக்கும் நோக்கத்தில். இவரது புகைப்படம் பல்வேறு பெயர்களில் பல ஆண்களுக்கான பத்திரிகைகளில் வெளியான பிறகு, அவர் ரான்டலுக்காக வேலை செய்வதை நிறுத்தினார், ரான்டல் தன் மீது அனுகூலம் எடுத்துக் கொள்ளும் \"ஒரு சுறா\" என தான் உணர்வதாக தெரிவித்தார்.\n\nஉயர்நிலைப் பள்ளியில் படிக்கும் காலத்தில், தனது சகோதரர் (இவர் ஹெராயின் பழக்கத்திற்கு அடிமைப்பட்டிருந்தார்) மற்றும் சில சமயங்களில் தனது தந்தையுடன் சேர்ந்து கோகேயின், LSD, மற்றும் மீதம்பெடமைன் போன்ற போதை மருந்துகளை பயன்படுத்த துவங்கினார். தனது ஆண்நண்பருடன் செலவழித்த நான்காண்டு காலத்தில் இவரது போதைப் பழக்கம் இன்னும் மோசமானது. கடைசியில் சரியாக சாப்பிடுவதைக் கூட நிறுத்தி விட்ட இவர், மாடலாக இருக்க முடியாத அளவு மிக மெலிந்து போனார்; ஜேக் இவரை 1994 இல் விட்டு விலகினார். போதைப்பழக்கத்திலிருந்து விடுவிக்க கலிபோர்னியாவின், ரெடிங்கில் வசித்து வந்த அவரது தந்தையிடம் அவரை ஒரு சக்கர நாற்காலியில் வைத்து நண்பரொருவர் அனுப்பிய போது, அவருடைய எடை 76 பவுண்டுகள் தான் இருந்தது (35 கிலோவுக்கும் குறைவு); அவர் விமானத்தில் இருந்து இறங்கியபோது அவரது தந்தையால் அவரை அடையாளம் கண்டுபிடிக்க முடியவில்லை.\n\nSection::::ஆபாசப் படத் தொழில் வாழ்க்கை.\nதன்னை ஏமாற்றிய தனது ஆண்நண்பர் ஜேக்கினை பழிவாங்குவதற்காகவே தான் ஆபாசப் படங்களில் நடிக்கத் துவங்கியதாக ஜேம்சன் கூறுகிறார். இவர் முதலில் ஒரு காமம் தூண்டும் திரைப்படத்தில் 1993 ஆம் ஆண்டு தோன்றினார், ஆன்ட்ரூ ப்ளேக்கின் இந்த அதிக வெளிப்படையற்ற மென்காம திரைப்படத்தில், தனது பெண்நண்பியான நிக்கி டைலர் உடன் இணைந்து நடித்தார், சுஸ் ராண்டலுக்கு மாடலிங் செய்கையில் அவருடன் இவருக்கு நட்பு ஏற்பட்டிருந்தது. இவரது முதல் ஆபாசத் திரைப்படக் காட்சிகள் ராண்டி வெஸ்ட் மூலம் படமாக்கப்பட்டது, இவை 1994 ஆம் ஆண்டின் \"அப் அன் கம்மர்ஸ் 10\" மற்றும் \"அப் அன் கம்மர்ஸ் 11\" இல் இடம்பெற்றன. உடனடியாக கவனிக்கப் பெற்ற இவர் தொடர்ந்து பல பிற ஆபாசப் படங்களில் தான் லாஸ் வேகாஸில் வசித்துக் கொண்டிருந்த சமயத்திலேயே நடித்தார்.\n\nதனது ஆடை அவிழ்ப்பு மற்றும் திரைப்பட வாழ்க்கையை உயர்த்திக் கொள்ளும் வகையில் ஜூலை 28, 1994 இல் தனது முதல் செயற்கை மார்பக அறுவைச்சிகிச்சைகளை ஜேம்சன் செய்து கொண்டார். 2004க்குள்ளாக, அவர் இரண்டு இணை செயற்கை மார்பகங்கள் பொருத்தும் அறுவைச்சிகிச்சைகளும் ஒரு கன்னம் பொருத்தும் அறுவைச்சிகிச்சையும் எடுத்துக் கொண்டிருந்தார்.\n\nஜேம்சனின் முதல் ஆபாசப் படக் காட்சிகள் லெஸ்பியன் காட்சிகளாக இருந்தன (இது தான் நடிகைகள் இந்த தொழிலுக்குள் எளிதாக பரிச்சயமுற பொதுவான வழி). அவர் சொல்கிறார்: \"பெண்ணுக்கு பெண் என்பது எளிதாகவும் இயல்பாகவும் இருந்தது. அதன்பின் அவர்கள் ஆண்-பெண் நடிப்பிற்கு ஏராளமான பணம் தருவதாகக் கூறினர்.\" அவரது இயற்கையான பாலுறவு இணை காட்சியானது \"அப் அன் கமர்ஸ் 11\" (1994) இல் இடம்பெற்றது. தனது தொழில்வாழ்க்கையின் துவக்கத்தில், தான் ஒருபோதும் ஆசனவாய் செக்ஸ் அல்லது இருவருடன் உறவு கொள்ளும் காட்சிகளை திரையில் செய்யக் கூடாது என்று தனக்குத் தானே அவர் உறுதி கொண்டிருந்தார். இனக்கலவை செக்ஸ் காட்சிகளில் ஆண்களுடன் அவர் ஒருபோதும் நடித்ததில்லை (இந்த வகை 2000களில் மிகப் பெரும் பிரபலம் எட்டியிருந்தது என்ற போதிலும்). இது குறித்து பிப்ரவரி 8,2008 இல் தி \"ஹோவார்டு ஸ்டெர்ன் ஷோ\" வில் கேட்டபோது, அப்படி நடிப்பதை தான் எதிர்க்கவில்லை ஆனால் \"அப்படி ஒரு சந்தர்ப்பம் வரவில்லை\" என்றும், தான் தொழில்வாழ்க்கையை துவங்கிய சமயத்தில் ஆபாச திரையுலகில் வெகு சில கறுப்பின ஆண்கள் தான் பணிபுரிந்து கொண்டிருந்தனர் என்றும், அவர்களில் யாரும் தான் வேலை பார்த்த அதே நிறுவனத்திற்கென [பிரத்யேகமாக] வேலை பார்த்திருக்கவில்லை என்றும் அவர் தெரிவித்தார். பதிலாக, அவரது \"சிக்னேச்சர் மூவ்\" வாய்வழி செக்ஸ் குறித்ததாய் இருந்தது, எச்சிலை உராய்வு எண்ணெய் போல் பயன்படுத்தியது.\n\n1994 ஆம் ஆண்டில், தனது தந்தை மற்றும் பாட்டியுடன் பல வாரங்கள் செலவழித்து தனது போதைப் பழக்கத்திலிருந்து மீண்ட பிறகு, ஜேம்சன் நிக்கி டைலருடன் வசிப்பதற்காக மீண்டும் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் இடம்பெயர்ந்து விட்டார். மீண்டும் தனது மாடலிங் வாழ்க்கையைத் துவக்கினார், 1995 ஆம் ஆண்டில் ஆபாசப் படங்களில் நடிப்பதற்கு தனது தந்தையின் ஆசிகளையும் பெற்றார். அதற்குப் பிறகு அவர் நடித்த முதல் படம் \"சில்க் ஸ்டாக்கிங்ஸ்\" . அதற்குப் பிறகு 1995 ஆம் ஆண்டில், அப்போது சிறியதொரு ஆபாசத் திரைப்பட தயாரிப்பு நிறுவனமாக விளங்கிய விக்டு பிக்சர்ஸ், அவருடன் ஒரு பிரத்யேக ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டது. விக்டு பிக்சர்ஸ் ஸ்தாபனரான ஸ்டீவ் ஓரென்ஸ்டீனிடம் தான் பின்வருமாறு கூறியதாக இவர் நினைவுகூருகிறார்:\nஇந்த ஒப்பந்தம் மூலம் அவரது முதல் ஆண்டின் எட்டு படங்கள் ஒவ்வொன்றின் மூலமும் ஜேம்சனுக்கு 6,000 அமெரிக்க டாலர் சம்பாத்தியம் கிட்டியது. பெரிய பட்ஜெட் தயாரிப்பில் அவரது முதல் படம் \"ப்ளூ மூவி\" (1995), இதில் ஒரு ஆபாசக் குழுவினரை விசாரிக்கும் ஒரு நிருபராக நடித்தார், இது பல ஏவிஎன் விருதுகளை வென்றது. 1996 ஆம் ஆண்டில், XRCO பெஸ்ட் நியூ ஸ்டார்லெட் விருது, AVN பெஸ்ட் நியூ ஸ்டார்லெட் விருது, மற்றும் ஃபேன்ஸ் ஆஃப் X-ரேடட் என்டர்டெயின்மென்ட் (FOXE) வீடியோ விக்ஸன் விருது ஆகிய இத்துறையின் மூன்று பெரிய அமைப்புகளின் உயர்ந்த விருதுகளை ஜேம்சன் வென்றார். அனைத்து மூன்று விருதுகளையும் வென்ற முதல் பொழுதுபோக்கு கலைஞர் இவர் தான். இதனைத் தொடர்ந்தும் ஏராளமான பிற விருதுகள் இவருக்குக் கிடைத்தன.\n\n2001 க்குள்ளாக, ஜேம்சன் ஒரு டிவிடியின் ஒன்றரை நாள் படப்பிடிப்பு மூலம் $60,000 சம்பாதித்துக் கொண்டிருந்தார், ஆடை அவிழ்ப்பு கிளப்களில் நடனமாட ஒரு இரவுக்கு $8,000 சம்பாதித்தார். ஒரு ஆண்டிற்கு ஐந்து படங்கள், ஒரு மாதத்திற்கு இரண்டு வாரங்கள் மட்டும் நடனம் என தன்னை கட்டுப்படுத்திக் கொள்ள அவர் முயற்சித்தார். ஒரு நாள் இரவு நடனத்தின் மூலம் $25,000 வரை அவர் சம்பாதித்ததாக அவரது கணவர் ஜேர் கிர்டினா கூறியிருக்கிறார்.\n\nநவம்பர் 2005 முதல், பிளேபாய் டிவியின் \"ஜென்னா'ஸ் அமெரிக்கன் செக்ஸ் ஸ்டார்\" நிகழ்ச்சியை தொகுத்து வழங்குபவராகவும் இருக்கிறார், இதில் ஆபாச நடிப்பு நட்சத்திரங்களாக விரும்புவர்கள் ஜென்னாவின் நிறுவனமான கிளப்ஜென்னாவில் ஒப்பந்தமுறுவதற்காக உடலுறவு நடிப்பில் போட்டியிடுகிறார்கள். முதல் இரண்டு வருடங்களுக்கான ஒப்பந்தங்களுக்கு வெற்றி பெற்றவர்கள் ப்ரீ பென்னெட் மற்றும் ரோக்ஸி ஜெஸில்.\n\nஆகஸ்டு 2007 இல், தனது செயற்கை மார்பகங்களை அகற்றி, தன்னை D இல் இருந்து C கப்புக்கு ஜேம்சன் குறைத்துக் கொண்டார்; ஆபாசப் படங்களில் கேமரா முன் நடிப்பது தனக்கு முடிந்து விட்டதாகவும் அவர் தெரிவித்தார், ஆனாலும் வருடத்திற்கு $30 மில்லியன் விற்றுமுதல் திரட்டும் அவரது நிறுவனம் கிளப்ஜென்னாவை தான் தொடர்ந்து நடத்த இருப்பதாக அவர் கூறினார். ஜனவரி 2008 இல், தான் ஆபாசத் திரையுலகில் இருந்து ஓய்வுபெறுவதை ஜேம்சன் உறுதி செய்தார்.\n\nSection::::சுயசரிதை.\n\"\" என்னும் ஜேம்சனின் சுயசரிதை ஆகஸ்டு 17, 2004 இல் வெளியிடப்பட்டது. \"தி நியூயார்க் டைம்ஸில்\" எழுதும் நீல் ஸ்ட்ராஸ் மற்றும் \"ரோலிங் ஸ்டோன்\" ஆகியோரும் இணைந்து எழுதிய இந்த சுயசரிதைப் புத்தகம், ஹார்பர்காலின்ஸின் ஒரு பிரிவான ரீகன்புக்ஸ் மூலம் வெளியிடப்பட்டது. உடனடியாக சிறந்தவிற்பனைப் புத்தகமாக ஆன இது, \"தி நியூயார்க் டைம்ஸ்\" சிறந்த விற்பனைப் பட்டியலில் ஆறு வாரங்கள் இருந்தது. 2004 \"பிரதானவகை வயது வந்தோர்க்கான ஊடக விருப்ப\" XRCO விருதினை செமோர் பட்டின் \"பேமிலி பிசினஸ்\" டிவி தொடருடன் இணைந்து இந்த சுயசரிதை பெற்றது. ஜெர்மன் மொழியில் இப்புத்தகம் \n\"போர்னோஸ்டார்.\" \"டி ஆட்டோபையாகிராபி\" (Pornostar. Die Autobiographie) என்கிற பெயரில் நவம்பர் 2005 இல் வெளியானது, \nஸ்பேனிஷ் மொழியில் \"கோமா ஹேசர் எல் அமோர் இகால் கு உனா எஸ்ட்ரெல்லா டெல் போர்னோ\" (Como Hacer El Amor Igual Que Una Estrella Del Porno) என்கிற பெயரில் 2006 ஜனவரியிலும் மொழிபெயர்க்கப்பட்டது.\n\nஉடலைக் காட்டி பிழைப்பதில் தனது பச்சை ஒட்டும் கலைஞனான ஆண் நண்பருடன் துவங்கியதிலிருந்தான அவரது ஆரம்ப கால தொழில் வாழ்க்கையை புத்தகம் அடக்கியிருக்கிறது, கேன்ஸில் போர்னோகிராபிக் ஹாட் டி'யோர் விருதை பெற்றது, அவரது இரண்டாம் திருமணத்தின் திருமணப் படங்கள் அனைத்தும் இடம்பெற்றுள்ளன. அவருக்கு நேர்ந்த இரண்டு கற்பழிப்புகள், போதை மருந்துக்கு அடிமையானது, மகிழ்ச்சியற்ற முதலாவது திருமணம், மற்றும் ஏராளமான ஆண்கள் மற்றும் பெண்களுடனான தொடர்பு என சேறுபடிந்த விவரங்களையும் கூட இது விட்டு விடவில்லை. கதை மாந்தர் விவரிப்பதாக செல்லும் நடை அந்தரங்க புகைப்படங்கள், குழந்தை பருவ டயரி குறிப்புகள், குடும்ப பேட்டிகள், திரைப்பட ஸ்கிரிப்டுகள் மற்றும் காமிக் பேனல்கள் மூலம் உடைபடுகிறது.\n\nஇந்த சுயசரிதை வெளியீட்டாளரான ஜூடித் ரீகன், புத்தக வெளியீட்டிற்கு முந்தைய நாளில் ஆகஸ்டு 16, 2004 இல் விஎச்1 இல் ஒளிபரப்பான \"ஜென்னா ஜேம்சனின் கான்பஷென்ஸ்\" என்னும் கூட்டுப் படைப்பு சிறப்பு செய்தித் தொகுப்பில் நிர்வாக தயாரிப்பாளராகவும் செயல்பட்டார். 2005 ஏப்ரலில், ரீகன்புக்ஸ் மற்றும் ஜேம்சன் ஒருவருக்கொருவர் எதிராக வழக்கு தொடுத்தனர். ஜேம்சனின் அன்றாட வாழ்க்கை குறித்து உத்தேசிக்கப்பட்டிருந்த ஒரு ரியாலிட்டி ஷோ நிகழ்ச்சி குறித்த பிரச்சினையால் இது நேர்ந்தது, இது குறித்து அப்போது அவருடைய கணவராக இருந்த ஜே கிர்டினா மற்றும் ஏ&ஈ நெட்வொர்க் இடையே விவாதிக்கப்பட்டிருந்தது. அவரது நினைவுகள் அடிப்படையிலான எந்த சிறப்பு நிகழ்ச்சி மற்றும் ரியலாட்டி தொடர், மற்றும் \"இதனையொத்த எந்த திட்டப்பணிகள்\" மூலம் ஈட்டப்படும் வருவாயிலும் ரீகன்புக்ஸ் பங்குபெற உரிமை கொண்டிருக்கிறது என்பதை சுட்டிக் காட்டிய ரீகன்புக்ஸ் நிறுவனம் ஏ&ஈ உடனான எந்த ஒப்பந்தமும் ஜேம்சனுடனான தங்களது ஒப்பந்தத்தை மீறுவதாகும் என்று வாதிட்டது. ரீகன்புக்ஸ் ஒப்பந்தத்திற்கு முன்பே ஏ&ஈ உடனான ஒப்பந்தம் முடிவானதாக ஜேம்சனின் வழக்கு வாதிட்டது. ரியாலிட்டி தொடரும் தயாராயிராத சூழ்நிலையில், வழக்கு விவாதம் தொடர்ந்து நடந்து கொண்டிருந்த சூழ்நிலையில், ஹார்பர்கொலின்ஸ் தொடர்பில்லாத ஒரு பிரச்சினை தொடர்பாக 2006, டிசம்பர் 15 இல் ஜூடித் ரீகனை வேலையிலிருந்து அகற்றி விட்டது.\n\nஜனவரி 2007 இல், இந்த சுயசரிதையை திரைப்படமாக தயாரிப்பதற்காக தயாரிப்பாளர்களுடன் ஜேம்சன் பேசிக் கொண்டிருப்பதாகவும், ஸ்கார்லெட் ஜோஹான்சன் ஜேம்சனாக நடிக்கவிருப்பதாகவும் தகவல்கள் வெளியாயின. மார்ச் 2007 இல், சமீபத்திய வஜினோபிளாஸ்டியால் விளைந்த பிரச்சினைகளினால், தயாரிப்பாளர்களுடனான சந்திப்புகளை ஜேம்சன் தவற விட்டதாக கூறப்பட்டதையடுத்து, இத்திரைப்பட உருவாக்கம் அபாயத்திற்குள்ளானது.\n\nSection::::வணிகம்.\nஜேம்சன் மற்றும் கிர்டினா இணைந்து கிளப்ஜென்னா என்னும் ஒரு இன்டர்னெட் ஆபாச உள்ளடக்க விற்பனை நிறுவனத்தை 2000 இல் உருவாக்கினர். படங்கள் மற்றும் வீடியோக்களுக்கும் கூடுதலான உள்ளடக்கத்தை வழங்கிய முதலாவது ஆபாச உள்ளடக்க தளங்களில் ஒன்றாக ClubJenna.com இருந்தது; பச்சையான டயரிகள், உறவு ஆலோசனைகள் மற்றும் கட்டண உறுப்பினர்களுக்கு பங்கு குறிப்புகளும் கூட இது வழங்கியது. இந்த தளம் மூன்றாவது வாரத்திலேயே லாபம் குவிக்கத் துவங்கியதாக தகவல்கள் கூறுகின்றன. முதலில் மற்ற ஆபாச நட்சத்திரங்களின் இணையதளங்களை நிர்வகிக்கவும், பின் 2001 இல், ஆபாசத் திரைப்படங்களை தயாரிக்கவுமாக, இந்த வணிகம் பின்னர் ஒரு மல்டிமீடியா ஆபாச உள்ளடக்க பொழுதுபோக்கு நிறுவனமாக விரிவு பெற்றது.\n\nகிளப்ஜென்னா ஆரம்ப திரைப்படங்களில் ஜேம்சனே நடித்தார், அப்போது திரையில் பிற பெண்களுடன் உறவு கொள்வது அல்லது ஜஸ்டின் ஸ்டெர்லிங்காக தோன்றிய கிர்டினா உடன் உறவு கொள்வதுடன் வரம்புபடுத்திக் கொண்டார். விவிட் இணை தயாரிப்புடன் உருவான கிளப்ஜென்னாவின் முதல் திரைப்படமான \"பிரையனா லவ்ஸ் ஜென்னா\" (2001) $280,000 தயாரிப்பு செலவு வைத்தது, முதலாவது வருடத்தில் 1 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர் தொகையை வசூல் செய்தது. அந்த ஆண்டில் அதிகமாக விற்பனையான அதிகமாக வாடகைக்கு எடுக்கப்பட்ட ஆபாசப் படம் அது தான், இரட்டை ஏவிஎன் விருதுகளையும் வென்றது. திரையில் இருபாலிணை உறவில் ஜேம்சன் பங்கேற்காதிருந்ததை குறிப்பிடும் வகையில் \"ஜென்னா. இரண்டாண்டு காலத்தில் அவரது முதல் பாய்/கேர்ள் காட்சி\" என அது விளம்பரப்படுத்தப்பட்டது. சராசரியான ஆபாசத் திரைப்படங்கள் எல்லாம் நன்றாக விற்பனையானால் 5,000 பிரதிகள் விற்றுக் கொண்டிருந்ததோடு ஒப்பிடும்போது, ஜேம்சனின் படங்கள் சராசரியாக 100,000 பிரதிகள் விற்பனை கண்டதாக கிர்டினா தெரிவித்தார். இன்னொரு பக்கத்தில், மற்ற ஆபாசப் படங்கள் எல்லாம் தயாரிப்புக்கு ஒரு நாள் மட்டுமே எடுக்கும் சமயத்தில், தங்களது படங்களைத் தயாரிக்க பன்னிரண்டு நாட்கள் வரை ஆவதாகவும் அவர் கூறியிருக்கிறார்.\n\n\"ஷாட்னெரின் ரா நெர்வ்\" என்னும் நிகழ்ச்சியில் வில்லியம் ஷாட்னெருக்கு அளித்த 2009 ஜனவரி பேட்டியின் போது, பென்ட்ஹவுஸ் பத்திரிகையை தாம் ஏறக்குறைய வாங்கும் நிலைக்கு சென்றதாக ஜேம்சன் தெரிவித்தார், பாப் குகியோன் தனது வணிகத்தின் சாப்டர் 11 மறுசீரமைப்புக்கு விண்ணப்பித்தபோது (இது ஆகஸ்டு, 2003 இல் நிகழ்ந்தது) இச்சந்தர்ப்பம் வந்தது என்றும், ஆனால் திடீரென்று யாரோ வந்து அனைத்து பங்குகளையும் வாங்கி விட்டதால் அத்திட்டம் முறியடிக்கப்பட்டது என்றும் தெரிவித்தார். \"நியூயார்க் மேகசின்ஸ் \" இன்டெலிஜென்சர் \"கூறியது: \"அவர் நிச்சயமாக அதனை கருதி வருகிறார் என்பது நிச்சயம்\" என்றும் ஜனவரி 2004 இல் ஜேம்சன் அட்டையில் இடம்பெறப் போகிறார் என்றும் \"ஒரு ஆபாச நட்சத்திரத்திற்கே கூட இது உண்மையில் மிரட்டலாக தோன்றும் படப்பிடிப்பு\" என்றும் பென்ட்ஹவுஸில் இருந்த ஒரு ஆதாரம் தெரிவித்தது.\" \n\nஜேம்சன் நடிக்கும் பாத்திரங்களில் இருந்து ஒதுங்கிய பின், 2004 ஆம் ஆண்டில், கிளப் ஜென்னா திரைப்படங்கள் ஜேம்சன் இல்லாமல் பிற நடிகைகளை நடிக்க வைக்கும் வகையில் விரிவு பெற்றது, கிறிஸ்டல் ஸ்டீல், ஜெசி கபெல்லி, மெக்கன்சி லீ, ஆஷ்டன் மூரே மற்றும் சோபியா ரோசி ஆகியோர் நடித்தனர். 2005 இல் ஜேம்சன் \"தி புரொவொகேடர்\" என்னும் படத்தை முதன்முதலில் இயக்கினார், இது 2006 செப்டம்பரில் \"ஜென்னாவின் புரொவொகேடர்\" என விளம்பரப்படுத்தப்பட்டு வெளியானது. \"உலகின் மிகப் பெரிய வயது வந்தோருக்கான படத்தயாரிப்பு நிறுவனம்\" என \"ஃபோர்ப்ஸ்\" பத்திரிகை ஒருமுறை அழைத்த விவிட் என்டர்டெயின்மென்ட் நிறுவனம் இந்த படங்களின் விநியோகத்தையும் விளம்பரத்தையும் செய்தது. கிளப்ஜென்னாவின் வசூல்களில் மூன்றில் ஒரு பங்கினை இவர்கள் உருவாக்கினர், லாபத்தில் பாதிக்கும் மேலாய் பெற்றனர்.\n\nகிளப் ஜென்னா ஒரு குடும்ப வணிகமாக நடத்தப்பட்டது, கிர்டினாவின் சகோதரியான இரிஸ் விற்பனையுரிமை பொறுப்புக்கான துணைத் தலைவராய் இருந்தார். 2005 ஆம் ஆண்டில் $30 மில்லியன் வருவாய்க்கு கிளப் ஜென்னா மதிப்பிட்டிருந்தது, இதில் பாதிக்கும் மேல் லாபமே.\n\nதன்னையே ஒரு வணிகப் பெயராக பயன்படுத்தியும் ஜேம்சன் சம்பாதித்தார். மே 2003 முதல், நியூயார்க் நகரின் டைம்ஸ் சதுக்கத்தில் இருக்கும் ஒரு உயரமான விளம்பரபலகையில் தன்னுடைய இணையதளம் மற்றும் திரைப்படங்களுக்கு விளம்பரமளிக்கும் வகையில் அவர் காட்சி தந்து கொண்டிருக்கிறார். அவரது முதல் விளம்பரத்தில் அவர் ஒரே ஒரு தாங் மட்டுமே அணிந்திருக்க \"டைம்ஸ் சதுக்கத்தை அவர்கள் சுத்தப்படுத்திவிட்டார்கள் என்று யார் சொல்வது?\" என்று வாசகம் இருந்தது. டாக்டர் ஜான்சன் உரிமம் பெற்ற, \"உடலமைப்புரீதியாக சரியான\" ஜென்னா ஜேம்சன் செயல்பாட்டு படத்துடனான செக்ஸ் பொம்மைகளின் ஒரு வரிசையே இருக்கிறது. தனது சொந்த உடலுறவு தூண்டல் வீடியோ கேமிலும் இவர் நடித்திருக்கிறார், \"வர்சுவல்லி ஜென்னா\" என்கிற இந்த விளையாட்டில், இலக்கு என்னவென்றால் இவரது 3டி மாதிரியை உச்சகட்டத்திற்கு கொண்டு வருவது தான். ஜேம்சனைப் போன்ற கிதார்களின் கிங் வி லிமிடெட் வரிசையை ஜேக்சன் கிதார்ஸ் நிறுவனம் உருவாக்கியது. கிளப்ஜென்னாவின் ஒயர்லெஸ் நிறுவனமான ஒய்-டெல், ஜென்னா ஜேம்சன் \"முனகல் டோன்கள்\" (தொலைபேசி ரிங்டோன்கள்), சாட் சேவைகள், மற்றும் விளையாட்டுகளை விற்பனை செய்கிறது, உலகெங்கிலும் உள்ள குறிப்பாக ஐரோப்பா மற்றும் தென் அமெரிக்காவில் உள்ள 20 சேவை நிறுவனங்களின் கூட்டுடன் இந்த சேவையை இது வழங்குகிறது. 2006 இல், நியூயார்க் நகரத்தை மையமாகக் கொண்டு இயங்கும் விக்டு கவ் என்டர்டெயின்மென்ட் நிறுவனம் ஜேம்சனின் பிராண்டை, பார் பொருட்கள், வாசனை திரவியங்கள், கைப்பைகள், லிங்கரிக்கள், மற்றும் காலணிகள் என விரிவுபடுத்தி, சாக்ஸ் ஃபிப்த் அவென்யூ மற்றும் கோலெட் பொடிக்ஸ் போன்ற உயர் வகை சில்லறை விற்பனையாளர்கள் மூலம் விற்பனை செய்தது. அவரது பிரதான விளம்பரவிற்பனை மற்றும் பிரதான ஊடக தோற்றமானது \"அருவருக்கத்தக்க ஆபாசமுடையதாய்\" இருப்பதாக மோராலிட்டி இன் மீடியா விமர்சனம் செய்திருக்கிறது.\n\nகிளப் த்ரஸ்ட் என்ற பெயரில் ஜேம்சனின் ஓரினச் சேர்க்கை வகை ஆண் ரசிகர்களுக்காக ஒரு தகவல்பரிமாற்ற இணையத்தளத்தை கிளப் ஜென்னா ஆகஸ்டு 2005 இல் துவக்கியது, இதில் வீடியோக்கள், காலரிக்கள், செக்ஸ் ஆலோசனை, கிசுகிசு, மற்றும் பதிவிறக்க உள்ளடக்கம் ஆகியவை இருந்தன. கிளப் ஜென்னாவின் வெப்மாஸ்டர் தொடர்புகளுக்கான இயக்குநர் கூறும்போது, நேர்வகை உறவுக்கான தளத்தில் எப்போதும் ஓரினச் சேர்க்கையாளர்கள் ஏராளமாக வருகை புரிந்து வந்ததாக தெரிவித்தார். 2006 க்குள்ளாக, மற்ற வயது வந்தோருக்கான பொழுதுபோக்கு துறை நட்சத்திரங்களுக்கான 150 க்கும் அதிகமான அதிகாரப்பூர்வ தளங்களை கிளப் ஜென்னா நிர்வகித்தது.\n\nஆகஸ்டு 2005 இல், ஜேம்சன் உள்ளிட்ட வணிக முதலீட்டாளர்களின் குழு ஒன்று அரிசோனாவின் ஸ்காட்ஸ்டேலில் இருக்கும் ஒரு ஆடை அவிழ்ப்பு கிளப்பான பேப்ஸ் காபரேவை வாங்கினர், இது கிளப்ஜென்னாவை ஒரு நேரலை பொழுதுபோக்குக்கான முதல் களமாக ஆக்கும் நோக்கத்துடனானதாக இருந்தது. இந்த விற்பனையானது கவனத்தை ஈர்த்த வெகு விரைவிலேயே, ஸ்காட்ஸ்டேல் நகர கவுன்சில் வயதுவந்தோருக்கான பொழுதுபோக்கு ஸ்தலங்களில் நிர்வாணத்தை தடை செய்வதற்கும் நடன மங்கைகளை தொடுவதை தடுக்கும் வகையில் நான்கு-அடி பிரிப்பு ஒன்றை அவசியமாக்கவும் ஒரு புதிய அவசரச் சட்டத்தை முன்மொழிந்தது. இத்தகைய ஒரு பிரிப்பு நடனமங்கைக்கு வருவாய்க்கான முக்கிய ஆதாரமாக இருக்கும் மடியிலமர்ந்து நடனமிடுவதையும் தடுத்து விடும். இந்த அவசரச் சட்டத்திற்கு எதிராக கடுமையாக வாதிட்ட ஜேம்சன் இதற்கு எதிரான ஒரு மனுவை ஏற்பாடு செய்யவும் உதவினார். 2006 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 12 இல், இந்த அவசரச் சட்டம் குறித்து நடந்த கருத்துக் கணிப்பில், கட்டுப்பாட்டு விதிகளுக்கு எதிராக வாக்காளர்கள் வாக்களித்தனர், இதனையடுத்து கிளப் முன்போலவே செயல்படுவது தொடர்ந்தது.\n\n2006 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 3 இல், மற்ற பல கிளப் ஜென்னா மற்றும் விவிட் பெண்களுடன் இணைந்து \"விவிட் கிளப்ஜென்னா சூப்பர் பவுல் பார்ட்டி\" ஒன்றுக்கு ஜேம்சன் ஏற்பாடு செய்தார், மிச்சிகன் மாநிலம் டெட்ராயிட்டின் ஸூ கிளப்பில் ஏற்பாடு செய்யப்பட்டிருந்த இந்த விருந்துக்கு $500 முதல் $1,000 வரை டிக்கெட் விலை நிர்ணயம் செய்யப்பட்டிருந்தது. இதில் லிங்கரி ஷோவும் ஒரு அம்சமாக இருந்தது, ஆனால் திட்டமிட்ட நிர்வாணமோ அல்லது செக்ஸ் நடவடிக்கைகளோ இல்லை. முதலில் அறிவிப்பு வந்தபோது, தேசிய கால்பந்து லீக் உடன் இந்த விருந்து விஷயத்தில் சர்ச்சை தோன்றியது, அதிகாரப்பூர்வ சூப்பர் பவுல் நிகழ்ச்சியாக இதற்கு லீக் ஒப்புதலளிக்கவில்லை. 2007 ஆம் ஆண்டில் லிங்கரி பவுல் ஆட்டத்தில் குவார்ட்டர்பேக் ஆக செயல்பட ஜேம்சன் ஒப்பந்தம் செய்யப்பட்டிருந்தார், ஆனால் அவரது காப்பீட்டு நிறுவனம் காயமுறும் கவலைகளை எழுப்பியதை அடுத்து அவர் ஓய்வுற்றுக் கொண்டார். அதற்குப் பதிலாய் வர்ணனையாளராய் அவர் செயல்பட்டார்.\n\n2006 ஜூன் 22 இல், கிளப்ஜென்னா நிறுவனத்தை தாங்கள் வாங்கியிருப்பதாக பிளேபாய் என்டர்பிரைசஸ் இன்க் நிறுவனம் அறிவித்தது, அத்துடன் ஜேம்சன் மற்றும் கிர்டினா இருவருமே ஒப்பந்த நிர்வாகிகள் பொறுப்பில் தொடர்வதற்கு ஒப்பந்தம் செய்யப்பட்டிருப்பதாகவும் தெரிவித்தது. திரைப்பட தயாரிப்பை துரிதமாக அதிகப்படுத்த இருப்பதாக தெரிவித்த பிளேபாய் தலைமை நிர்வாக அதிகாரி கிறிஸ்டி ஹெஃப்னெர் முதலாம் ஆண்டில் சுமார் 30 படங்களை தயாரிக்க இருப்பதாகக் கூறினார், அத்துடன் டிவிடிக்களாக மட்டுமல்லாமல் தொலைக்காட்சி சானல்கள், வீடியோ-ஆன்-டிமாண்ட் சேவைகள் மற்றும் மொபைல் போன்கள் மூலமாகவும் என அவை விற்கப்படும் வழியையும் விரிவுபடுத்த இருப்பதாக தெரிவித்தார். நவம்பர் 1, 2006 இல் ஸ்பைஸ் நெட்வொர்க்கின் பார்வை-நேரத்திற்கேற்ற-கட்டண சானல்களில் ஒன்றின் பெயரை தி ஹாட் நெட்வொர்க் என்பதில் இருந்து கிளப்ஜென்னா என்பதற்கு பிளேபாய் பெயர்மாற்றியது.\n\nஏப்ரல் 2007 இல், டெரா பேட்ரிக்கும் அவரது தயாரிப்பு நிறுவனமான டெராவிஷனும் ஜேம்சன் மற்றும் பிளேபாய் என்டர்பிரைசஸ் நிறுவனத்திற்கு எதிராக ஒரு வழக்கு தொடுத்தனர், பேட்ரிக்கின் இணையதளமான clubtera.com மூலம் ஈட்டப்படும் வருவாய்க்கு முறையாக கணக்கு வைப்பதற்கும் ராயல்டிகள் செலுத்துவதற்கும் தவறி விட்டதாகக் கூறி இந்த வழக்கினை அவர்கள் தொடுத்திருந்தனர்.\n\nSection::::வெகுஜன ஊடக தோற்றங்கள்.\nதனக்கு முந்தைய வேறெந்த ஆபாச நட்சத்திரத்தைக் காட்டிலும் ஆபாசப் படவுலகுக்கு வெளியிலும் ஒரு பிரபலத்தை சாதித்தவராக ஜேம்சன் திகழ்கிறார், ஆபாச உள்ளடக்கத்தை வெகுஜன சமூகத்தின் விழிப்புணர்வுக்கும் ஏற்புணர்வுக்கும் வெகு அருகில் வரை கூட அவர் கொண்டு வந்து விட்டார். அவர் கூறியிருக்கிறார்: \"எனது மைய வேர்களைத் தான் நான் எப்போதும் தழுவியிருக்கிறேன், ஆனால் எல்லா வீடுகளிலும் அறிந்த பெயராக வேண்டும் என்பது எனக்கு ஒரு முக்கியமான விஷயமாக இருந்தது\".\n\n1995 ஆம் ஆண்டில், ஜேம்சன் தன்னுடைய புகைப்படங்களை ரேடியோ நிகழ்ச்சி வழங்குநரான ஹோவார்டு ஸ்டெர்னுக்கு அனுப்பினார். அவரது நிகழ்ச்சியில் ஒரு வழக்கமான விருந்தினராகி விட்ட இவர், 30க்கும் மேற்பட்ட தடவைகள் அந்நிகழ்ச்சியில் தோன்றியிருக்கிறார், அத்துடன் பாதி-சுயசரிதை வகைப்பட்ட ஸ்டெர்ன் இயக்கிய 1997 திரைப்படமான \"பிரைவேட் பார்ட்ஸ்\" படத்திலும் ஜேம்சன் \"ரேடியோவின் முதலாவது முழு நிர்வாணப் பெண்\" \"மாண்டி\"யின் பாத்திரத்தை ஏற்று நடித்தார். இந்த படத்தில் அவர் நடித்தது தான் ஆபாசத் திரைப்படங்களல்லாத சாதாரண படங்கள் மற்றும் தொலைக்காட்சி பாத்திரங்களை அவர் ஏற்று நடிக்கத் துவங்கியதன் தொடக்கமாக அமைந்தது. 1997 ஆம் ஆண்டில், எக்ஸ்ட்ரீம் சாம்பியன்சிப் ரெஸ்லிங் பிபிவி, ஹார்டுகோர் ஹெவன் '97 நிகழ்ச்சிக்கு டட்லி குடும்பத்தாரின் உதவியாளராக தோன்றினார்; இன்னொரு தடவையில் ECW லிவிங் டேஞ்சரஸ்லி நிகழ்ச்சியில் மார்ச் 1, 1998 இல் தோன்றினார்; அத்துடன் சில மாதங்கள் ECW இன் திரை நேர்காணல் செய்பவராகவும் இருந்தார். WWE நிகழ்ச்சியில் ஒளிபரப்புவதற்காக WWE இல் வரும் ஒரு பாத்திரமான வால் வெனிஸ் கொண்டு ஒரு காட்சியை 1998 இல் அவர் எடுத்தார். 1990களின் பிற்பகுதியில், சிறப்பு விருந்தினர் தொகுப்பாளராக E! கேபிள் நெட்வொர்க்கின் வெற்றி பெற்ற பயண/சாகச/விருந்து நிகழ்ச்சியான \"ஒயில்டு ஆன்!\" நிகழ்ச்சியில் பல எபிசோடுகளில் இவர் தொகுத்து வழங்கினார், இதில் பல்வேறு வெயில் பிரதேசப் பகுதிகளில் இவர் குறைந்த உடையுடன் காட்சி தந்தார்.\n\nபிரிட்டிஷ் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியான \"யூரோப்பியன் ப்ளூ ரிவ்யூ\" என்னும் சானல் 5 நிகழ்ச்சியில் ஜேம்சன் இடம்பெற்றிருக்கிறார், பேட்டி காணப்பட்டிருக்கிறார்.\n\n\"பேமிலி கை\" நிகழ்ச்சியில் \"பிரையன் டஸ் ஹாலிவுட்\" என்ற தலைப்பிலான ஜூலை 2001 எபிசோடில் ஜேம்சன் தனது அனிமேட் செய்யப்பட்ட நகலுக்கு குரல் கொடுத்தார். பிரையன் கிரிபின் இயக்கிய ஒரு ஆபாசப் படத்தில் நடித்த அவரது பாத்திரம் ஒரு விருதினை வென்றது, எபிசோடின் முடிவில் பீட்டர் கிரிபின் அவரை கடத்திச் செல்கிறார். 2002 இல், காமெடி சென்ட்ரல் தயாரித்த முதல் தொலைக்காட்சி திரைப்படமான \"பார்ன் 'அன்' சிக்கன்\" படத்தில், ஜேம்சன் மற்றும் ரோன் ஜெரெமி தங்களது பாத்திரத்திலேயே நடித்தனர், ஒரு ஆபாசப் பட பார்வையாளர் கிளப்பில் உரையாற்றுபவர்களின் பாத்திரத்தில். அத்துடன் 2002 ஆம் ஆண்டில், இரண்டு வீடியோ கேம்களிலும் தோன்றினார், அதில் மிகவும் குறிப்பிடத்தக்கது கேண்டி சக்ஸ் இன் \"\" யில் அவர் குரல் கொடுத்தது. அவரது பாத்திரம் ஒரு விபச்சாரியாகத் துவங்குகிறது, ஆனால் ஒரு ஆபாச நடிகையாக வெற்றிகரமாக முன்னேறி, ஆட்டத்தில் பல்வேறு பில்போர்டுகளிலும் இடம்பிடிக்கிறது. இவரது குரலுக்கு 2003 ஆம் ஆண்டின் ஜி-போரியா \"சிறந்த நேரடி அதிரடி/குரல் நடிப்புக்கான விருது - பெண்\" விருது கிட்டியது. அத்துடன் \"டோனி ஹாக்'ஸ் புரோ ஸ்கேட்டர் 4\" என்கிற வீடியோ கேமில் ஒரு ரகசிய விளையாட்டு பாத்திரமான, \"டெய்ஸி\"க்கும் இவர் தோற்றம் மற்றும் குரல் இரண்டையும் வழங்கினார் , இதில் தனது ஆடை மற்றும் ஸ்கேட்போர்டினைக் கொண்டு உணர்ச்சியை தூண்டும் வித்தைகள் செய்பவராக இவரது பாத்திரம் உள்ளது. 2003 இல், என்பிசி பிரைம் டைம் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியான \"மிஸ்டர் ஸ்டெர்லிங்\" கின் இரண்டு எபிசோடுகளில் ஒரு அரசியல் ஃபைனான்சியரின் பெண்நண்பியாக ஜேம்சன் தோன்றினார்.\n\n2001 ஆம் ஆண்டில் எமினெம்மின் பாடலான \"வித் அவுட் மீ\"க்கான இசை வீடியோவிலும் ஜேம்சன் தோன்றினார். \"சுற்றிச் செல்லும் இரண்டு டிரெய்லர் பார்க் பெண்களில்\" ஒருவராக எமினெம் உடன் அவர் படுக்கையில் தோன்றுவதைக் காணலாம்.\n\nஅவரது சில பொதுஜனத் தோற்றங்கள் சர்ச்சைக்கு வித்திட்டிருக்கின்றது. 1999 அபெர்கிராம்பி & ஃபிட்ச் \"ஏ&எப் குவார்ட்டர்லி\" இதழில் ஜேம்சனுடனான பேட்டி இடம் பெற்றிருந்ததானது, இந்த ஒட்டு இதழுக்கு எதிராக மிச்சிகன் அட்டர்னி ஜெனரல் ஜெனிபர் கிரனோம் மற்றும் இலினியாஸ் லெப்டினென்ட் கவர்னர் கோரின் உட் ஆகியோர் குரல் கொடுப்பதற்கு இதுவும் ஒரு பகுதி ஊக்கமளிப்பதானது. இந்த பிரச்சாரத்தில் பெற்றோரும் கிறிஸ்தவ பழமைவாத குழுக்களும் இணைந்து கொள்ள, அந்த \"இதழ்\" கடைகளில் இருந்து அகற்றப்பட்டதோடு இறுதியில் 2003 ஆம் ஆண்டில் ரத்து செய்யப்பட்டது.\n\nநவம்பர் 2001 இல், ஆக்ஸ்போர்டு யூனியன் விவாத சமூகம் \"ஆபாச நடிப்பு தீங்கானது என்று அவை நம்புகிறது\" என்கிற முன்மொழிவுக்கு எதிராக வாதிட ஆக்ஸ்போர்டுக்கு வருமாறு ஜேம்சனுக்கு அழைப்பு விடுத்தது. அந்த சமயத்தில் இவர் தனது டயரியில் எழுதினார், \"இது நான் வழக்கமாகச் செய்யும் வேலை போல் இருக்கப் போவதில்லை என உணர்கிறேன், ஆனால், இந்த வாய்ப்பை நான் நழுவ விட முடியாது...இது வாழ்க்கையில் ஒருமுறை மட்டும் வரும் விஷயத்தைப் போன்றது\". இறுதியில் அந்த விவாதத்தில் ஜேம்சனின் பக்கம் தான் 204 க்கு 27 என்கிற விகிதத்தில் வெற்றி பெற்றது.\n2003 பிப்ரவரியில், தடகள ஷூக்களுக்கான விளம்பரங்களில் இடம் பெற இருக்கும் பல்வேறு ஆபாசப் பட நட்சத்திரங்களில் ஒருவராக ஜேம்சனையும் இடம்பெறச் செய்ய போனி இன்டர்னேஷனல் திட்டமிட்டது. ஆபாச நட்சத்திரங்கள் இளைஞர்களுக்கு முன்மாதிரியாக நிறுத்தப்படுவதற்கு பொருத்தமற்றவர்கள் என்று கூறி \nஇதனை ஃபாக்ஸ் நியூஸின் பில் ஓ'ரெய்லி, \"ஸ்னீக்கர்கள் விற்க பாதி-வேசிகளைப் பயன்படுத்துவதா\" என்று தலைப்பிட்ட ஒரு தலையங்கத்தில் கடுமையாக எதிர்த்தார். இதற்கு பதிலடியாக, ஓ'ரெய்லி மற்றும் ஃபாக்ஸ் நியூஸைப் புறக்கணிக்க \"ஹார்வர்டு கிரிம்சன்\" முன்மொழிந்தது. ஜேம்சனே இந்த நிகழ்ச்சிக்கு ஒரு கிண்டலான மின்னஞ்சலை அனுப்பினார், அதில் அவர் எழுதினார்:\n\nஒரு ஆபாசப் பட நட்சத்திரத்திற்கும் அழைப்பு விடுக்கும் பெண்ணுக்கும் இடையிலான வித்தியாசத்தை பில் புரிந்து வைத்திருக்கிறார் என்றே நான் நம்புகிறேன். இந்த விஷயத்தில் அவர் கொஞ்சம் ஆராய்ச்சி செய்திருக்கிறார் என்றே நான் கருதுகிறேன், ஏனென்றால் நான் நடித்ததை பதிவு செய்து முடித்தவுடன் சில வீடியோக்களை அனுப்புமாறு அவர் கோரியிருந்தார். அவற்றையெல்லாம் அவர் தொழில்முறையான காரணங்களுக்காகத் தான் கோரியிருந்தார் என்று நான் கருதிக் கொள்கிறேன்.\n\nஅவரது சுயசரிதை வெளியானதைத் தொடர்ந்த மாதங்களில், அவர் என்பிசி, சிஎன்பிசி, ஃபாக்ஸ் நியூஸ், மற்றும் சிஎன்என் ஆகிய சானல்களால் நேர்காணல் செய்யப்பட்டார், அத்துடன் அந்த புத்தகம் \"தி நியூயார்க் டைம்ஸ்\" , \"ராய்டர்ஸ்\" , மற்றும் பிற புகழ்பெற்ற இடங்களில் திறனாய்வுக்கு உட்பட்டது.\n2002 ஆம் ஆண்டு துவங்கப்பட்ட \"சம்ஹெயின்\" என்கிற குறைந்த பட்ஜெட் திகில் படம் ஒன்றில் ஜிங்கர் லின் ஆலன் உள்ளிட்ட பிற ஆபாச நடிகைகளுடன் ஜேம்சனும் நடித்தார், இந்த படம் 2005 ஆம் ஆண்டு வரையில் வெளிவராமலேயே இருந்தது, அதன்பின் மறு-வெட்டு செய்யப்பட்டு \"\" என்கிற படமாக வெளியானது, இதில் ஜேம்சன் தான் பிரதான நடிகையாக இடம்பெற்றிருந்தார். 2006 இன் பிற்பகுதியில் வெளிவரத் தாமதப்பட்ட \"ஸின்-ஜின் ஸ்மித்\" என்கிற ஒரு திகில் படத்திலும் சிறு பாத்திரம் ஒன்றை ஏற்றிருந்தார், அத்துடன் 2008 இல் வெளியான \"ஸாம்பி ஸ்ட்ரிப்பர்ஸ்\" என்னும் நகைச்சுவைத் திகில் படத்திலும் ஒரு நட்சத்திர பாத்திரம் ஏற்றிருந்தார். \"எந்த நேரமானாலும் சரி உண்மையாகவே செக்ஸியாக இருக்கும் பெண்களையும் அத்துடன் ஏராளமான நிறைய முக்கோணத் துண்டுகளையும் கலந்து கொடுத்தால், அது நிச்சயமாக வெற்றிபெறும்\", என்று அவர் மெட்ரோமிக்ஸ்.காம் பேட்டியில் கூறினார்.\n\n2006 பிப்ரவரியில், காமெடி சென்ட்ரல் ஜேம்சனை \"சாமுராய் லவ் காட்\" என்னும் மொபைல் போன்களுக்கான தனது முதல் அனிமேட்டட் தொடரில் ஒரு நட்சத்திர பாத்திரத்தில் \"P-Whip\" ஆக இடம்பெறச் செய்ய போவதற்கான திட்டங்களை அறிவித்தது. இந்த திட்டப்பணியுடன் இணைந்திருக்கும் மிகப்பெரிய பெயராக \"மீடியாவீக்\" இவரை அழைத்தது. ஏப்ரல் 2006 இல், ஆடிடாஸ் நிறுவனத்தின் வீடியோ போட்கேஸ்ட் விளம்பரத்தில் இவர் தான் நாயகி, அதில் ஆடிகலர் (Adicolor) ஷூக்களை விளம்பரப்படுத்தும் வகையில் வேக் எ மோல் என்னும் உணர்ச்சியைத் தூண்டும் ஒரு விளையாட்டை விளையாடுவதாய் நடித்திருந்தார். ஜூலை 2006 இல், மேடம் துஷாட்ஸில் [Madame Tussauds] (லாஸ் வேகாஸ் மியூசியம்) ஒரு மெழுகு மாதிரியைக் கொண்டிருக்கும் முதல் ஆபாசப் பட நடிகை என்னும் பெருமையை ஜென்னா ஜேம்சன் பெற்றார்.\n\nSection::::பொதுஈடுபாடு.\nஅரசியல்ரீதியான ஈடுபாடுக்கென அறியப்பட்டவரில்லை என்றாலும், சிக்கன் தயாரிப்பின் ரகசிய வீடியோக்களைப் பார்த்த பிறகு, பீபிள் ஃபார் தி எதிக்கல் ட்ரீட்மென்ட் ஆஃப் அனிமல்ஸ் என்கிற அமைப்பிற்காக கோழிகளை KFC கையாளும் விதத்திற்கு எதிராக அது செய்த ஒரு பிரச்சாரத்தின் ஒரு பகுதியாக, ஒரு சிறு வீடியோவில் நடிக்க அவர் ஒப்புக் கொண்டார். அரசியல்ரீதியாக தாராளவாத கொள்கையின் பக்கம் நிற்கும் ஜேம்சன் 2008 ஜனாதிபதி தேர்தலில் நியூயார்க் செனட்டரான (இப்போது வெளியுறவு அமைச்சர்) ஹிலாரி கிளின்டனை ஆதரித்தார்.\n\n\nSection::::தனிப்பட்ட வாழ்க்கை.\nதான் ஒரு பைசெக்சுவல் என்பதாக கூறியிருக்கும் ஜேம்சன், தனது வாழ்க்கையில் 100 பெண்கள் மற்றும் 30 ஆண்களுடன் தான் படுக்கையைப் பகிர்ந்து கொண்டிருப்பதாகத் தெரிவித்திருக்கிறார், அதே சமயத்தில் தான் முழுக்க \"இருபால் உறவு\" பாலினத்தவரே என்றும் கூறியிருக்கிறார். தனது வாழ்க்கையில் தனக்கு மிகச் சிறந்த உறவு அமைந்தது ஆபாச நடிகையான நிக்கி டைலருடனான தனது லெஸ்பியன் உறவு மூலம் தான் என்று கூறியிருக்கும் இவர், இதனை தனது சுயசரிதையில் ஆவணப்படுத்தியிருக்கிறார். இவரது ஆபாச உலக வாழ்க்கையின் துவக்கத்திலும் மீண்டும் இவரது இரண்டாம் திருமணத்திற்கு முன்பாகவும் அவர்கள் இருவரும் இணைந்து வாழ்ந்தனர். இவரது சுயசரிதையில் விவாதிக்கப்படும் பிரபலமான ஆண் நண்பர்களில் மரிலின் மேன்சன் மற்றும் டோமி லீ ஆகியோர் அடக்கம்.\n\nடிசம்பர் 20, 1996இல் ஆபாச உலக நட்சத்திரமும் விக்டு பிக்சர்ஸ் இயக்குநருமான பிராட் ஆர்ம்ஸ்ட்ராங்கை (உண்மையான பெயர் ரோட்னி ஹாப்கின்ஸ்) ஜேம்சன் திருமணம் செய்தார். இந்த திருமணம் வெறும் 10 வாரங்கள் மட்டுமே நீடித்தது. அவர்கள் அதிகாரப்பூர்வமற்ற முறையில் மார்ச் 1997 சமயத்திலேயே பிரிந்து விட்டனர் என்றாலும், அவர்கள் இருவரது பங்களிப்பும் அவசியமாய் இருந்த விக்டு பிக்சர்ஸ் திட்டப்பணிகளில் ஒப்பந்தப்படி இவர் பங்கெடுக்க கடமைப்பாடு கொண்டிருந்தார். ஜோர்ஜ் அராயா மோன்டாயா உடனான அவரது முறையற்ற தொடர்பை (கோஸ்டா ரிகா பயணம் ஒன்றின் போது இவரை சந்தித்திருந்தார்) பிராட் கண்டறிந்த பிறகு, அவர்கள் மார்ச், 2001 இல் சட்டப்பூர்வமாக பிரிந்து விவாகரத்து பெற்றனர்.\n\n1998 கோடையில், வசதிபடைத்த கால்நடைப் பண்ணை குடும்ப வாரிசும், தனது கல்லூரிப் படிப்பை முடித்ததும் ஆபாசத் திரைப்படத் தயாரிப்பு துறையில் இறங்கியவருமான, முன்னாள் ஆபாசத் திரைப்பட ஸ்டுடியோ அதிபரான ஜே கிர்டினாவை (இயற்பெயர் ஜான் ஜி.கிர்டினா) ஜேம்சன் சந்தித்தார். 1998 முதல், ஜேம்சனின் திரைக்கான ஆண் துணையாக இவர் தான் இருக்கிறார், ஜஸ்டின் ஸ்டெர்லிங் என்பது இவரது நடிப்புலகப் பெயர். டிசம்பர் 2000 இல் இவர்களுக்கு நிச்சயமானது - ஆர்ம்ஸ்ட்ராங்/ஹாப்கின்ஸ் உடனான விவாகரத்துக்கு வெகு நாள் முன்பே - ஜூன் 22, 2003 இல் இவர்கள் திருமணம் செய்து கொண்டனர். அம்மா ஆவதற்காக ஆபாச நடிப்புலகில் இருந்தே நிரந்தரமாக ஓய்வுற ஜேம்சன் திட்டமிட்டதையடுத்து, 2004 ஆண்டின் மத்தியிலிருந்து இருவரும் குழந்தை பெற முயற்சிகள் எடுத்துக் கொண்டனர், ஆனால் அது வெற்றியளிக்கவில்லை. அரிசோனாவின் ஸ்காட்ஸ்டேலில் 2002 ஆம் ஆண்டில் $2 மில்லியன் தொகைக்கு வாங்கிய ஒரு ஸ்பேனிஷ் பாணி வீட்டில் இந்த தம்பதிகள் வசித்தனர்.\n\nநவம்பர் 2004 இல், ஜேம்சனுக்கு தோல் புற்றுநோய் இருப்பது கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. அறுவைச்சிகிச்சையில் இது வெற்றிகரமாக அகற்றப்பட்டது என்றாலும், புற்றுநோயைக் கண்டறிந்த சற்று காலத்திற்கெல்லாம் அவருக்கு கருச்சிதைவு உண்டானது. அதன்பின் அவரால் மீண்டும் கர்ப்பம் தரிக்க முடியவில்லை, இன் விட்ரோ ஃபெர்டிலைசேசன் முறை மூலம் கூட. இன் விட்ரோ முறை \"தனக்கு நல்ல விஷயமாக அமையவில்லை\" என்று தெரிவித்த ஜேம்சன், எடை கூடி விட்டதோடு கர்ப்பம் தரிக்கவும் முடியவில்லை. புற்றுநோயின் அழுத்தங்களும் கர்ப்பம் தரிக்க முடியாததும் தான் தனது திருமண முறிவுக்கு இட்டுச் சென்றதாக ஜேம்சன் தெரிவித்தார்.\n\nஇவரும் கிர்டினாவும் பிரிந்து விட்டனர் என்பதையும் ஜேம்சன் இசைக் கலைஞரான டேவ் நவரோவை டேட் செய்து கொண்டிருக்கிறார் என்பதையும் ஆகஸ்டு 2006 இல் \"ஸ்டார்\" பத்திரிகை மற்றும் TMZ.com \nஜேம்சனின் மக்கள் தொடர்பு நிர்வாகி மூலம் உறுதி செய்து கொண்டனர்.\n\n2006 இல், கலவை தற்காப்பு கலை கலைஞரும் முன்னாள் UFC சாம்பியனுமான டிடோ ஓர்டிஸை இவர் டேட் செய்யத் துவங்கினார், அவரை இவர் மைஸ்பேஸ் தளத்தில் சந்தித்திருந்தார். நவம்பர் 12, 2006 இல் அமெரிக்க மரைன் படையின் பிறந்த தின விருந்து நிகழ்ச்சி ஒன்று சான் டியகோவில் மரைன் கார்ப்ஸ் ஏர் ஸ்டேஷன் மிராமரில் நடந்தது, இதற்கு சிறப்பு விருந்தினராக ஓர்டிஸ் அழைக்கப்பட்டிருந்தார், ஆனால் ஜேம்சனை அவர் விருந்தினராக அழைத்து வருவதற்கு படையினர் மறுத்து விட்டதையடுத்து ஓர்டிஸ் தான் கலந்து கொள்வதையும் ரத்து செய்து விட்டார். நவம்பர் 30, 2006 இல் \"தி ஹோவார்டு ஸ்டெர்ன் ஷோ\" நிகழ்ச்சியில் அளித்த பேட்டியில், தான் ஜேம்சனைக் காதலிப்பதாகவும், அவர் இப்போது ஆபாசத் திரைப்படத்தில் நடிப்பதில்லை எனவும், அவர்கள் இருவரும் ஒருவனுக்கு ஒருத்தி உறவுமுறையில் பங்கு கொண்டிருப்பதாகவும் ஓர்டிஸ் தெரிவித்தார்.\nடிசம்பர் 12, 2006 இல் ஜேம்சன் கிர்டினாவிடம் இருந்து விவாகரத்து பெற விண்ணப்பித்தார்.\n\n2008 ஏவிஎன் வயதுவந்தோருக்கான திரைப்பட விருதுகள் விழாவில் விருது ஒன்றை வழங்கி விட்டுப் பேசும்போது ஓர்டிஸை அறிமுகப்படுத்திய இவர் அவர்களின் உறவு குறித்தும் பேசினார். \"தி செலிப்ரட்டி அப்ரண்டிஸ்\" நிகழ்ச்சியின் இரண்டு எபிசோடுகளில், அந்த எபிசோடுகளில் ஓர்டிஸுக்கு ஒதுக்கப்பட்டிருந்த பணிகளில் உதவும் பொருட்டு அவற்றில் கொஞ்ச நேரம் இவர் தோன்றவும் செய்தார்.\n\nமார்ச் 2007 இல் ஏவிஎன் விருதுகள் விழாவில், விவாகரத்து விவாகரங்களில் தான் தோற்றமளிப்பதை ஜேம்சன் குறைகூறினார்.\n\nதானும் ஓர்டிஸும் ஏப்ரல் 2009 இல் இரட்டைக் குழந்தைகளை எதிர்பார்த்திருப்பதாக ஆகஸ்டு 2008 இல் ஜேம்சன் அறிவித்தார்.\n\nமார்ச் 16, 2009 அன்று ஜேம்சன் ஜெஸி ஜேம்சன் ஓர்டிஸ் மற்றும் ஜர்னி ஜெட்டி ஓர்டிஸ் ஆகிய இரட்டைப் பையன்களைப் பெற்றெடுத்தார். ஜெஸி 4 lbs எடையும் ஜர்னி 4 lbs 11 oz எடையும் இருந்தனர்.\n\n\n"}
{"id": "68110", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68110", "title": "தி பிக் பேங் தியரி (தொலைக்காட்சி தொடர்)", "text": "தி பிக் பேங் தியரி (தொலைக்காட்சி தொடர்)\n\nதி பிக் பேங் தியரி (\"The Big Bang Theory\") ஓர் அமெரிக்க சூழ்நிலை காமெடி தொலைக்காட்சி தொடராகும். சக் லோரெ மற்றும் பில் பிராடி ஆகியோரால் தயாரிக்கப்படுகிறது. செப்டம்பர் 24, 2007 இல் சி.பி.எஸ் சானலில் ஒளிபரப்பாகத் துவங்கியது.\n\nகலிபோர்னியாவின் பசதினா பகுதியில் நடப்பதாக காட்சிகள் அமைக்கப்பட்டிருக்கின்றன. தொலைக்காட்சி தொடரின் கதை இருபதுகளில் இருக்கும் கலிபோர்னியா தொழில்நுட்ப பல்கழைக்கழக அறிவுஜீவி இளைஞர்கள் இருவர் பற்றியது. லியோனார்டு இயற்பியல் பரிசோதனை அறிஞர் ஷெல்டன் இயற்பியல் தத்துவ அறிஞர். இவர்களுக்கு அருகே ஒரு அழகான பெண் வசிக்கிறாள், தற்போது வெயிட்ரஸாகப் பணிபுரியும் அப்பெண் (பென்னி (தி பிக் பேங் தியரி பாத்திரம்)) காட்சி ஊடகங்கள் கனவைக் கொண்டிருக்கிறாள். லியோனார்டு மற்றும் ஷெல்டனின் அதிமேதாவித்தனமும் அறிவுஜீவித்தனமும் பென்னியின் சமூகத் திறன்கள் மற்றும் பொதுப் புத்திக்கு நேரெதிராய் அமைவது நகைச்சுவை விளைவை அளிக்கிறது. இவர்களின் இதே அளவு மேதாவித்தனமுடைய நண்பர்கள், ஹோவார்ட் மற்றும் ராஜேஷ்.\n\n\nSection::::தயாரிப்பு வரலாறு.\n2006-07 தொலைக்காட்சித் தொடருக்காக உருவாக்கப்பட்ட நிகழ்ச்சியின் ஆரம்ப பைலட்டானது, அதன் இப்போதைய வடிவத்திலிருந்து நிறைய மாறுபட்டதாய் இருந்தது. ஜிம் பார்சன்ஸ் மற்றும் ஜானி கலேகி மட்டும் தான் இருந்தனர், அவர்களின் எதிர் வரிசை வீட்டில் இருக்கும் பெண் பாத்திரம் (இப்போது கலே குவோகோ நடிக்கிறார்) இன்னும் அற்பமான பாத்திரமாக படைக்கப்பட்டிருந்தது. நிகழ்ச்சி அவ்வளவாக வரவேற்பு பெறவில்லை, ஆனால் படைப்பாளர்களுக்கு நிகழ்ச்சியை மறுவடிவமைக்க வாய்ப்பு வழங்கப்பட்டது, எஞ்சிய முக்கிய பாத்திரங்கள் கொண்டு வரப்பட்டு நிகழ்ச்சி அதன் தற்போதைய வடிவத்திற்கு கொண்டு வரப்பட்டது.\n\n\"தி பிக் பேங் தியரி\" யின் இரண்டாவது பைலட் ஜேம்ஸ் பரோஸினால் இயக்கப்பட்டது, இவர் நிகழ்ச்சியில் தொடர்ந்து பணிபுரியவில்லை. இந்த மறுவேலை செய்யப்பட்ட பைலட்டானது மே 14, 2007 இல் \nசிபிஎஸ்ஸிடம் இருந்து 13 அத்தியாய ஆர்டரைப் பெற்றது. சிபிஎஸ்ஸில் ஒளிபரப்பப்படும் முன்னதாக, பைலட் எபிசோட் ஐட்யூன்ஸில் இலவசமாக விநியோகிக்கப்பட்டது. இந்த நிகழ்ச்சி செப்டம்பர் 24, 2007 இல் அரங்கேறியது, அக்டோபர் 19, 2007 இல் முழு 22-எபிசோடுகள் சீசனுக்கு தேர்வு செய்யப்பட்டது.\n\n2007- 2008 அமெரிக்காவின் ரைட்டர்ஸ் கில்டு வேலைநிறுத்தத்தின் காரணமாக நவம்பர் 6, 2007 இல் நிகழ்ச்சி தயாரிப்பு தடைப்பட்டது, மீண்டும் மார்ச் 17, 2008 இல் முன்கூட்டிய நேர ஸ்லாட்டில், ஒன்பது புதிய எபிசோடுகளுடன் மீண்டும் ஒளிபரப்பானது. வேலைநிறுத்தம் முடிவுற்றதும், 2008-2009 சீசனுக்கு ஒளிபரப்ப இரண்டாவது சீசனுக்கு நிகழ்ச்சி தேர்வானது, செப்டம்பர் 22, 2008 இல் அதே நேர ஸ்லாட்டில் ஒளிபரப்பானது. ரேட்டிங் அதிகரித்ததை அடுத்து, நிகழ்ச்சிக்கு 2010-11 சீசனுக்கான இரண்டு ஆண்டு புதுப்பிப்பு கிட்டியது.\n\nலாஸ் ஏஞ்சல்ஸில் இருக்கும் கலிபோர்னியா பல்கலைக்கழகத்தில் இயற்பியல் மற்றும் வானியல் பேராசிரியராக இருக்கும் டேவிட் சால்ட்ஸ்பெர்க் ஸ்கிரிப்டுகளை சரிபார்த்து துணையாக பயன்படுத்தப்படும் உரையாடல்கள், கணித சூத்திரங்கள் மற்றும் படங்களை வழங்குகிறார். நிர்வாக இயக்குநராகவும் சகபடைப்பாளியாகவும் இருக்கும் பில் பிராடி கூறும் போது, \"(முதலாவது) சீசன் முழுவதும் ஷெல்டன் கவனம் செலுத்தப் போகிற ஒரு உண்மையான பிரச்சினையை ஷெல்டனுக்கு வழங்க நாங்கள் செயலாற்றிக் கொண்டிருக்கிறோம், அப்போது போர்டுகளுக்கு உண்மையான முன்னேற்றம் இருக்கிறது ... அனைத்து அறிவியலையும் சரியாக எடுத்தமைக்க நாங்கள் கடுமையாக உழைத்தோம்.\"\n\nSection::::ஓபனிங் தீம்.\nதீம் பாடலை பேர்நேக்டு லேடிஸ் இசைக்குழு எழுதி பதிவு செய்தது, இப்பாடல் காலத்தின் விடியல் துவங்கி இந்த பிரபஞ்சம் உட்சென்றிருக்கும் வளர்ச்சிகளை விவரிக்கிறது. அக்டோபர் 9, 2007 இல், பாடலின் ஒரு முழு நீள பதிப்பு (1 நிமிடம் 45 விநாடிகள்) வெளியிடப்பட்டது. தொலைக்காட்சி வரலாற்றில் ஐந்து மிகப் பிரபலமான தீம் மெட்டுகளில் ஒன்றாக தொலைக்காட்சி விமர்சகர் சமந்தா ஹாலோவே இந்த தீமைக் குறிப்பிட்டார்.\n\nSection::::சீசனல் ரேட்டிங்குகள்.\nசிபிஎஸ்ஸில் \"தி பிக் பேங் தியரி\" ஒவ்வொரு எபிசோடுக்கும் சராசரி மொத்த பார்வையாளர்களின் அடிப்படையிலான சீசனல் ரேட்டிங்குகள்:\nSection::::இங்கிலாந்து விநியோகம் மற்றும் ரேட்டிங்குகள்.\nஇந்த நிகழ்ச்சி இங்கிலாந்தில் பிப்ரவரி 14, 2008 இல் சேனல் 4 இல் அறிமுகம் கண்டது, டிசம்பர் 2008 இல், முதல் சீசனின் முதல் ஒன்பது எபிசோடுகளை தனது டிவி சாய்ஸ் ஆன் டிமாண்ட் சேவையில் வர்ஜின் மீடியா வழங்கியது, அத்துடன் சீசன் 1 இன் மற்ற எபிசோடுகளை ஜனவரி 2009 இல் கிடைக்கச் செய்தது.\n\nSection::::சர்வதேச ஒளிபரப்பு.\nதிங்கள்கிழமைகளில் கிழக்கு நேர வலயம் நேரப்படி 9:30 மணிக்கு சக் லோரெ தயாரிப்பில் ஒளிபரப்பாகும் மற்றொரு நிகழ்ச்சியான \"டூ அன்ட் எ ஹாஃப் மேன்\" நிகழ்ச்சியைத் தொடர்ந்து \"தி பிக் பேங் தியரி\" ஒளிபரப்பாகிறது.\n\n"}
{"id": "68112", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68112", "title": "தகவல் தொடர்பு செயற்கைக்கோள்", "text": "தகவல் தொடர்பு செயற்கைக்கோள்\n\nதகவல்தொடர்பு செயற்கைக்கோள் (சில நேரங்களில் சாட்காம் ) என்று சுருக்கி அழைக்கப்படும்) என்பது செயற்கை விண்கோள், இவை தொலைத்தொடர்பு காரணங்களுக்காக விண்வெளியில் நிலை நிறுத்தப்படும். இணைச்சுற்று வட்டப் பாதைகள், மோல்னியா சுற்றுவட்டப்பாதைகள், மற்ற நீள் சுற்றுவட்டப் பாதைகள் மற்றும் குறைந்த (போலார் மற்றும் போலார் அல்லாத) புவி சுற்றுவட்டப் பாதைகளை நவீன தகவல்தொடர்பு செயற்கைக்கோள்கள் பயன்படுத்துகின்றன. \n\nநிலையான (இடை நில்லா) சேவைகளுக்காக, தகவல்தொடர்பு செயற்கைக்கோள்கள் நுண்ணலை வானொலி ஒலிபரப்பு தொழில்நுட்பத்தை, கடல்வழி தகவல்தொடர்பு கம்பிகளுக்கு கொடையாக வழங்கியுள்ளது. கப்பல்கள், வாகனங்கள், விமானங்கள் மற்றும் கையடக்க முனையங்கள் போன்ற நகர்தன்மை கொண்ட பயன்பாடுகளிலும், தொலைக்காட்சி மற்றும் வானொலி ஒலிபரப்பிலும், கம்பியிணைப்பு உள்ளிட்ட மற்ற தொழில்நுட்ப பயன்பாடுகளிலும் தவிர்க்க முடியாத ஒன்றாகியுள்ளது.\n\nSection::::வரலாறு.\nகாணவும்: புவி இணைச்சுற்று வட்டப் பாதை மற்றும் புவி இணைநிலைச் சுற்று வட்டப் பாதை செயற்கைக்கோள்கள். \n\nSection::::முந்தைய திட்டங்கள்.\nமுதன் முதலாக விண்ணில் செலுத்தப்பட்ட செயற்கைக்கோள் ஸ்பூட்னிக் 1, இது அக்டோபர் 4ம் தேதி 1957ம் ஆண்டு செலுத்தப்பட்டது. இந்த செயற்கைக்கோளில் 20.005 மற்றும் 40.002 MHz ஆகிய இரண்டு அலைவரிசைகளில் இயங்கக் கூடிய வானொலி-அலைபரப்பி உள்ளிணைக்கப்பட்டது. தகவல்தொடர்புக்காக அனுப்பப்பட்ட முதல் அமெரிக்க செயற்கைக்கோள் புராஜெக்ட் ஸ்கோர், இது 1958ம் ஆண்டு செலுத்தப்பட்டது, குரல் வழிச் செய்திகளை சேமிப்பதற்கும், பகிர்வதற்கும் ஒலிநாடா பதிவுக் கருவி பயன்படுத்தப்பட்டது. அமெரிக்க அதிபர் ட்வைட் டி. ஐன்சென்ஹோவர் தெரிவித்த கிறிஸ்துமஸ் வாழ்த்துச் செய்தியை உலகம் முழுவதும் அனுப்புவதற்கு இது பயன்படுத்தப்பட்டது. நாசா தனது மீளொலி செயற்கைக்கோளை, 1960ம் ஆண்டு விண்ணில் செலுத்தியது; தகவல்தொடர்புகளுக்காக, அலுமினியத்தால் வெப்பமூட்டப்பட்ட பிஇடி படலத்தால் ஆன பலூன், எதிரிடை பிரதிபலிப்பானாக செயல்பட்டது. கொரியர் ஐபி என்ற செயற்கைக்கோளை ஃபில்கோ வடிவமைத்தது. இதுவும் 1960ம் ஆண்டு விண்ணில் செலுத்தப்பட்டது. இது தான், மீட்டுரை கருவி அளிக்கும் முதல் செயற்கைக்கோள்.\n\nடெல்ஸ்டார் என்பது உலகின் முதல் உந்தப்பட்ட, நேரடி ஒளிபரப்பு தகவல்தொடர்பு செயற்கைக்கோள். AT&T நிறுவனத்தின் கீழ் செயற்கைக்கோள் தகவல்தொடர்புகளை வடிவமைப்பதற்காக, AT&T, பெல் டெலிஃபோன் லெபாரடீஸ், நாசா, பிரிட்டனின் பொது அஞ்சல் நிலையம் மற்றும் பிரெஞ்ச் தேசிய PTT (அஞ்சல் அலுவலகம்) ஆகியவற்றுக்கிடையே கையெழுத்தான ஒப்பந்தத்தின் ஒரு பகுதியாக, கேப் கார்னிவல் பகுதியிலிருந்து ஜூலை 10, 1962ம் ஆண்டு, முதல் தனியார் பங்களிப்புடனான செயற்கைக்கோள் விண்ணில் ஏவப்பட்டது. டெல்ஸ்டார் செயற்கைக்கோளானது நீள் சுற்றுவட்டப் பாதையில் நிலைநிறுத்தப்பட்டது (ஒவ்வொரு 2 மணி 37 நிமிடங்களுக்கு முடிக்கப்பட்டதூ), 45° கோணத்தில் பூமத்திய ரேகை பாதையில் சுழன்றது.\n\nஅதற்கு முந்தைய இணைச்சுற்று செயற்கைக்கோள்கள் ஹியூக்ஸ்’ சின்காம் 2, இவை ஜூலை 26, 1963ம் ஆண்டு விண்ணில் ஏவப்பட்டது. சின்காம் 2 நாளொன்றுக்கு ஒருமுறை சீராக பூமியை சுற்றி வந்தது. ஆனால் அது வடக்கு-தெற்கு but because it still had north-south சுழற்சியைக் கொண்டிருந்ததால், அதை தடமறிவதற்கு சிறப்பு சாதனம் தேவைப்பட்டது.\n\nSection::::இணைச் சுற்றுவட்டப் பாதைகள்.\nஇணைச் சுற்றுவட்டப் பாதையில் உள்ள ஒரு செயற்கைக்கோள், பூமியை அடிப்படையாகக் கொண்ட கண்காணிப்புக்கு, நிலையான இடத்தில் இருந்து கொண்டு செயல்படும். ஒரு இணைச் சுற்றுவட்ட செயற்கைக்கோளானது, பூமத்திய ரேகைக்கு மேலே நாளொன்றுக்கு ஒருமுறை பூமியைச் சுற்றி சுழல்கிறது.\n\nதகவல்தொடர்புகளுக்கான பயன்பாடுகளுக்கு இணைச் சுற்றுவட்டப் பாதை மிகவும் பயனுள்ளது, ஏனெனில் செயற்கைக்கோளை நோக்கி இயக்க வேண்டிய தாழ்வான ஆண்டெனாக்கள் யாவும், செயற்கைக்கோளின் சுழற்சியை தடமறிவதற்கான விலை உயர்ந்த சாதனங்களின் அவசியமின்றி, திறம்பட இயங்கக்கூடியவை. குறிப்பாக, அதிக அளவிலான தாழ்வான ஆண்டெனாக்கள் (நேரடி தொலைக்காட்சி வழங்கல் போன்ற) தேவைப்படும் பயன்பாடுகளுக்கு பெரும் பயனளிக்கும், தாழ்வான சாதனங்களுக்கு ஆகும் செலவுகளைச் சேமிப்பதன் மூலம், உயர் இணைச் சுற்றுவட்டப் பாதைக்குள் செயற்கைக்கோளை செலுத்துவதற்கு ஆகும் செலவுகளையும், சிக்கல்களையும் குறைக்கிறது. \n\nஇணைச் சுற்றுவட்டப் பாதை செயற்ககக்கோள் குறித்து முதன்முதலாக உலகுக்கு எடுத்துரைத்தவர் ஆர்தர் சி. கிளார்க், அதைக் கட்டமைக்கும் பணிகளை மேற்கொண்டது கான்ஸ்டன்டின் சியோல்கோவ்ஸ்கி, 1929ம் ஆண்டு பணியைத் தொடர்ந்தது ஹெர்மன் ஃபோடோக்னிக் (ஹெர்மன் நூர்டங் என்ற பெயரில் எழுதினார்) \"தஸ் ப்ராப்ளம் தெர் பிஃபாரங் தெஸ் வெல்ட்ராம்ஸ் - தெர் ரகேடன்-மோட்டார்\" . அக்டோபர் 1945ம் ஆண்டு “கூடுதல்-நிலம்சார்ந்த ஒலிபரப்புகள்” என்ற தலைப்பில் \"வயர்லெஸ் வேர்ல்டு\" என்ற பிரிட்டிஷ் பத்திரிகையில் கட்டுரை எழுதினார். அந்தக் கட்டுரையில், வானொலி சிக்னல்களை இயக்குவதற்காக இணைச் சுற்றுவட்டப் பாதையில் செயற்கைக்கோள்களை செயல்படுத்துவது குறித்த அடிப்படைகளை விளக்கியிருந்தார். கட்டுரையை எழுதிய ஆர்தர் சி. கிளர்க், பின்னாளில் தகவல்தொடர்பு செயற்கைக்கோள்களின் கண்டுபிடிப்பாளர் என்றழைக்கப்பட்டார்.\n\nமுதன்முதலாக சுற்றுவட்டப்பாதையில் நிலைநிறுத்தப்பட்ட அசல் இணைச் சுற்று செயற்கைக்கோள், சின்காம் 3. இது ஆகஸ்ட் 19, 1964ம் ஆண்டு செலுத்தப்பட்டது. இந்த செயற்கைக்கோள் 180° கிழக்கு தீர்க்கரேகையில், சர்வதேச நேரக் கோட்டில் நிலைநிறுத்தப்பட்டது. அதே ஆண்டு சோதனை முயற்சியாக 1964 கோடைகால ஒலிம்பிக்ஸ் போட்டிகள் டோக்கியோ, ஜப்பானில் நடந்தபோது, அமெரிக்காவில் ஒளிபரப்பப்பட்டது. இது பசிபிக் பெருங்கடல் வழியாக மேற்கொள்ளப்பட்ட முதல் தொலைக்காட்சி ஒளிபரப்பு.\n\nசின்காம் 3 செயற்கைக்கோளுக்குப் பிறகு, இன்டெல்சாட் I என்றழைக்கப்படும் \"இயர்லி பேர்டு\" , ஏப்ரல் 6 1965ம் ஆண்டு செலுத்தப்பட்டது. இது சுற்றுவட்டப் பாதையில் 28° மேற்கு தீர்க்கரேகையில் நிலைநிறுத்தப்பட்டது. இது தான் அட்லாண்டிக் பெருங்கடல் வழியாக தொலைத்தொடர்புகள் மேற்கொண்ட முதல் இணை சுற்று செயற்கைக்கோள்.\n\nநவம்பர் 9 1972, வட அமெரிக்காவின் முதல் இணை சுற்று செயற்கைக்கோளான அனிக் அல், டெலிசாட் கனடா மூலம் விண்ணில் செலுத்தப்பட்டது, இதைத் தொடர்ந்து அமெரிக்கா, வெஸ்டர் 1 செயற்கைக்கோளை மேற்கத்திய கூட்டமைப்பு மூலம் ஏப்ரல் 13, 1974ம் ஆண்டு விண்ணில் செலுத்தியது.\n\nடிசம்பர் 19 1974ம் ஆண்டு, உலகின் முதல் மூன்று-அச்சு நிலைப்படுத்தக்கூடிய இணைச் சுற்று தகவல்தொடர்பு செயற்கைக்கோள் செலுத்தப்பட்டது: பிரான்கோ-ஜெர்மன் சிம்பனி.\n\nடெல்ஸ்டர், சின்காம் 3, இயர்லி பேர்டு, அனிக், அல் மற்றும் வெஸ்டர் 1 ஆகிய செயற்கைக்கோள்களை செலுத்தியபின், ஆர்சிஏ அமெரிகாம் (பின்னர் ஜிஇ அமெரிகாம் எனப்பட்டது, இப்போது எஸ்இஎஸ் அமெரிகாம் என்றழைக்கப்படுகிறது) நிறுவனமானது 1975ம் ஆண்டு சாட்காம் 1 செயற்கைக்கோளை செலுத்தியது. முந்தைய கேபிள் டிவி அலைவரிசைகளான WTBS (இப்போது டிபிஎஸ் சூப்பர்ஸ்டேஷன்), எச்பிஓ, சிபிஎன் (இப்போது ஏபிசி குழுமம்) மற்றும் தெ வெதெர் சேனெல் போன்றவை சாட்காம் 1 செயற்கைக்கோள் வழியாக நிகழ்ச்சிகளை ஒளிபரப்பின.இந்த செயற்கைக்கோளைப் பயன்படுத்தி அனைத்து பகுதிகளிலும் கேபிள் டிவி ஒளிபரப்பு தலைமையகங்கள் வழியாக மேற்கூறிய அலைவரிசைகள் இயங்கியதால் பிரபலமாயின. அத்துடன், ஏபிசி, என்பிசி மற்றும் சிபிஎஸ் போன்ற அமெரிக்காவில் உள்ள ஒளிபரப்பு தொலைக்காட்சி நெட்வொர்க்குகளால் இந்த செயற்கைக்கோள் பயன்படுத்தப்பட்டது. இதன் மூலம் அவர்களது அங்கீகரிக்கப்பட்ட உள்ளூர் நிலையங்களில் நிகழ்ச்சிகள் வினியோகிக்கப்பட்டது. சாட்காம் 1 மிகப் பரவலாக பயன்படுத்தப்பட்டது. இதற்குக் காரணம், அமெரிக்காவின் வெஸ்டர் 1 செயல்படுவதை விட இரண்டு மடங்கு அதிகமாக தகவல்தொடர்பு ஆற்றலைக் கொண்டுள்ளது (வெஸ்டர் 1 இல் அலைவாங்கிகள் எண்ணிக்கை 12 ஆக இருந்த போது, இதில் 24 இருந்தது), இதனால் அலைவாங்கிகளுக்கான பயனாளர் கட்டணங்கள் குறைவாயின. அதன் பின்னர் வந்த ஆண்டுகளில் அதிகளவிலான அலைவாங்கிகளின் எண்ணிக்கையைக் கொண்ட செயற்கைக்கோள்கள் வடிவமைக்கப்பட்டன. \n\n2000ம் ஆண்டில், ஹியூக்ஸ் ஸ்பேஸ் அண்டு கம்யூனிகேஷன்ஸ் (இப்போது போயிங் சாட்டிலைட் டெவெலப்மென்ட் சென்டர், உலகம் முழுவதும் சேவையில் உள்ள நூற்றுக்கும் அதிகமான செயற்கைக்கோள்களில் 40 சதவீதம் வரை வடிவமைத்தது. ஸ்பேஸ் சிஸ்டம்ஸ்/லோரல், ஆர்பிடல் சைன்சஸ் கார்பரேஷன் ஸ்டார் பஸ் தொடருடன், லாக்ஹீட் மார்டின் (முன்னாள் ஆர்சிஏ ஆஸ்ட்ரோ எலெக்ட்ரனிக்ஸ்/ஜிஇ ஆஸ்ட்ரோ ஸ்பேஸ் பிசினஸ் நிறுவனத்தை சொந்தமாக்கியுள்ளது), நார்த்ராப் கிரம்மேன், அல்கேடல் ஸ்பேஸ், இப்போது தலேஸ் அலேனியா ஸ்பேஸ் இதனுடன் ஸ்பேஸ்பஸ் தொடர் மற்றும் ஈட்ஸ் ஆஸ்ட்ரியம் ஆகியன மற்ற செயற்கைக்கோள் உற்பத்தியாளர்களாவர்.\n\nSection::::குறைந்த-புவி-சுற்றுவட்டப் பாதை செயற்கைக்கொள்கள்.\nகுறைந்த புவி சுற்றுவட்டப் பாதை (LEO) என்பது பூமியின் மேற்பரப்பிலிருந்து 400 கிலோமீட்டர் தூரத்திலுள்ள சுழற்சி சுற்றுவட்டப் பாதை, அத்துடன், 90 நிமிட காலத்தை(பூமியைச் சுற்றுவதற்கான நேரம்) எடுத்துக்கொளும். அவற்றின் குறைந்த ஏற்றக்கோணத்தின் காரணமாக, துணைச் செயற்கைக்கோள் புள்ளியிலிருந்து தோராயமாக 1000 கிலோமீட்டர்கள் அரைவிட்டத்துக்குள்ளாக மட்டுமே இந்த செயற்கைக்கோள்கள் தோன்றும். அத்துடன், குறைந்த புவி சுற்றுவட்டப் பாதையில் உள்ள செயற்கைக்கோள்கள் தரைப்பகுதி நிலைக்கேற்ப விரைவாக தனது இருப்பை மாற்றிக்கொள்ளும். எனவே, தடையில்லா இணைப்பு தேவைப்படும் பட்சத்தில் உள்ளூர் பயன்பாடுகளுக்குக் கூட, அதிக எண்ணிக்கையிலான செயற்கைக்கோள்கள் தேவை.\n\nஇணைச் சுற்று செயற்கைக்கோள்களைக் காட்டிலும், குறைந்த புவி சுற்றுவட்டப் பாதை செயற்கைக்கோள்களை சுற்றுவட்டப் பாதையில் செலுத்துவதற்கான செலவு குறை தான், அத்துடன் தரைப்பகுதியுடனான அருகாமையின் காரணமாக, உயர்சிக்னல் திறன் (குறைந்த தொலைவு என்பதால் சிக்னல் திறன் மறையும் போது திரும்ப அழைத்துக் கொள்ளும், எனவே இதற்கான உழைப்பும் குறையும்) தேவையிருக்காது. இதன் மூலம் செயற்கைக்கோள் எண்ணிக்கை மற்றும் அவற்றின் செலவைப் பொறுத்து வர்த்தகம் மாறுபடுகிறது. அத்துடன், செயற்கைக்கோளுடன் உள்ளிணைக்கப்பட்ட மற்றும் தரையிலுள்ள சாதனங்களுக்கு இடையே உள்ள முக்கியமான வேறுபாடுகள், இரண்டு வகையான திட்டங்களையும் ஆதரிக்க வேண்டும். \n\nஇணக்கத்தன்மையுடன் இயங்கும் செயற்கைக்கோள்களின் குழு, செயற்கைக்கோள் நட்சத்திரக்கூட்டம் என்றழைக்கப்படும். குக்கிராமங்களில் செயற்கைக்கோள் தொலைபேசி சேவைகளை முதன்மையாக வழங்கும் இரண்டு நட்சத்திரக்கூட்டங்கள், இரிடியம் மற்றும் குளோபல்ஸ்டார் அமைப்புகள் என்றழைக்கப்படும். இரிடியம் அமைப்பில் 66 செயற்கைக்கோள்கள் உள்ளன. மற்றொரு LEO செயற்கைக்கோள் நட்சத்திரக்கூட்டமான டெலிடெசிக், மைக்ரோசாப்ட் நிறுவனத்தைச் சேர்ந்த பால் ஆலன் என்பவரைப் பின்புலமாகக் கொண்டது. இதில் 840 செயற்கைக்கோள்கள் உள்ளன. பின்னர் இந்த எண்ணிக்கை 288 என்ற அளவில் குறைந்தது, இறுதியில் ஒரு சோதனை செயற்கைக்கோளை செலுத்துவதோடு நிறைவு பெற்றது. \n\nபூமியின் ஒரு பகுதியைக் கடக்கும் போது கிடைக்கும் டேட்டாவை சேமித்து வைத்துக் கொண்டு, பின்னர் பூமியின் வேறொரு பகுதியைக் கடக்கும் போது, அந்த டேட்டவை கடத்தும் குறைந்த புவி சுற்றுவட்டப் பாதை செயற்கைக்கோளைப் பயன்படுத்தி, தொடர்ச்சியில்லாத தகவல் திரட்டை மேற்கொள்வது சாத்தியம். இது கனடாவின் கேஸ்ஸியோப் தகவல்தொடர்பு செயற்கைக்கோளின் கேஸ்கேட் அமைப்புடன் இது சாத்தியப்படும். இந்த சேமித்து, பகிரும் முறையைப் பயன்படுத்தும் மற்றொரு அமைப்பு, ஆர்ப்காம்.\n\nSection::::மோல்னியா செயற்கைக்கோள்கள்.\nஏற்கனவே குறிப்பிட்டதைப் போல, இணை சுற்று செயற்கைக்கோள்களை, பூமத்திய ரேகைக்கு மேலே இயக்குவது கட்டாயமாகிறது. இதன் விளைவாக, உயர் அட்சரேகைகளில் சேவைகள் அளிப்பதற்கு இவை பொருத்தமானவை அல்ல: உயர் அட்சரேகைகளில், இணை சுற்று செயற்கைக்கோள்கள் அடிவானத்தில் தாழ்வாகத் தோன்றுகிறது. இதனால் இணைப்புத்தன்மை பாதிக்கப்படுவதுடன், பல்வழி (சிக்னல்கள் தரை மற்றும் தரை ஆண்டெனாவை பிரதிபலிக்கத் தவறுவதால் ஏற்படும் தலையீடு) ஏற்படக்கூடும். மோல்னியா தொடரின் முதல் செயற்கைக்கோள் ஏப்ரல் 23 1965ம் ஆண்டு செலுத்தப்பட்டது, அத்துடன் சோதனை தொலைக்காட்சி சிக்னல்களின் ஒளிபரப்பை மாஸ்கோ அப்லிங்க் நிலையத்திலிருந்து, டவுன்லிங்க் நிலையங்கள் அமைந்துள்ள சைபீரியா மற்றும் ரஷ்யாவின் தூரக் கிழக்கிலுள்ள, நாரில்ஸ்க், கபாரோவ்ஸ்க், மகாதன் மற்றும் விளாடிவோஸ்டாக் போன்ற பகுதிகளுக்கு பயன்படுத்துகிறது. 1967ம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் சோவியத் பொறியாளர்கள் தனிச்சிறப்பான அமைப்பை உருவாக்கினர், இது தேசிய தொலைக்காட்சி நெட்வொக் சார்ந்த செயற்கைக்கோள் தொலைக்காட்சியினுடையது, மோல்னியா செயற்கைக்கோள்களைச் சார்ந்த இந்த அமைப்பானது ஆர்பிட்டா என்றழைக்கப்பட்டது. \n\nமோல்னியா சுற்றுவட்டப் பாதைகள், சிலவற்றுக்கு மாற்றாக உள்ளது. மோல்னியா சுற்றுவட்டப் பாதை வளைந்து கொடுக்கும் தன்மை கொண்டது, சுற்றுவட்டப் பாதையின் வடக்குப் பகுதியில் தேர்ந்தெடுத்த நிலைகளில் நல்ல ஏற்றத்துக்கு உறுதியளிக்கிறது. (அடிவானத்தின் மேலே செயற்கைக்கோளின் நிலையை விரிவுசெய்யும் நிலைதான் ஏற்றம் எனப்படுகிறது. இதன்காரணமாக, அடிவானத்தைத் தொடும்போது பூஜ்ஜியத்தில் இருக்கும் செயற்கைக்கோளின் ஏற்றம், நேரடியாக மேலெழுந்து 90 டிகிரியாக உயரும்). \n\nமேலும், அதன் தரைப்பகுதி சுவடு மிக மெதுவாக நகரும் போது, செயற்கைக்கோளானது தூர வடக்கு அட்சரேகையில் நீண்ட நேரம் செலவிடும் வகையில் மோல்னியா சுற்றுவட்டப் பாதையின் வடிவம் உள்ளது. இதன் காலம் ஒன்றரை நாட்கள், எனவே இலக்கு பகுதியில் செயற்கைக்கோளானது எட்டு மணி நேரத்துக்கு ஒவ்வொரு வினாடி சுழற்சியுடன் தங்கியிருந்து செயல்படும். இந்த முறையில் மூன்று மோல்னியா செயற்கைக்கோள்களைக் கொண்ட (இவற்றுடன் சுற்றுவட்டப் பாதைக்குள்ளான பாகங்கள்)ஒரு நட்சத்திரக் கூட்டமானது, தடையில்லாத தகவல் சேகரிப்பில் ஈடுபடும். \n\nமோல்னியா செயற்கைக்கோள்கள் ரஷ்யாவ்வில் தொலைபேசி மற்றும் தொலைக்காட்சி சேவைகளுக்காக பயன்படுகின்றன. மற்றொரு பயன்பாடானது, அவற்றை நகர்தன்மை கொண்ட வானொலி அமைப்புகளுக்காக (குறைவான அட்சரேகையில் இருந்தால் கூட) பயன்படுத்துகின்றன, கார்கள் நகர்ப்புறங்களில் பயணிக்கும் போது, நல்ல இணைப்புத்தன்மைக்காக உயர் ஏற்றத்துடனான செயற்கைக்கோள்களை அணுக வேண்டியிருக்கும், எடுத்துக்காட்டு, மிக உயர்ந்த கட்டிடங்களில் இருக்கும் போது.\n\nSection::::பயன்பாடுகள்.\nSection::::தொலைபேசி.\nதகவல்தொடர்பு செயற்கைக்கோள்களுக்கான முதல் மற்றும் வரலாற்றுச் சிறப்பு மிக்க முக்கியத்துவம் வாய்ந்த பயன்பாடானது, கண்டங்களுக்கிடையிலான தொலை தூர தொலைபேசியில் செயல்பட்டது. நிலையான பொது இடமாற்றக்கூடிய தொலைபேசி நெட்வொர்க் ஆனது, தொலைபேசி அழைப்புகளை சாதாரண இணைப்பு தொலைபேசிகளிலிருந்து, புவி நிலையத்துக்கு இயக்குகிறது, அங்கிருந்து அவை இணைச் சுற்று செயற்கைக்கோளுக்கு கடத்தப்படுகின்றன. டவுன்லிங்க்கானது, செயலொத்த பாதையைப் பின்பற்றுகிறது. கடல்வழி தகவல்தொடர்பு கம்பிகளில் ஏற்பட்ட மேம்பாடுகள், கம்பி-இழைகள் பயன்பாட்டின் வழியாக மேற்கொள்ளப்பட்டதால், 20ம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் நிலையான தொலைபேசிக்கான செயற்கைக்கோள்களின் பயன்பாட்டில் சில நிராகரிப்புகள் இருந்தன, ஆயினும் கடல்வழி கம்பிகள் இல்லாத அசென்ஷன் தீவு, செயின்ட் ஹெலெனா, டீகோ கார்சியா மற்றும் ஈஸ்டர் தீவு போன்ற தீவுகளில் கூட அவை சேவை செய்தன. சில கண்டங்கள் மற்றும் நாடுகளிலும் கூட, சாதாரண இணைப்பு தொலைத்தொடர்புகள் அரிதாக உள்ளன, எடுத்துக்காட்டாக மிகப்பெரிய பகுதிகளான தென் அமெரிக்கா, ஆப்ரிக்கா, கனடா, சீனா, ரஷ்யா மற்றும் ஆஸ்திரேலியா. செயற்கைக்கோள் தகவல்தொடர்புகள், அண்டார்டிகா மற்றும் கிரீன்லாந்தில் கூட இணைப்பைத் தருகின்றன. \n\nசெயற்கைக்கோள் தொலைபேசிகள், இணைச் சுற்று அல்லது குறைந்த புவி சுற்றுவட்டப் பாதை செயற்கைக்கோள்களைக் கொண்ட நட்சத்திரக்கூட்டத்துடன் நேரடியாக இணைக்கப்படும். தொலைபேசி அழைப்புகள் யாவும் செயற்கைக்கோளின் தொலைத்தொடர்பு முனையத்துடன் பகிரப்படும், அதன் பின் பொது பகிரப்பட்ட தொலைபேசி நெட்வொர்க் உடன் அல்லது மற்றொரு செயற்கைக்கோள் தொலைபேசி அமைப்புடன் இணைக்கப்படும்.\n\nSection::::செயற்கைக்கோள் தொலைக்காட்சி.\nதொலைக்காட்சி இப்போது முக்கிய சந்தையாகிவிட்டது, ஒரே நேரத்தில் தொடர்புடைய சில சிக்னல்களின் பெரிய அலைக்கற்றையை பல அலைவாங்கிகளுக்கு வழங்கக் கோருகிறது. இது இணைநிலைச் சுற்று செயற்கைக்கோள்களுக்கான நுட்பமான பொருத்தமாகும். இரண்டு செயற்கைக்கோள் வகைகள் வட அமெரிக்க தொலைக்காட்சி மற்றும் வானொலிக்கு பயன்படுத்தப்படுகின்றன. அவை: நேரடி ஒலிபரப்பு செயற்கைக்கோள் (DBS) மற்றும் நிலையான சேவை செயற்கைக்கோள் (FSS)\n\nவட அமெரிக்காவுக்கு வெளியே, குறிப்பாக ஐரோப்பாவில் உள்ள FSS மற்றும் DBS செயற்கைக்கோள்களின் பொருள் விளக்கங்கள் சற்று தெளிவற்றவையாக உள்ளன. ஐரோப்பாவில் நேரடி வீட்டு ஒளிபரப்பு தொலைக்காட்சிக்காக பயன்படுத்தப்படும் பெரும்பாலான செயற்கைக்கோள்கள், வட அமெரிக்காவின் DBS-தரத்தினாலான செயற்கைக்கோள்களைப் போலவே உயர் மின் வெளியீட்டைக் கொண்டுள்ளன, FSS-தரத்தினாலான செயற்கைக்கோள்களைப் போலவே குறைந்த முனைவாக்கத்தைக் கொண்டுள்ளன. ஐரோப்பா கண்டத்துக்கு மேலே சுற்றுவட்டப் பாதையிலுள்ள அஸ்ட்ரா, யூட்டல்சாட் மற்றும் ஹாட்பேர்டு விண்ஓடம் ஆகியவை இவற்றுக்கு எடுத்துக்காட்டு. இதன் காரணமாக, FSS மற்றும் DBS ஆகிய சொற்கள் வட அமெரிக்காவில் அதிகளவில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன, ஆனால் ஐரோப்பாவில் இந்த நிலை இல்லை.\n\nSection::::நிலையான சேவை செயற்கைக்கோள்கள்.\nநிலையான சேவை செயற்கைக்கோள்கள் , C கற்றையும், K கற்றைகளின் தாழ்வான நிலைகளையும் பயன்படுத்துகின்றன. அவை பொதுவாக, தொலைக்காட்சி நெட்வொர்க்குகள் மற்றும் உள்ளூர் அங்கீகரிக்கப்பட்ட நிலையங்களுக்கு மற்றும் நிலையங்களிலிருந்து (அதாவது நெட்வொர்க் மற்றும் ஒத்திசைக்கப்பட்ட நிரலாக்கத்துக்காக, லைவ் ஷாட்கள் மற்றும் பேக்ஹால்கள் ஆகியவற்றுக்காக நிரல் உள்ளீடுகளாக) ஒளிபரப்பு உள்ளீடுகளைப் பெற பயன்படுத்தப்படுகின்றன, அத்துடன் பள்ளி மற்றும் பல்கலைக் கழகங்களால் நடத்தப்படும் தொலைதூரக் கல்வி, வர்த்தக தொலைக்காட்சி (BTV), வீடியோ கருத்தரங்கு மற்றும் பொதுவான வர்த்தக தொலைத்தொடர்புகள். FSS செயற்கைக்கோள்கள், தேசிய கேபிள் அலைவரிசைகளை கேபிள் தொலைக்காட்சி ஒளிபரப்பு தலைமையகங்களுக்கு வினியோகிக்கும் சேவையும் செய்கின்றன.\n\nஃப்ரீ-டு-ஏர் செயற்கைக்கோள் தொலைக்காட்சி சேனல்களும், K அலைவரிசையில் உள்ள பிசஸ் செயற்கைக்கோள்களில் வினியோகிக்கப்படும். இன்டெல் சாட் அமெரிக்காஸ் 5, கேலக்ஸி 10ஆர் மற்றும் ஏஎம்சி 3 ஆகிய வட அமெரிக்காவின் மீதுள்ள செயற்கைக்கோள்கள், தங்களது K அலைவரிசையினாலான அலைவாங்கிகளில் அதிகளவிலான பட சேனல்களை வழங்குகின்றன.\n\nதி அமெரிக்கன் டிஷ் நெட்வொர்க் டிபிஎஸ் சர்வீஸ், சூப்பர்டிஷ் ஆண்டெனா தேவைப்படும் தங்களது நிகழ்ச்சி தொகுப்புகளுக்காக சமீபத்தில் பிசஸ் தொழில்நுட்பத்தை பயன்படுத்தியது. இதற்கு காரணம்,FCCயின் \"கண்டிப்பாக பின்பற்ற வேண்டிய\" விதிமுறைகளின் படி உள்ளூர் தொலைக்காட்சி நிலையங்களைக் கையாள்வதற்கும், HDTV சேனல்களைக் கையாள்வதற்கு அதிக அலைக்கற்றை தேவைப்படுவதும் தான் இதற்கு காரணம்.\n\nSection::::நேரடி ஒளிபரப்பு செயற்கோள்.\nநேரடி ஒளிபரப்பு செயற்கைக்கோள் என்பது, DBS செயற்கைக்கோள் தட்டுக்களுக்கு (பொதுவாக 18 முதல் 24 அங்குலங்கள் அல்லது 45 முதல் 60 செமீ சுற்றளவு வரை இருக்கும்)தகவல்களைக் கடத்தக் கூடிய சிறிய தகவல்தொடர்பு செயற்கைக்கோளாகும். நேரடி ஒளிபரப்பு செயற்கைக்கோள்கள் பொதுவாக நுண்ணலை K கற்றையின் மேல் பாகத்தில் இயங்கும். DBS தொழில்நுட்பமானது,டிடிஎச் சார்ந்த (டைரெக்ட்-டு-ஹோம்) செயற்கைக்கோள் தொலைக்காட்சி சேவைகளுக்கு பயன்படுகிறது, அவற்றுள் சில, டைரக்டிவி மற்றும் டிஷ்நெட்வொர்க் போன்ற அமெரிக்காவில் உள்ள சேவைகள், பெல் டிவி மற்றும் ஷா டைரக்ட் போன்ற கனடா நாட்டு சேவைகள், ப்ரீசாட் என்ற பிரிட்டன் நாட்டு சேவை மற்றும் ஸ்கை டிஜிட்டல் என்ற என்ற பிரிட்டன், அயர்லாந்து குடியரசு மற்றும் நியூசிலாந்து ஆகிய நாடுகளில் இயங்கும் சேவை.\n\nDBS சேவையை விட குறைந்த அலைவரிசை மற்றும் குறைந்த மின்திறனில் இயங்குவதால், FSS செயற்கைக்கோள்களுக்கு மிகப் பெரிய வட்டு தேவைப்படுகிறது ( K அலைக்கற்றைக்கு 3 முதல் 8 அடி வரை (1 முதல் 2.5m) சுற்றளவு, C அலைக்கற்றைக்கு 12 அடி (3.6m) அல்லது அதற்கும் அதிகமாக). ஒவ்வொரு அலைவாக்கிகளின் RF உள்ளீடு மற்று, வெளியீடுகளுக்கு குறைந்த முனைவாக்கத்தை அவை பயன்படுத்துகின்றன (சுழற்சி முனைவாக்கத்தை பயன்படுத்தும் DBS செயற்கைக்கோள்களுக்கு எதிராக). ஆனால் இது மிகச்சிறிய வேறுபாடு என்பதால் பயனாளர்கள் கவனிப்பதில்லை. FSS செயற்கைகோள் தொழில்நுட்பமும், 1970ம் ஆண்டுகளின் இறுதியிலிருந்து, 1990ம் ஆண்டுகளின் துவக்கம் வரை, அமெரிக்காவில் TVRO (தொலைக்காட்சி பெறுதல் மட்டும்) அலைவாங்கிகள் மற்றும் வட்டுகளின் வடிவில், டிடிஎச் செயற்கைக்கோள் தொலைக்காட்சிக்கு பயன்பட்டது. அது தனது K அலைக்கற்றை வடிவத்தை தற்போது பயன்பாட்டில் இல்லாத பிரைம்ஸ்டார் செயற்கைக்கோள் தொலைக்காட்சி சேவைக்காக பயன்படுத்தியது.\n\nதகவல்தொடர்புகளுக்கான செயற்கைக்கோள்கள் தற்போது K அலைக்கற்றையில் அலைவாங்கிகள் இருக்கும் விதமாக செலுத்தப்படுகிறது, இதற்கு உதாரணம், டைரக்டிவியின் ஸ்பேஸ்வே-1 செயற்கைக்கோள் மற்றும் அணிக் F2 ஆகியவை. நாசாவும், K அலைக்கற்றையைப் பயன்படுத்தி சோதனை செயற்கைக்கோள்களை செலுத்தியிருக்கிறது.\n\nSection::::மொபைல் செயற்கைக்கோள் தொழில்நுட்பங்கள்.\nதுவக்கத்தில் தொலைக்காட்சி அலைவாங்கிகளுக்கு ஒளிபரப்புவதற்காகத் தான் முதலில் பயன்பட்டது, 2004ம் ஆண்டு பிரபலமான மொபைல் நேரடி ஒளிபரப்பு பயன்பாடுகள், அமெரிக்காவிலுள்ள பின்வரும் இரண்டு செயற்கைக்கோள் வானொலி அமைப்புகளின் வரவுடன் காட்சியளித்தன: சிரியஸ் மற்றும் எக்ஸ்எம் செயற்கைக்கோள் வானொலி பிடிப்பான்கள். சில உற்பத்தியாளர்கள், DBS தொலைக்காட்சியின் மொபைல் பெறுதலுக்கான சிறப்பு ஆண்டெனாக்களை அறிமுகம் செய்தனர். ஒரு பரிந்துரையாக GPS தொழில்நுட்பத்தை எடுத்துக் கொள்வதால், இந்த ஆண்டெனாக்கள் தானாகவே செயற்கைக்கோளை மீண்டும் குறிவைக்கும், வாகனம் (ஆண்டெனா பொருத்தப்பட்ட வாகனம்) எந்த இடத்தில் இருந்தாலும் கவலை கொள்ளத் தேவையில்லை. இதுபோன்ற மொபைல் செயற்கைக்கோள் ஆண்டெனாக்கள் கேளிக்கை வாகன உரிமையாளர்களிடம் மிகவும் பிரபலமாக உள்ளது. இந்த மொபைல் DBS ஆண்டெனாக்கள், ஜெட்புளூ ஏர்வேஸ் மூலம் டைரக்டிவிக்காக (வழங்கியது, ஜெட்புளுவின் துணை நிறுவனமான லைவ்டிவி) படன்படுத்தப்பட்டன, இதன் மூலம் பயணிகள் விமானத்தில் இருந்தபடியே இருக்கைகளில் பொருத்தப்பட்ட எல்சிடி திரைகள் வழியாகக் காண முடியும்.\n\nSection::::செயற்கைக்கோள் வானொலி.\nசெயற்கைக்கோள் வானொலியானது, அமெரிக்கா உள்பட சில நாடுகளில் ஆடியோ சேவைகளை மேற்கொள்கிறது. மொபைல் சேவைகள் மூலம் நேயர்கள் ஒரு கண்டத்தை சுற்றி வர முடியும், அத்துடன் அதே ஆடியோ நிகழ்ச்சியை எங்கிருந்தும் கேட்க முடியும்.\n\nசெயற்கைக்கோள் வானொலி அல்லது உறுப்பினர் கட்டண வானொலி (SR) என்பது டிஜிட்டல் வானொலி சிக்னல், இது தகவல்தொடர்பு செயற்கைக்கோள் மூலம் ஒலிபரப்பப்படுகிறது, இதன் மூலம் நிலம் சார்ந்த வானொலி சிக்னல்களைக் காட்டிலும், அகன்ற புவியியல் எல்லைகளில் சேவை செய்கிறது. \n\nஅமெரிக்கா உள்பட பல நாடுகளில் தரைவழி சார்ந்த வானொலி சேவைகளுக்கு சிறந்த மாற்றாக, செயற்கைக்கோள் வானொலி செயல்படுகிறது. சிரியஸ், எக்ஸ்எம் மற்றும் வேர்ல்ட்ஸ்பேஸ் போன்ற மொபைல் சேவைகள், ஒட்டுமொத்த கண்டத்தையும் நேயர்கள் சுற்றிவர அனுமதிப்பதோடு, அவர்கள் எங்கு சென்றாலும் அதே ஆடியோ நிகழ்ச்சிகளைக் கேட்க உதவுகிறது. மியூசிக் சாய்ஸ் அல்லது முசாக்கின் செயற்கைக்கோள் வழங்கிய உள்ளடக்கம் போன்ற பிற சேவைகளுக்கு, நிலையான இருப்பிட அலைவாங்கி மற்றும் ஒரு டிஷ் ஆண்டெனா தேவை. அனைத்து நிலைகளிலும், ஆண்டெனாக்கள் கண்டிப்பாக செயற்கைக்கோள்களுடன் தெளிவான பார்வையைக் கொண்டிருக்க வேண்டும். உயரமான கட்டிடங்கள், பாலங்கள் அல்லது வாகனங்கள் நிறுத்துமிடங்களில் சிக்னல்கள் தடைபடும் போது, நேயர்களுக்கு சிக்னல் கிடைப்பதற்கு மீட்டுரை கருவிகள் பொருத்திடலாம். \n\nவானொலி சேவைகள் பொதுவாக வர்த்தக நிறுவனங்களால் வழங்கப்படும், அவை உறுப்பினர் கட்டணம் சார்ந்தவையாகும். பல்வேறு சேவைகள் தனியாருக்குச் சொந்தமான சிக்னல்களாகும். குறிநீக்கம் செய்து இசைப்பதற்காக இவற்றுக்கு சிறப்பு வாய்ந்த வன்பொருள் தேவைப்படும். வழங்குநர்கள் பொதுவாக செய்திகள், வானிலை, விளையாட்டு மற்றும் இசை சேனல்களைக் கொண்டிருப்பார்கள். இவற்றுள் பொதுவாக இசை சேனல்கள் வர்த்தக நோக்கில்லாமல் இருக்கும்.\n\nஅதிக மக்கள் தொகை கொண்ட பகுதிகளில் மிக எளிதாக, குறைந்த செலவில் நிலம்சார்ந்த ஒலிபரப்புகள் மூலம் மக்களைச் சென்றடையலாம். பிரிட்டன் மற்றும் சில நாடுகளில் நவீன வானொலி சேவைகளுக்கான புரட்சியானது, செயற்கைக்கோள் வானொலியைக் காட்டிலும் டிஜிட்டல் ஆடியோ ஒலிபரப்பின் (DAB) மீது அதிக கவனம் செலுத்துகிறது.\nஉள்ளடக்கம்\n[மறை]\n\nSection::::தன்னார்வ வானொலி.\nதன்னார்வ வானொலி சேவையளிப்பவர்கள், ஆஸ்கார் செயற்கைக்கோள்களை அணுகுகின்றனர், இவை தன்னார்வ வானொலி போக்குவரத்தைக் கொண்டுசெல்வதற்காக சிறப்பாக வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. இவற்றுள் ஏராளமான செயற்கைக்கோள்கள் ஸ்பேஸ்போர்ன் மீட்டுரை கருவிகளாக இயங்குகின்றன, அத்துடன் தன்னார்வலர்களால் UHF அல்லது VHF வானொலி சாதனங்கள் மற்றும் உயரிய திசைஇயக்கத்தைக் கொண்ட ஆண்டெனாக்களான யாகிக்கள் அல்லது டிஷ் ஆண்டெனாக்களால் இயக்கப்படுகின்றன. தரை சார்ந்த தன்னார்வச் சாதனத்தின் கட்டுப்பாடுகள் காரணமாக, பெரும்பாலான தன்னார்வ செயற்கைக்கோள்கள் யாவும் குறைந்த புவி சுற்றுவட்டப் பாதைகளில் செலுத்தப்படுகின்றன, அத்துடன் கொடுக்கப்பட்ட எந்த நேரத்திலும் குறைந்த அளவிலான தொடர்புகளை மட்டுமே அணுகும் படி வடிவமைக்கப்படுள்ளன. சில செயற்கைக்கோள்கள் AX.25 அல்லது அதை ஒத்த நெறிமுறைகளைப் பயன்படுத்தி சில செயற்கைக்கோள்கள் தரவு பகிரும் சேவைகளையும் வழங்குகின்றன.\n\nSection::::செயற்கைக்கோள் இணையம்.\n1990ம் ஆண்டுக்குப் பிறகு, செயற்கைக்கோள் தகவல்தொடர்பு தொழில்நுட்பமானது, அகலக்கற்றை தரவு இணைப்புகள் வழியாக இணையத்துடன் இணைவதற்கு பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது. இதன் மூலம் அகலக்கற்றை இணைப்பு கொடுக்க முடியாத அளவுக்கு நெடுந்தொலைவில்லுள்ள பகுதிகளில் வசிக்கும் மக்களும் பயனடைந்தனர்.\n\nSection::::ராணுவ பயன்பாடுகள்.\nதகவல்தொடர்பு செயற்கைக்கோள்கள், ராணுவ தகவல்தொடர்பு பயன்பாடுகளான உலகளாவிய கட்டளை மற்றும் கட்டுப்பாட்டு அமைப்புகளுக்காக பயன்படுகின்றன. தகவல்தொடர்பு செயற்கைக்கோள்களைப் பயன்படுத்தும் சில ராணுவ அமைப்புகள், மில்ஸ்டார், டிஎஸ்சிஎஸ், மற்றும் எஃப்எல்டி சாட்காம், இவை அமெரிக்காவைச் சேர்ந்தவை, நேட்டோ செயற்கைக்கோள்கள், பிரிட்டன் செயற்கைக்கோள்கள் மற்றும் முன்னாள் சோவியத் யூனியன் செயற்கைக்கோள்கள். பல ராணுவ செயற்கைக்கோள்கள் X-கற்றையில் இயங்குகின்றன, இவற்றுள் சில UHF வானொலி தொடுப்புகளைப் பயன்படுத்துகின்றன. மில்ஸ்டர்Ka கற்றையை கூட பயன்படுத்திக் கொள்கிறது.\n\nSection::::வழிசெலுத்தல்.\nசெயற்கைக்கோள்களின் மிகச் சிறந்த பயன்பாடுகளுள் ஒன்று GPS (உலகளாவிய நிலைப்படுத்தல் அமைப்பு). வழிசெலுத்தல் இதன் முதன்மை பயன்பாடாகும். இந்த நோக்கத்துக்காகத் தான் ௨௪24 செயற்கைக்கோள்களின் நெட்வொர்க், LEO செயற்கைக்கோள்கள் சரிசமமாக உலகைச் சுற்றி நிலைநிறுத்தப்படுள்ளன. அவை 1.57542 GHz மற்றும் 1.2276 GHz போன்ற குறைந்த நுண்ணலை அலைவரிசைகளை ஒளிபரப்புக்காக பயன்படுத்துகின்றன. பூமியில் உள்ள அலைவாங்கிகள், ஒரே நேரத்தில் நான்கு செயற்கைக்கோள்களில் இருந்து ஒளிபரப்புகளை எடுத்துக் கொள்கின்றன. அட்சரேகை மற்றும் தீர்க்கரேகை என்ற அடிப்படையில் கணிப்பதற்கும் துல்லியமான நிலையில் காண்பிப்பதற்கும், அலைவாங்கியானது நுண்செயலிகளைப் பயன்படுத்துகிறது.\n\n\n"}
{"id": "68113", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68113", "title": "இந்தியாவில் உள்ள பல்கலைக்கழகங்களின் பட்டியல்", "text": "இந்தியாவில் உள்ள பல்கலைக்கழகங்களின் பட்டியல்\n\nஇது இந்தியாவில் உள்ள பல்கலைக்கழகங்களின் பட்டியல் ஆகும். இந்தி,யாவில் தனியார் மற்றும் அரசு பல்கலைக்கழகங்கள் இரண்டும் உள்ளன, இவற்றில் பலவும் இந்திய அரசு மற்றும் மாநில அரசின் உதவியுடன் இயங்கி வருகின்றன. இவை தவிர, பல்வேறு அமைப்புகள் மற்றும் சொசைட்டிகளின் ஆதரவில் நடந்து வரும் தனியார் பல்கலைக்கழகங்களும் உள்ளன. மிக உயர்ந்த தெற்காசிய பல்கலைக்கழகங்களின் கீழ் பட்டியலிடப்பட்டுள்ள அநேக பல்கலைக்கழகங்கள் இந்தியா வில் அமைந்துள்ளன.\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\nSection::::கூடுதல் பார்வைக்கு.\n[[பகுப்பு:இந்திய பல்கலைக்கழகங்கள்]]"}
