{"id": "85428", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85428", "title": "பாகனேரி", "text": "பாகனேரி\n\nபாகனேரி தமிழ்நாடு மாநிலத்தின் சிவகங்கை மாவட்டத்திற்குட்பட்ட, சிவகங்கை வட்டம், காளையார்கோயில் ஊராட்சி ஒன்றியத்திலுள்ள ஊராகும்.\n\nSection::::அமைவிடம்.\n'பாகனேரி நாடு (Paganeri Nadu)' (தற்போதைய சிவகங்கை) மாவட்டத்தில் காளையார் கோவில், கல்லல், திருப்பத்தூர், சிவகங்கை ஊராட்சி ஒன்றியங்களின் பகுதிகளை உள்ளடக்கியது. சற்றேறக்குறைய 750 சதுர கிலோமீட்டர் பரப்பில் விரிந்த பகுதியாகும். அதாவது கிழக்கில் அரண்மனை சிறுவயல், காளையார் கோவில், தெற்கில் மறவமங்கலம், ராஜசிம்ம மங்கலம், மேற்கில் சிவகங்கை, சோழபுரம், வடமேற்கில் திருக்கோட்டியூர், வடக்கில் பட்டமங்கலம் வரை விரவிக் காணப்படுகிறது. இவற்றுள் காளையார் கோயிலில் எட்டில் மூன்று பங்கு பாகனேரி நாட்டினுள் அடங்கும். தவிர கல்லல், திருப்பத்தூர், சிவகங்கை ஊராட்சி ஒன்றியங்களின் சிறு பகுதிகளும் இந்நாட்டில் இடம் பெறுகின்றன. இதன் எல்லைகளைக் குறிக்கச் சூலக்குறி பொறித்த எல்லைக்கற்கள் எல்லை நெடுகிலும் ஒரு குறிப்பிட்ட இடைவெளியில் நடப்பட்டுள்ளன.\n\nஇந்நாடு ஏறத்தாழ நானூறு ஆண்டுகளுக்கு முன் உருவாக்கப்பட்டு, இங்கு வாழும் மக்களால் ஒருவகை தன்னாட்சி முறையில் பேணிக் காக்கப்பட்டு வருகிறது.\n\nSection::::22 1/2 சிற்றூர்கள்.\nபாகனேரி, நகரம்பட்டி, காடனேரி, மாங்காட்டுப்பட்டி, நெற்புகப்பட்டி, புலவன்பட்டி, கற்றப்பட்டு, வடக்குக் காடனேரி, அம்மன்பட்டி, வீளநேரி, காளையார்மங்கலம், கருங்காலக்குடி, கௌரிப்பட்டி, பனங்குடி, கோவினிப்பட்டி, கீழக்கோட்டை, கீரனூர், முத்தூர், பையூர், விராணியூர், அல்லூர், சித்ததூர், பெரியகண்ணனூர், கூமாட்சிப்பட்டி.\n\nஇவற்றுள் கருங்காலக்குடிக்கு மட்டும் நாட்டமைப்பு உருவாக்கிய காலத்தில் இருந்த மக்கள் தொகையின் அடிப்படையில் அரைச் சிற்றூர் என்ற தகுதி வழங்கப்பட்டது. மொத்தம் 22 1/2 சிற்றூர்கள் இந்நாட்டிற்கு உட்பட்டுள்ளன, எனவே 22 1/2 சிற்றூர் எனப்பட்டது. \n\nஇருபத்து இரண்டரைச் சிற்றூர்கள் கொண்டு உருவாக்கப்பட்ட இந்நாட்டில் தற்போது சிறியனவும், பெரியனவுமாக 128 ஊர்கள் உள்ளன. சில ஊர்கள் தனி ஊர்கள் என்ற தகுதியையும் வேறு ,சில ஊர்கள் உட்கடைச்சிற்றூர்களையும் சேர்த்து ஊர் என்னும் தகுதியையும் பெற்றன.\n\nமேலவெள்ளிஞ்சம்பட்டி, கீழவெள்ளிஞ்சம்பட்டி, தச்சன் புதுப்பட்டி, புத்திரிப்பட்டி, கோவில்பட்டி, ஆளவளத்தான் பட்டி ஆகிய ஆறு உட்கடைக் கிராமங்கள் கத்தப்பட்டு ஊரைச் சேர்ந்தவை. திருத்திப்பட்டி, பிளாமிச்சாம்பட்டி,மும்முடிசன்பட்டி, சக்கரவர்த்திப்பட்டி, சீவூரணி, சூரம்பட்டி, வீரநேந்தல் ஆகிய ஏழு உட்கடைக் கிராமங்கள் பனங்குடி, கோவினிப்பட்டி ஊரின் கீழ் உள்ளன. இவை தற்போது பாகனேரி நாட்டில் இருந்து பிரிந்து தனித்து இயங்குகின்றன.\n\nபெரிச்சிக்கோயில், ஆளவிலாம்பட்டி, சடையன்பட்டி, கொலாம்பட்டி, கொங்கராம்பட்டி, ஊடேந்தல்பட்டி, பொய்யாமணிப்பட்டி, கொட்டகுடி ஆகிய எட்டு உட்கடைக் கிராமங்கள் கீழக்கோட்டை கிராமத்தைச் சேர்ந்தவைகளாகும். இவைகளும் தற்போது பாகனேரி நாட்டில் இருந்து பிரிந்து தனித்து இயங்குகின்றன\n\nபாகனேரி நாட்டின் தென்பகுதியில் அமைந்துள்ள கீரனூர், முத்தூர், பையூர், விராணியூர்,அல்லூர், சித்ததூர், பெரியகண்ணனூர் ஆகிய ஏழு ஊர்ளும் அவற்றின் உட்கடைக் கிராமங்களும் ஏழூர்ப்பற்று என வழங்கப்படுகின்றன. இவற்றுள் கீரனூர் என்ற ஊர் ஏழூர்ப்பற்றுக்கு தலைமை இடமாகும்.\n\nSection::::நட்பு மற்றும் பகை நாடுகள்.\nபாகனேரி நாட்டுப் பெருநான்கெல்லையைச் சூழ்ந்து மற்ற பிற நாடுகளும் அமைந்துள்ளன. அவற்றுள் சில நட்பாகவும் சில பகைமை உணர்வுடன் இருந்தன, இருக்கின்றன. இவற்றுள் மயில்ராயன்கோட்டை, கண்டரமாணிக்கம், குன்னங்கோட்டை, மங்கலம், பூக்குழி ஆகிய நாடுகள் பாகனேரி நாட்டுடன் நீண்ட காலமாக நட்புறவு கொண்டுள்ளன. ஆறூர்வட்டகை, பட்டமங்கலம் நாடுகள் பகைமை உணர்வுடன் உடையன. உதாரணத்திற்கு வாளுக்குவேலி அம்பலத்திற்கும் வல்லத்தராயனுக்கும் ஏற்பட்ட விரோதத்தால் இன்றளவும் இவ்விரு நாடுகளும் பகைமை உணர்வுடனேயே இருந்து வருவது குறிப்பிடத்தக்கது.\n\nபாகனேரியில் பாண்டியர் கால சிவன் கோயில் உள்ளது\n\n"}
{"id": "85438", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85438", "title": "மதுரைத் தமிழ்", "text": "மதுரைத் தமிழ்\n\nமதுரைத் தமிழ் அல்லது மதுரை பேச்சுத் தமிழ் என்பது தமிழ் மொழியின் ஒரு வட்டார வழக்கு ஆகும். தென் தமிழகத்தில் மதுரை மற்றும் அதனை சுற்றியுள்ள திண்டுக்கல், சிவகங்கை, ராமநாதபுரம், விருதுநகர், தேனி ஆகிய மாவட்ட மக்களால் பேசப்படும் தமிழுக்கு பொதுவாக மதுரைத் தமிழ் என்று பெயர். மதுரைத் தமிழ் பிற வட்டார வழக்குகளை போல இருந்தாலும் இந்த வட்டாரத்தில் மட்டுமே பயன்படுத்தப்படும் ஒருசில வார்த்தைகளைக் கொண்டு இவற்றை அடையாளம் காணலாம். \n\n\nமதுரை மக்களின் பேச்சு வழக்கு இசைப் பின்னணி வாய்ந்தது. சொற்கள் மற்ற மாவட்டங்களில் பேசுவதைவிட சற்று நீண்டு ஒலிக்கும். 'ய' கர 'இ'கரத்தின் தாக்கம் ஒவ்வொரு சொல்லிலும் காணப்படுவதால் மதுரை அல்லாதோர் பொருள் கொள்வதில் பிறழ்வு ஏற்பட வாய்ப்புள்ளது.\n\nநான் வந்தேன் - நான் வந்தீன்; நாங்கள் இருக்கிறோம் - நாங்க இருக்கம்\nமதுரைப் பகுதிகளில் நடைபெறும் கதைகளை சித்தரிக்கும் படங்களால் மதுரை வட்டார வழக்கு சிலகாலமாக பிரபலமடைந்து வருகிறது. (எ.கா - 'இப்பவே கண்ணக் கட்டுது')\n\nSection::::கருத்தாழமுள்ள சொற்கள்.\nமதுரை மக்களின் உரையாடல்களில் போகிற போக்கில் கருத்தாழமுள்ள சொற்கள் வெளிப்படும். சில எடுத்துக்காட்டுகள் :\n\nகருத்தாழமுள்ள சொற்கள் என்று ஜாரி, ஜாரி ஜோக்கர், ஜென்ட் ஆயிடுவோம் என்ற சொற்களை சேர்த்திருப்பது தவறானது என கருதுகிறேன். இந்த சொற்கள் பிற மதுரை சொற்களை போல அனைத்து தரப்பு மதுரை மக்களும் பயன்படுத்தும் பொது வார்த்தை அல்ல என்பதும் எனது கருத்து. தயவு கூர்ந்து சரிபார்க்கவும்.\n\nSection::::உசிலம்பட்டி தமிழ்.\nமதுரைத் தமிழில் மதுரை மாவட்டம் உசிலம்பட்டி பகுதியிலுள்ள பிரமலைக் கள்ளர் எனும் சாதியினர் பயன்படுத்தும் பேச்சு வழக்கு தனியானது. சற்று வித்தியாசமானதும் கூட. இந்த சாதியினர் உசிலம்பட்டி பகுதியில் அதிகமாக இருப்பதால் இவர்கள் பயன்படுத்தும் பேச்சு வழக்கு இந்தப் பகுதியில் இருக்கும் அனைத்து சாதியினரிடம் பரவலாகி இருப்பதுடன் அனைவராலும் பேச்சு வழக்கில் தொடர்ந்து கொண்டிருக்கிறது.சில தமிழ் சொற்கள் மிகவும் வித்தியாசமாகவும் உண்மையான பொருளைத் தவிர்த்துப் புதிய பொருள் தருவதாகவும் உள்ளது. உதாரணமாக சில சொற்கள்.\n\n\nSection::::பிற வட்டார வழக்குகள்.\nதமிழ் மொழியில் ஏறத்தாழ 22 வட்டார வழக்குகள் உள்ளன. ஆதி திராவிடர், ஐயர், ஐயங்கார், அரவா, பருகண்டி, கசுவா, கொங்கர், கொரவா, கொர்சி, மதராஸி, பரிகலா, பாட்டு பாஷை, இலங்கைத் தமிழ், மலேயா தமிழ், பர்மா தமிழ், தென்னாப்பிரிக்கா தமிழ், திகாலு, அரிஜன், சங்கேதி, கெப்பார், மதுரை, திருநெல்வேலி, கொங்கு மற்றும் குமரித்தமிழ் என வகைப்படுத்தலாம்.\n"}
{"id": "85456", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85456", "title": "பி. ஜெயச்சந்திரன்", "text": "பி. ஜெயச்சந்திரன்\n\nபி. ஜெயசந்திரன் (, ; பிறப்பு: மார்ச் 3, 1944) தென்னிந்தியத் திரைப்படப் பின்னணிப் பாடகர். தமிழ், மலையாளம், கன்னடம்,தெலுங்கு மற்றும் இந்தி மொழித் திரைப்படங்களில் பாடியுள்ளார். அவர் இந்திய தேசிய திரைப்பட விருதை ஒருமுறையும் தமிழக அரசின் மாநில திரைப்பட விருதை நான்கு முறையும் கேரள மாநில திரைப்பட விருதை நான்குமுறையும் பெற்றுள்ளார்.1997 ஆண்டு தமிழக அரசின் கலைமாமணி விருது பெற்றுள்ளார்.\n\nSection::::வாழ்க்கைச் சுருக்கம்.\nஜெயச்சந்திரன் எர்ணாகுளத்தின் இரவிபுரம் பகுதியில் புகழ்பெற்ற இசைக்கலைஞரும் கொச்சி அரச பரம்பரையைச் சேர்ந்தவருமான ரவிவர்மா கொச்சனியன் தம்புரானுக்கும் சுபத்திரா குஞ்சம்மாவிற்கும் பிறந்தவர். அன்னையின் தூண்டலால் ஆறு வயதிலேயே மிருதங்கம் வாசிக்கப் பயின்றார். எட்டு வயதில் கிறித்தவ தேவாலயங்களில் பக்திப் பாடல்கள் பாடத்தொடங்கினார். இரிஞ்சாலகுடாவில் வளர்ந்த ஜெயச்சந்திரன் அங்குள்ள தேசியப் பள்ளியில் படித்து வந்த நேரத்தில் பள்ளிப் போட்டிகளில் மிருதங்கம் மற்றும் மெல்லிசையில் பல பரிசுகளைப் பெற்று வந்தார். மாநில பள்ளிச்சிறுவர்களுக்கான ஓர் போட்டியில் 1958ஆம் ஆண்டு சிறந்த மிருதங்கக் கலைஞராக பரிசு பெற்றார். இதே போட்டியில் பின்னணிப் பாடகர் யேசுதாஸ் சிறந்த செவ்விசைப் பாடகராக தேர்வு பெற்றார்.\n\nவிலங்கியலில் பட்டப்படிப்பை முடித்துக் கொண்டு 1965 இல் ஜெயச்சந்திரன் சென்னை வந்து சேர்ந்தார்.\n\nSection::::திரை வாழ்வு.\n1965 இல் இந்திய பாக்கித்தான் போர் நிதி நிகழ்ச்சி ஒன்றில் கலந்து கொண்டு ஜெயச்சந்திரன் பாடினார். அந்த நிகழ்ச்சிக்கு வந்திருந்த ஏ. வின்சென்ட், தயாரிப்பாளர் ஆர். எஸ். பிரபு ஆகியோர் ஜெயச்சந்திரனை அவர்களின் \"குஞ்சாலி மரக்கார்\" என்ற மலையாலப் படத்தில் பாட வைத்தார்கள். இப்படம் வெளிவர முன்னரே ஜெயச்சந்திரன் பாடிய \"களித்தோழன்\" படம் வெளி வந்தது. 1972ஆம் ஆண்டு \"பணிதீராத வீடு\" என்ற மலையாளத் திரைப்படத்தில் எம். எஸ். விஸ்வநாதன் இசையமைப்பில் பாடிய \"நீலகிரியுடே\" என்ற பாடலுக்காக முதல் கேரள மாநில விருது பெற்றார்.1985ஆம் ஆண்டு \"ஸ்ரீ நாராயண குரு\" என்ற மலையாளத் திரைப்படத்தில் அவரது பாடல் \"சிவசங்கர சர்வ சரண்ய விபோ\", தேசியத் திரைப்பட விருதினைப் பெற்றுத் தந்தது. ஏ. ஆர். ரகுமான் இசையில் கிழக்குச்சீமையிலே படத்தில் அவரது பாடல் \"கத்தாழம் காட்டுவழி\" தமிழ்நாடு மாநில திரைப்படவிருது பெற்றது.\n\n1975ஆம் ஆண்டு ஏ.ஆர்.ரகுமானின் தந்தை ஆர். கே. சேகர் இசையமைத்த \"பெண்படா\" என்ற மலையாளத் திரைப்படத்தில் \"வெள்ளி தேன் கிண்ணம் போல்\" என்ற இவரது பாடல், ஒன்பது வயதில் திலீப் சேகர் என்ற ஏ.ஆர். ரகுமான் இசையமைத்த முதல் பாடலாகக் கருதப்படுகிறது.\n\n\nSection::::மேற்கோள்கள்.\n[[பகுப்பு:திரைப்படப் பாடகர்கள்]]\n[[பகுப்பு:1944 பிறப்புகள்]]\n[[பகுப்பு:தமிழக அரசு திரைப்பட விருது வெற்றியாளர்கள்]]\n[[பகுப்பு:1942 பிறப்புகள்]]\n[[பகுப்பு:வாழும் நபர்கள்]]\n[[பகுப்பு:கேரள மாநில திரைப்பட விருது வென்றவர்கள்]]"}
{"id": "85459", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85459", "title": "பெரமியம்", "text": "பெரமியம்\n\nபெரமியம் (ஆங்கிலம்:Peramiyam),இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள திருப்பூர் மாவட்டம் மூலனூர்பேரூராட்சியில் இருக்கும் ஒரு ஊராட்சி ஆகும்.\n\nSection::::புவியியல்.\nஇவ்வூரின் அமைவிடம் 10.80° N 77.63° E ஆகும்.\nகடல் மட்டத்தில் இருந்து இவ்வூர் சராசரியாக 238 மீட்டர் (780 அடி) உயரத்தில் இருக்கின்றது.\n\nSection::::மக்கள் வகைப்பாடு.\nஇந்திய 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி 2000 மக்கள் இங்கு வசிக்கின்றார்கள். இவர்களில் 50% ஆண்கள், 50% பெண்கள் ஆவார்கள். மூலனூர் மக்களின் சராசரி கல்வியறிவு 61% ஆகும், இதில் ஆண்களின் கல்வியறிவு 71%, பெண்களின் கல்வியறிவு 50% ஆகும். இது இந்திய தேசிய சராசரி கல்வியறிவான 59.5% விட கூடியதே.\n\nSection::::இறை வழிபாடு தளங்கள்.\nபிரமயம் ( பெரமியம் )\n\nவலஞ்சுழிநா தன்னைபதத்தை வந்தனைசெய் சிந்தை\n\nநலம்பெருகு காவலவன் நட்புக் குலம்படைத்த\n\nதான்புகழ்சேர் செட்டியும் தம்பமிகு தொட்டியனும்\n\nஆன்பொருனை சூழ்பிரம யம்.\n\nதென்கரை நாடு பன்னிரண்டு கிராமச் சிவாலயங்கள்.\n\nஏர்கொற்றை நகர்தன்னி லப்பரமர் தென்னீசர்\n\nஇனிமைசெய் மூலநகர் சோ\n\nழீஸ்வரர் குறிச்சியூர் அழகீஸ் வரத்தேவர்\n\nஇளம்பிள்ளை மாணிக் கரும்\n\nநீர்கொண்ட கோமங்கை கோவீசர் வீராச்சி\n\nநிலையுறும் காசிலிங்கர்\n\nநேமமிகு தூரைநகர் மாணிக்க மூர்த்தியும்\n\nஎதிரனூர் மாந்தி லிங்கர்\n\nபார்கொண்ட பிரமயம் திருவலஞ் சுழிநாதர்\n\nபரவுநீ லம்பூர் ஏணிப்\n\nபரமர்ஊ திப்பதிக் கயிலாயர் குகை மணகர்ப்\n\nபதியினில் பால்வண் ணரும்\n\nசீர்கொண்ட கொங்கண சித்தர்பொன் னூதிமலை\n\nசிகரிஏ ணிப்பச்சை யும்\n\nசெயல்வண்ண நதிமங்கை அம்பிகா நதிபரவு\n\nதேன்கரசு நாடுதானே.\n"}
{"id": "85462", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85462", "title": "ஏ. எல். ராகவன் (பாடகர்)", "text": "ஏ. எல். ராகவன் (பாடகர்)\n\nஏ. எல். ராகவன் (A. L. Ragavan) தென்னிந்தியாவின் பழம்பெரும் திரைப்படப் பின்னணிப் பாடகர்களுள் ஒருவர். 1950களில் இருந்து 1970கள் வரை தமிழ் திரைப்படங்களில் பல பாடல்களைப் பாடியுள்ளார். இவரது மனைவி பிரபல நடிகை எம். என். ராஜம் ஆவார். ஏ. எல். இராகவன் \"எங்கிருந்தாலும் வாழ்க\", \"சீட்டுக்கட்டு ராஜா\", \"என்ன வேகம் நில்லு பாமா\", \"அங்கமுத்து தங்கமுத்து\" உள்ளிட்ட பல பாடல்களால் நன்கு அறியப்பட்டவர். ராகவன் சௌராட்டிர சமூகத்தைச் சேர்ந்தவர்\n\n"}
{"id": "85463", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85463", "title": "எஸ். சி. கிருஷ்ணன்", "text": "எஸ். சி. கிருஷ்ணன்\n\nஎஸ். சி. கிருஷ்ணன் சௌராட்டிர சமூகத்தைச் சேர்ந்த தென்னிந்தியாவின் பழம்பெரும் திரைப்படப் பின்னணிப் பாடகர் ஆவார். 1950களில் தமிழ்திரைப்படங்களில் பல பாடல்களைப் பாடியுள்ளார். தமிழர் உள்ளத்தில் நீங்கா இடம் பிடித்த 'அத்தானும் நான் தானே', 'சித்தாடை கட்டிக்கிட்டு', 'மண்ணை நம்பி மரமிருக்கு' ஆகிய பாடல்களைப் பாடியுள்ளார்.\n\nSection::::இளமைக்காலம்.\nஅப்போது இராமநாதபுரம் மாவட்டத்தின் கீழிருந்த சிவகங்கையில் 1929 ஆம் ஆண்டு செல்வம் ஆச்சாரி என்ற நகைத் தொழிலாளியின் நான்காவது மகனாகப் பிறந்தார். 1937 ஆம் ஆண்டு டி. கே. எஸ். நாடகக் குழுவில் நடிகராகச் சேர்ந்தார். பின்னர் என். எஸ். கிருஷ்ணன், கே. ஆர். ராமசாமி ஆகியோரின் நாடகக் குழுக்களிலும் நடிகராக இருந்துள்ளார். அப்போது அறிஞர் அண்ணாவின் \"வேலைக்காரி\", \"ஓர் இரவு\" ஆகிய நாடகங்களில் நடித்துள்ளார். இந்த இரண்டு நாடகங்களும் பின்னர் திரைப்படமாக்கப்பட்டன.\n\nSection::::தொழில் வாழ்க்கை.\n1949 ஆம் ஆண்டு சேலம் மாடர்ன் தியேட்டர்ஸ் நிறுவனத்தில் நடிகராக வேலைக்குச் சேர்ந்தார். பெரிய திரைப்பட தயாரிப்பு நிறுவனங்களில் அக்காலத்தில் நடிகர்கள் மாதச் சம்பளத்தில் நியமிக்கப்படுவது வழக்கம். அங்கு வேலை செய்யும் காலத்தில் மாடர்ன் தியேட்டர்ஸ் தயாரித்த பல படங்களில் நடித்துள்ளார். 1952 ஆம் ஆண்டு இந்த நிறுவனம் கல்யாணி என்ற திரைப்படத்தைத் தயாரித்த போது அதில் முதன்முதலாக இரண்டு பாடல்கள் பாடினார். ஒரு பாடலைத் தனித்தும், மற்றப் பாடலை கே. ராணியுடன் இணைந்தும் பாடினார். தனித்துப் பாடிய \"கலப்படம், கலப்படம்\" என்ற பாடல் புகழ் பெற்றது. அதன் பின் பின்னணிப் பாடகராக விளங்கினார்.\n\nஅவர் கருநாடக இசையில் நல்ல தேர்ச்சி பெற்றவராக இருந்தும் பெரும்பாலும் நகைச்சுவை நடிகர்களுக்குக் குரல் கொடுக்கவே அவரை இசையமைப்பாளர்கள் பயன்படுத்தினார். எனினும் அமுதவல்லி என்ற திரைப்படத்தில் அவர் டி. ஆர். மகாலிங்கத்துடன் இணைந்து பாடிய \"தத்துவக் கலையுடன்\" என்ற பாடல் அவரது சங்கீத ஞானத்தை வெளிப்படுத்துவதாக அமைந்தது.\n\nஅவர் சிறிது காலம் சென்னை தொலைக்காட்சி நிலையத்தில் இசையமைப்பாளராகப் பணியாற்றினார்.\n\nSection::::விருதுகளும் பட்டங்களும்.\n1981 ஆம் ஆண்டு தமிழ் நாடு மாநில அரசால் கலைமாமணி விருது வழங்கி கௌரவிக்கப்பட்டார்.\n\nSection::::சொந்த வாழ்க்கை.\nஅவருக்கு மனைவி, இரண்டு மகள்கள், ஒரு மகன் குடும்பமாக அமைந்தனர். டி. ஆர். மகாலிங்கம் இவரது சிறந்த நண்பராக இருந்தார். தொலைக்காட்சி நிலையத்தில் பணியாற்றிக் கொண்டிருந்தபோது பக்கவாத நோயால் பீடிக்கப்பட்டார். சுமார் 4 வருடங்கள் நோயால் அவதிப்பட்ட பின்னர் 1983 ஆம் ஆண்டு இயற்கை எய்தினார்.\n\n\n"}
{"id": "85470", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85470", "title": "அசர்பைஜானிய மனாட்", "text": "அசர்பைஜானிய மனாட்\n\nமனாட் (அசர்பைஜான் மொழி: manatı; சின்னம்: ; குறியீடு: AZN) அசர்பைஜான் நாட்டின் நாணயம். மனாட் என்ற சொல்லுக்கு அசேரி மொழியில் ”நாணயம்” என்று பொருள். அசர்பைஜான் நாட்டில் மனாட் என்ற பெயரில் மூன்று நாணய முறைகள் இருந்துள்ளன. முதன் முதலில் 1919ல் மனாட் என்ற பெயருள்ள நாணயமுறை அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. 1923 வரை இது புழக்கத்திலிருந்தது. அதன் பின்னர் அசர்பைஜான் 1991 வரை சோவியத் யூனியனின் ஓரங்கமாக இருந்தது. அப்போது சோவியத் ரூபிள் நாணய முறையே அசர்பைஜானிலும் புழக்கத்திலிருந்தது. 1991ல் சோவியத் யூனியன் சிதறியதும், அசர்பைஜான் சுதந்திர நாடானாலும், 1992 வரை ரஷ்ய ரூபிள் நாணய முறையே அங்கு புழக்கத்திலிருந்தது. 1992ல் மனாட் என்ற புதிய நாணயம் அறிமுகபடுத்தப்பட்டது. பணவீக்கம் அதிமானதால் 2006ல் மனாட் என்ற பெயருடைய இன்னொரு புதிய நாணயமுறை அறிமுகபடுத்தப்பட்டது. இம்மூன்று நாணயங்களும் முதலாம், இரண்டாம், மூன்றாம் மனாட் என்றழைக்கப்படுகின்றன. ஒரு மனாட்டில் 100 கேப்பிக்குகள் உள்ளன. மனாட்டைக் குறிக்க என்ற சின்னம் பயன்படுத்தபடுகிறது.\n\n"}
{"id": "85473", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85473", "title": "பல்கேரிய லெவ்", "text": "பல்கேரிய லெவ்\n\nலெவ் (பல்கேரிய மொழி: лев; சின்னம்: лв; குறியீடு: BGN) பல்கேரியா நாட்டின் நாணயம். லெவ் என்ற சொல்லுக்கு பல்கேரிய மொழியில் ”சிங்கம்” என்று பொருள். பல்கேரிய நாட்டில் லெவ் என்ற பெயரில் நான்கு நாணய முறைகள் இருந்துள்ளன. முதன் முதலில் 1881ல் லெவ் என்ற பெயருள்ள நாணயமுறை அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. அதன் பின்பு 1952, 1962, 1999 ஆகிய ஆண்டுகளிலும் இதே பெயருடைய புதிய நாணய முறைகள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன. இந்நான்கு நாணயங்களும் முதலாம், இரண்டாம், மூன்றாம், நான்காம் லெவ் என்றழைக்கப்படுகின்றன. பல்கேரியா ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தின் உறுப்பினராகி விட்டதால் எதிர்காலத்தில் லெவ் நாணய முறை கைவிடப்பட்டு ஐ. ஒ வின் பொது நாணயமான யூரோ பல்கேரியாவின் நாணயமாகிவிடும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. ஒரு லெவ்வில் 100 ஸ்டோன்டிங்காக்கள் உள்ளன. லெவ் என்ற சொல்லின் பன்மை வடிவம் “லெவா”.\n\n"}
{"id": "85476", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85476", "title": "நாடோடிகள் (திரைப்படம்)", "text": "நாடோடிகள் (திரைப்படம்)\n\nநாடோடிகள் 2009இல் வெளியான ஒரு தமிழ்த் திரைப்படம். சமுத்திரக்கனியின் இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் சசிகுமார் மற்றும் பலர் நடித்திருந்தனர்.\n"}
{"id": "85479", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85479", "title": "பெலருசிய ரூபிள்", "text": "பெலருசிய ரூபிள்\n\nபெலாருசிய ரூபிள் (பெலருசிய மொழி: беарускі рубель ; சின்னம்: Br; குறியீடு: BYR) பெலாரஸ் நாட்டின் நாணயம். பெலாரஸ் 1991 வரை சோவியத் யூனியனின் ஓரங்கமாக இருந்தது. அப்போது சோவியத் ரூபிள் நாணய முறையே பெலாரஸ் குடியரசிலும் புழக்கத்திலிருந்தது. 1991ல் சோவியத் யூனியன் சிதறியதும், பெலாரஸ் சுதந்திர நாடானாலும், 1992 வரை ரஷ்ய ரூபிள் நாணய முறையே அங்கு புழக்கத்திலிருந்தது. 1992ல் பெலாருசிய ரூபிள் என்ற புதிய நாணயம் அறிமுகபடுத்தப்பட்டது. பணவீக்கம் அதிமானதால் 2000ல் ரூபிள் என்ற பெயருடைய இன்னொரு புதிய நாணயமுறை அறிமுகபடுத்தப்பட்டது. இம்மூன்று நாணயங்களும் முதலாம், இரண்டாம் பெலாருசிய ரூபிள் என்றழைக்கப்படுகின்றன. ஒரு ரூபிளில் 100 கபெயுக்குகள் உள்ளன. \n"}
{"id": "85481", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85481", "title": "ஐரோ வலயம்", "text": "ஐரோ வலயம்\n\nஐரோ வலயம் (\"Eurozone\"; , யூரோசோன்) ஐரோ நாணய முறையை மட்டும் தங்களின் தனி நாணய முறையாக ஏற்றுக் கொண்ட பதினாறு ஐரோப்பிய ஒன்றிய (ஐ. ஒ.) நாடுகளின் பொருளியல் மற்றும் நாணவியல் ஒன்றியமாகும். இது அதிகாரப்பூர்வமாக ”ஐரோ பகுதி” (ஆங்கிலம்: Euro Area) என்றழைக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::தோற்றம்.\nஐரோப்பிய ஒன்றியத்தின் பல உறுப்பினர் நாடுகள் இருபதாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியிலிருந்தே பொருளியல், வணிக நடவடிக்கைகளில் ஒருங்கிணைந்து செயல்பட்டு வந்துள்ளன. ஐ. ஒ. நாடுகளுக்கு பொது நாணய முறை ஒன்றை உருவாக்க நீண்ட நாட்களாக முயன்று வந்தன. 1990களில் அதற்கான திட்ட அளவைகள் வரையறுக்கப்பட்டன. ”ஐரோ ஒன்றுசேர்தல் திட்ட அளவைகள்” (\"Euro Convergence Criteria\") என்று பெயரிடப்பட்ட அந்த அளவைகள் 1992ல் கையெழுத்தான மாஸ்டிரிக்ட் ஒப்பந்தத்தில் இடம் பெற்றிருந்தன. இதனால் மாஸ்ட்ரிக்ட் அளவைகள் என்று வழங்கப்படுகின்றன. இவையாவன:\n\n1. பணவீக்க விகிதம் \nஒரு நாட்டின் பணவீக்கம், ஐ. ஒ. நாடுகளில் குறைந்த பணவீக்கத்தை கொண்டுள்ள மூன்று நாடுகளின் பணவீக்க விகிதங்களின் சராசரியை விட 1.5 சதவிகிதப் புள்ளிகள் வரை அதிகமாக இருக்கலாம். இந்த அளவைத் தாண்டக் கூடாது.\n\n2. அரசின் நிதி நிலைமை\n\n3. நாணய மாற்று வீதம்\nஐரோ நாணய ஒன்றியத்தில் சேர விரும்பும் நாடுகள், அதற்கு முன்னர் குறைந்த பட்சம் இரு ஆண்டுகளுக்காவது ஈ. ஆர். எம். II. என்றழைக்கப்படும் ஐரோப்பிய நாணயமாற்று இயங்கமைப்பில் உறுப்பினர்களாக இருந்திருக்க வேண்டும். அக்காலகட்டத்தில் அவை தமது நாணயங்களின் மதிப்பைக் குறைத்திருக்கக் கூடாது.\n\n4. நீண்டகால வட்டி விகிதம்\nஒரு நாட்டின் நீண்டகால வட்டிவிகிதம் ஐ. ஒ. நாடுகளில் குறைந்தபட்ச பணவீக்கமுடைய மூன்று நாடுகளின் வட்டி விகிதத்தை விட 2 விழுக்காட்டுப் புள்ளிகள் வரை அதிகமாக இருக்கலாம். இந்த அளவை தாண்டக் கூடாது.\n\n1998இல் பதினோரு ஐ. ஒ. நாடுகள் இந்த அளவைகளின்படி தேர்ச்சி பெற்றிருந்தன. இவை சனவரி 1, 1999 முதல் ஐரோ பொது நாணயமுறைக்கு மாறின. இதன் மூலம் ஐரோ வலயம் உருவானது. பின்னர் கிரேக்கம் 2000லும் சுலோவீனியா 2007லும் சைப்பிரசு, மால்டா 2008லும் சுலொவாக்கியா 2009லும் தேர்ச்சிபெற்று ஐரோ வலயத்தில் இணைந்தன.\n\nSection::::விரிவாக்கம்.\nஐரோ வலயத்தில் உள்ள நாடுகள் தவிர இன்னும் பல ஐ. ஒ. உறுப்பினர் நாடுகளும் ஐரோவைப் பயன்படுத்தி வருகின்றன. இவற்றுள் தங்கள் நாணய முறை புழக்கத்திலுள்ள போது ஐரோவையும் பயன்படுத்தும் நாடுகளும் அடக்கம். இன்னும் பல நாடுகள் ஐ. ஒ. உறுப்பினர்களாக இருப்பினும் ஐரோவைப் பயன்படுத்துவதில்லை. இத்தகைய நாடுகள் அனைத்தும் வருங்காலத்தில் ஐரோ வலயத்தில் இணைந்து விடும் என்று பரவலாக எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. ஆனால் தற்போது எசுட்டோனியாவைத் தவிர எந்த நாடும் ஐரோ வலயத்தில் இணையும் தேதியைத் தெளிவாக அறிவிக்கவில்லை. எசுட்டோனியா 2011ல் ஐரோ வலயத்தில் இணைந்தது.\n\nடென்மார்க், ஐக்கிய இராச்சியம் போன்ற நாடுகள் ஐரோ வலயத்தில் இணைவதற்கான முழுத்தகுதி பெற்றிருந்தாலும் அரசியல் காரணங்களால் இன்னும் இணையவில்லை. இந்நாடுகளில் நிலவும் அரசியல் நிலவரம் காரணமாக பொதுக்கருத்து தேர்தல் நடத்தி, அதில் பெரும்பாலானோர் இசைந்தாலே அவை ஐரோ வலயத்தில் இணைய முடியும். 2008 பொருளியல் நெருக்கடி பல நாடுகளை ஐரோ வலயத்தில் இணையத் தூண்டியது. கடினமான பொருளியல் சூழ்நிலைகளில் ஐரோ நாணய முறை தரும் பாதுகாப்பே இதற்குக் காரணம். டென்மார்க், போலந்து, லாட்வியா ஆகிய நாடுகள் ஐரோ வலயத்தில் இணைய அப்போது ஆர்வம் காட்டின. ஆனால் இரு ஆண்டுகளில் பொருளியல் நிலை சற்று சீராகி உள்ளதால், அவை சேரும் முயற்சிகளில் முனைப்பு காட்டுவதை நிறுத்திக் கொண்டன. பொருளியல் வீழ்ச்சியால் பெரும் கடன்சுமைக்குள்ளாகி ஐரோ வலய நாடுகளிடம் கையேந்தும் நிலைக்குத் தள்ளப்பட்ட ஐசுலாந்து மட்டும் இன்னும் முயற்சி செய்து வருகிறது.\n\nSection::::நிருவாகம்.\nஐரோ வலயத்தின் பணவியல் கொள்கை, ஐரோப்பிய மத்திய வங்கி (ஈ. சி. பி) மற்றும் ஐரோப்பிய மத்திய வங்கிகள் அமைப்பு ஆகிய இரு அமைப்புகளால் நிருவகிக்கப்படுகிறது. இவற்றுள் பின்னது ஐரோ வலய உறுப்பினர் நாடுகளுடைய மத்திய வங்கிகளின் கூட்டமைப்பாகும். ஐரோவின் வடிவமைப்பு மற்றும் வழங்குரிமை, வங்கித்தாள் அச்சிடல் மற்றும் நாணய வார்ப்பு போன்ற பொறுப்புகள் ஐரோப்பிய மத்திய வங்கியிடம் ஒப்படைக்கப்பட்டுள்ளன. இவ்வங்கியின் தற்போதைய தலைவர் ஜான்-க்ளாட் திரிஷே. இவ்வமைப்புகளைத் தவிர ஐரோ வலயத்தின் அரசியல் சார்பாளராகச் செயல்பட ஐரோ குழுமம் என்றொரு அமைப்பு உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. ஐரோ வலய நாடுகளின் நிதி அமைச்சர்கள் இக்குழுவின் உறுப்பினர்களாவர். இதன் தற்போதைய தலைவர் ஜான்-க்ளாட் ஜங்கர்.\n"}
{"id": "85483", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85483", "title": "தீனா (திரைப்படம்)", "text": "தீனா (திரைப்படம்)\n\nதீனா அஜீத் குமார் நடித்து 2001ல் வெளியான ஒரு தமிழ்த் திரைப்படம். இத்திரைப்படத்தில் சுரேஷ் கோபி, லைலா போன்றோர் முன்னணிக் கதாப்பாத்திரங்களில் நடித்துள்ளனர். இந்த திரைப்படத்தை இயக்கியதன் மூலமாகத்தான் இயக்குநர் ஏ. ஆர். முருகதாஸ் தமிழ்த் திரையுலகிற்கு அறிமுகம் ஆனார். இத்திரைப்படத்திற்கு யுவன் சங்கர் ராஜா இசை அமைத்துள்ளார்.\n\nSection::::தயாரிப்பு.\nஏ. ஆர். முருகதாஸ் இயக்குநர் எஸ். ஜே. சூர்யாவிடம் உதவி இயக்குநராக பணிபுரியும்பொழுதே நடிகர் அஜித் குமாரிடம் இப்படத்தில் லைலா மற்றும் சுரேஷ் கோபியுடன் இணைந்து நடிக்க சம்மதம் பெற்றார்.\n\n\nSection::::பாடல்கள்.\nஇத்திரைப்படத்திற்கு இசையமைத்தவர் யுவன் சங்கர் ராஜா ஆவார். திசம்பர் 2000 அன்று வெளியான இத்திரைப்படத்தின் பாடல்கள் அனைத்தும் சிறப்பான வெற்றிப் பாடல்களாகும். யுவன் சங்கர் ராஜா தமிழ் திரைப்படத் துறையில் தனக்கென்று ஒரு இடத்தை பிடித்துக் கொள்ள அவருக்கு இத்திரைப்படம் உதவியது.\n\nSection::::வகை.\nஅதிரடித் திரைப்படம்\n"}
{"id": "85484", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85484", "title": "அயன் (திரைப்படம்)", "text": "அயன் (திரைப்படம்)\n\nஅயன் () என்பது 2009 ஆம் ஆண்டு கே. வி. ஆனந்த் இயக்கத்தில் வெளிவந்த அதிரடி த்ரில்லர் தமிழ் திரைப்படம். இதில் கதையின் நாயகனாக சூர்யா நடிக்க பிரபு, தமன்னா மற்றும் அகஷ்தீப் சைக்ஹல் முக்கியமான பாத்திரங்களில் நடித்துள்ளார்கள். இத் திரைப்படத்தினை ஏவிஎம் சார்பாக எம். சரவணன், எம். எஸ். குகன் தயாரிக்க சன் பிக்சர்ஸ் வெளியீடு செய்தது.\n\n\nSection::::கதைச் சுருக்கம்.\nஇந்தத் திரைப்படம் தேவா என்ற வாலிபனை சுற்றி நடக்கிறது. தேவாவின் அம்மா அவனை அரசாங்க அதிகாரி ஆக்க விரும்புகிறார். ஆனால் தேவா சிறுவயது முதல் ஆறுமுக தாஸ் என்ற கடத்தல்காரருடன் வேலை செய்கிறார். இந்த நேரத்தில் ஆறுமுக தாஸுக்கு போட்டியாக கமலேஷ் உருவெடுக்கிறார். போட்டியில் யார் ஜெயிக்கிறார்கள் என்பது மீதி கதை.\n\nSection::::பாடல்கள்.\nஇத் திரைப்படத்திற்கு ஹாரிஸ் ஜெயராஜ் இசை அமைக்க பாடல் வரிகளை வைரமுத்து, நா. முத்துக்குமார் மற்றும் பா. விஜய் எழுதியிருந்தார்கள். இத் திரைப்படத்தில் இடம் பெற்ற \"விழி மூடி யோசித்தால்\" பாடல் மிகவும் பிரபலம் பெற்றது. இத் திரைப்படத்திற்கு இசை அமைத்ததின் மூலம் சிறந்த இசையமைப்பாளர் பிலிம்பேர் விருது, ஆண்டின் சிறந்த இசைத் தொகுப்புக்காக மிர்ச்சி விருது மற்றும் சிறந்த இசையமைப்பாளர் எடிசன் விருதுகளை பெற்றார்.\n"}
{"id": "85486", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85486", "title": "செமாராங்", "text": "செமாராங்\n\nசெமாராங் நகரம் இந்தோனேசியாவின் சாவகத் தீவின் வட கரையில் அமைந்துள்ள ஒரு பெரு நகராகும். மத்திய சாவக மாகாணத்தின் தலை நகரான செமாராங் நகரின் பரப்பளவு 225.17 சதுர கிலோ மீற்றர் ஆகும். ஒன்றரை மில்லியனுக்கு மேற்பட்ட மக்கள் வாழும் இந்நகரம் இந்தோனேசியாவின் ஐந்தாவது பெரிய நகரமாகும். இந்நகரின் அமைவிடம் ஆகும். நெதர்லாந்து காலனியாதிக்க காலத்திலிருந்து இன்று வரை இந்நகரம் இந்தோனேசியாவின் முக்கிய துறைமுக நகரங்களுள் ஒன்றாகத் திகழ்கிறது. குறிஞ்சி, முல்லை, மருதம், நெய்தல் ஆகிய நான்கு வகை நிலங்களையும் ஒருங்கே கொண்ட இந்நகரில் இந்தோனேசியச் சீனர்கள் அதிகமாக வசிக்கின்றனர்.\n\nSection::::நிருவாகம்.\nசெமாராங் நகரம் 16 நிருவாக மாவட்டங்களாகவும் 177 உப-மாவட்டங்களாகவும் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. 1906 வரையில் இந்நகரம் பூபதி (ஆளுநர்) ஒருவரின் கீழேயே இருந்து வந்தது. 1906 இன் பின்னர் நகரபிதா (மேயர்) ஒருவரின் கீழ் உள்ளது.\n\nSection::::மொழி.\nஇந்தோனேசியாவின் பல பாகங்களிலிருந்தும் இங்கு வந்து வசிப்போர் பல்வேறு மொழிகளைப் பேசக்கூடியோராயிருந்தாலும் அவர்களின் எண்ணிக்கை இங்கு அதிகமாக வாழும் சாவக மக்கள் தொகையுடன் ஒப்பிடும்போது அது மிகவும் குறைவானதே. இங்குள்ள மக்கள் அநேகமாக சாவகம் அல்லது இந்தோனேசிய மொழியே பேசுகின்றனர். இங்கு அதிகமாக வாழும் சீனர்கள் ஹோக்கியன் அல்லது மாண்டரின் மொழியைப் பேசுகின்றனர்.\n\nSection::::தரைத்தோற்றம்.\nஇந்நகரம் சாவகத் தீவின் மத்திய சாவக மாகாணத்தின் வட கரையில் அமைந்துள்ளது. இங்கு கடலை அடுத்ததாகவே மலைப்பாங்கான நிலப் பகுதிகளைக் காணலாம். செமாராங் நகரைச் சூழவுள்ள பகுதிகளில் அதிகளவில் புகையிலைப் பயிர்ச் செய்கை இடம் பெறுகிறது.\n\nSection::::காலநிலை.\nசெமாராங் அயன மண்டல மழைக்காட்டுக் காலநிலையையும் பகுதியளவில் அயன மண்டல பருவப் பெயர்ச்சிக் காலநிலையையும் கொண்டுள்ளது.\n\n"}
{"id": "85487", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85487", "title": "எங்கள் அண்ணா (திரைப்படம்)", "text": "எங்கள் அண்ணா (திரைப்படம்)\n\nஎங்கள் அண்ணா விஜயகாந்த், நமிதா, நடித்து 2004ல் வெளியான ஒரு தமிழ்த் திரைப்படம்\n"}
{"id": "85492", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85492", "title": "நீர்வேலி கந்தசுவாமி கோயில்", "text": "நீர்வேலி கந்தசுவாமி கோயில்\n\nநீர்வேலி கந்தசுவாமி கோயில் யாழ்ப்பாண மாவட்டத்திலுள்ள நீர்வேலி எனும் கிராமத்தில் யாழ்ப்பாணம் பருத்தித்துறை வீதியிலிருந்து மேற்காக 100 மீற்றர் தூரத்தில்அமைந்துள்ள ஓர் முருகன் கோயில் ஆகும்.\n\nSection::::வரலாறு.\nநீர்வேலிக் கிராமம் முற்று முழுதாக முருக வழிபாட்டுக்கு முதன்மை கொடுத்த கிராமம். இக்கிராமத்தில் சைவ சமயத்தவரைத் தவிர்ந்த பிற மதத்தவர்களுக்கு வாய்ப்பு இல்லாத சூழ்நிலை பாரம்பரியமாகக் காணப்பட்டது. அன்னியராட்சிக் காலத்தில்கூட இக்கிராமத்தில் மக்கள் மதம் மாறவில்லை. இக்கிராமத்து பாரம்பரிய வரலாற்றில் முக்கிய அம்சமாக பொது மக்களின் நாமங்கள் கந்தபுராணத்தை மையமாகி இதனை கட்டினர்\n\nSection::::அமைக்கப்பட்ட வரலாறு.\n1852 இல் கந்தப் பெருமானது விக்கிரம் கொடிகாமத்திலிருந்து கொண்டு வரப்பட்டுக் கோவில் அமைக்கப்பட்டு கந்தையினார் நல்லயினார் என்னும் சகோதரர் இருவரால் பரிபாலிக்கப்பட்டு வந்தது 1896 இல் மூவர் கொண்ட தர்ம கர்த்தாசபையும் 1918 இல் அறுவர் கொண்ட தர்ம கர்த்தாசபையும் பரிபாலனத்தைத் தொடர்ந்தன. 1968இல் புதிய பரிபாலன சபை தோற்றம் பெற்றது. பிரதேச காரியாதிகாரி முன்னிலையில் நிர்வாக யாப்பு தயாரிக்கப்பட்டு பரிபாலனசபை அமைக்கப்பட்டது. இப்பரிபாலன சபை மூன்றாண்டுக்கு ஒரு முறை புதிய அலுவலரைத் தெரிவுசெய்து ஆலயத்தினைச் செவ்வனே பரிபாலித்து வருகின்றது. ஆரம்பத்தில் 10 நாள் மகோற்சவமும் 1924 இல் கும்பாபிஷேகமும் நடந்த பின் உற்சவநாள்கள் அதிகரிக்கப்பட்டன.\n\nSection::::ஆலயத்திருப்பணி.\nஆலயத் திருப்பணிகளில் தேர்த்திருப்பணி முதன்மையானது. 1975 காலப்பகுதியில் ஆரம்பித்த இத்தேர்த்திருப்பணி ஊர்மக்களின் காணிக்கையில் திருநெல்வேலி சிற்பக்கலைஞர். திரு. கந்தசாமி அவர்களின் கைவண்ணத்தில் மிகவும் சிறப்பாக நிறைவேறியது.\n\nSection::::கோபுரத்திருப்பணி.\n2003ஆம் ஆண்டு ஆரம்பிக்கப்பட்ட திருப்பணி நல்லை ஆதின இரண்டாவது குருமகாசன்னிதானம் முன்நிலையில் அடிக்கல் நாட்டல் பெற்று துரிதமாக வேலை நடைபெற்று 2006ஆம் ஆண்டு இராஜ கோபுர கும்பாபிஷேகம் நடைபெற்றது\n\nSection::::வெளி இணைப்புக்கள்.\nநீர்வேலி அருள்மிகு கந்தசுவாமி கோயில் வரலாறு\n\nநீர்வேலி கந்தசாமி கோவில் \n\nவருடப்பிறப்பில் தேரேறிவரும் முருகனே..(சிறப்பு)\n"}
{"id": "85494", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85494", "title": "ஐதராபாத்து", "text": "ஐதராபாத்து\n\nஐதராபாத்து (\"Hyderabad\", ) என்ற தலைப்பில் உள்ள கட்டுரைகள்:\n\n\n"}
{"id": "85495", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85495", "title": "ஐதராபாத்து (இந்தியா)", "text": "ஐதராபாத்து (இந்தியா)\n\nஐதராபாத் (\"Hyderabad\", , ) தென்னிந்தியாவில் உள்ள தெலுங்கானா மாநிலத்தின் தலைநகரமும், ஆந்திரா மாநிலத்தின் \"உரிமைப்படியான\" தலைநகரமும் ஆகும். இந்நகரம் \"முத்துக்களின் நகரம்\" என்றும் நிஜாம்களின் நகரம் என்றும் புகழ்பெற்றது.\n\nஐதராபாத்தின் மக்கள் தொகை 4 மில்லியனுக்கும் மேற்பட்டதாகும். நகரத்தின் பரப்பளவு, மக்கள் தொகை, வளர்ச்சி ஆகியவற்றின் தாக்கத்தின் அடிப்படையில் ஐதராபாத் -1 நகரம் என்று வகைப்பட்டுள்ளது.\n\nஇந்தியாவின் தலை சிறந்த தகவல் தொழில்நுட்பக்கூடங்களை உள்ளடக்கி ஐதராபாத் தனிப்பெரும் வளர்ச்சியடைந்துள்ளது. உலகின் மிகப்பெரிய திரைப்படப் படப்பிடிப்பகமான ராமோஜி திரைப்பட நகரம், அத்துடன் இந்தியாவின் 3ம் இடம் வகிக்கும் பெரிய தொழிற்சாலையான டோலிவுட் எனப் பெயர் பெற்ற ஆந்திரத் திரைப்படத்துறை ஆகியவை இங்கு அமைந்துள்ளன. இந்நகரம் மிகையான விளையாட்டு அரங்கங்களுடன் பற்பல விளையாட்டுத் திடல்களுடன் கூடிய விளையாட்டுப் புகலிடமாகவும் அமைந்துள்ளது. அனைத்துலக அளவிலும் தேசிய அளவிலும் போட்டிகள் இங்கு மிகுதியான அளவில் நடக்கின்றன. இந்நகரம் இந்திய பிரீமியர் லீகின் ஓர் முன்னணி அணியான டெக்கான் சார்ஜர்சின் தாயகமாகவும் விளங்குகிறது.\n\nஐதராபாத்தில் வசிக்கும் மக்களை \"ஐதராபாதி\" என்று அழைக்கின்றனர். இந்நகரம் பழமையுடன் புதுமையும் இணைந்த நவீன நகரமாக விளங்குகிறது.\n\nSection::::பெயர் வரலாறு.\nஐதராபாத்தின் பெயர் வரலாற்றுக்குக் கீழே இருக்கும் கோட்பாடுகள் பல்வேறு விளக்கங்களை அளிக்கின்றன. முகம்மது குலி குதுப் ஷா இந்த நகரத்தை நிறுவியபிறகு \"பாக்மதி\" அல்லது \"பாக்யவதி\" என்ற பஞ்சார இனப்பெண்ணைக் காதலித்து மணந்து அந்நகரத்திற்குப் \"பாக்யநகரம்\" என்ற பெயரைச் சூட்டினார் என்ற கருத்து அவற்றில் புகழ்பெற்றதாக நிலவுகிறது. பாக்யவதி இசுலாமுக்கு மாறியபொழுது, அவள் தன் பெயரை ஐதர் மஹால் என்று மாற்றிக்கொண்டாள். இந்தக் காரணத்தால் இந்நகருக்கு இரண்டு உருது வார்த்தைகளாகிய ஐதர்-ஆ'பாத் ஆகியவற்றைக் கொண்டு ஐதராபாத் என்ற பெயரைச் சூட்டினர், இதற்கு ’ஐதர் நீடூழி வாழ்க’ என்பது பொருளாகும். ஆனால் இந்நகரத்தின் பெயர்குறித்து மிகுதியாக மக்கள் நம்புவது இசுலாமிய ஞானி முகம்மதின் மருமகனான, அலி இப்ன் அபி தாலிபின் மற்றொரு பெயர் ஐதர் என்பதால் இப்பெயர் சூட்டினார்கள் என்பதாகும்.\n\nSection::::வரலாறு.\n500 க்கும் குறைவான ஆண்டுகளுக்கு முன்னர்தான் இந்நகரம் நிறுவப்பெற்றது என்றாலும் தொல்பொருள் ஆய்வாளர்கள் கிமு 500 ஆம் ஆண்டில் இருந்த இரும்புக் காலம் சார்ந்த இடங்களை இவ்விடத்தில் அகழாய்வு செய்து வெளிக்கொணர்ந்துள்ளனர். ஏறத்தாழ 1000+ ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் இந்தப் பகுதியைக் காக்கத்தியர்கள் அரசாண்டனர். குதுப் சாகி வம்சத்தைச் சேர்ந்த முகம்மது குலி குதுப் சா கொல்கொண்டாவை ஆண்டு வந்த அரச குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவராவார். அதற்கு முன்பாக, பாமினி சுல்தான் வம்சத்தின் கீழ் அடிமையாக இருந்த இந்நகரத்திற்கு, 1512 ஆம் ஆண்டில் விடுதலையளித்தார்கள். இந்த வம்சத்தினரின் பழைய தலைநகரமான கொல்கொண்டாவில் ஏற்பட்ட நீர்ப் பற்றாக்குறையிலிருந்து விடுபடுவதற்காக, 1591ஆம் ஆண்டில் ஐதராபாத் நகரமானது, முசி ஆற்றங்கரையோரம் நிறுவப்பெற்றது. இவரே சார்மினார் கட்டிடம் கட்டுவதற்கும் ஆணையிட்டார்.\nமுகலாயப் பேரரசர் ஔரங்கசீப், ஐதராபாத்தை 1687 ஆம் ஆண்டு கைப்பற்றினார். இந்தக் குறுகியகால முகலாய ஆட்சியில், இந்நகரத்தில் முகலாயர்கள் நியமித்த ஆளுநர்கள் மிகவிரைவில் தன்னாட்சியைப் பெற்றனர். 1724 ஆம் ஆண்டில் நிஜாம் உல் முல்க் (நாட்டின் ஆளுநர்) என்ற புனைப்பெயருடைய முகலாயப் பேரரசர் முதலாம் ஆசப் ஜா, தனது பகைவரைத் தோற்கடித்து ஐதராபாத்தைக் கைப்பற்றித் தன் கட்டுப்பாட்டுக்குள் கொண்டு வந்தார். ஆசப் ஜா வம்சத்தின் ஆதிக்கம் இந்தியா ஆங்கிலேயர்களிடம் இருந்து சுதந்திரம் பெற்ற பிறகு ஓராண்டு வரையில் நீடித்தது. அதன்பிறகு ஆட்சிக்கு வந்த ஆசப் ஜா வின் சந்ததியினர் ஐதராபாத்தின் நிஜாம்களாகப் பொறுப்பேற்றனர். ஏழு நிஜாம்களின் ஆட்சிக்குப் பின் ஐதராபாத் கலாச்சார ரீதியிலும் பொருளாதார ரீதியிலும் மிகுந்த வளர்ச்சி அடைந்தது. பேரரசின் தலைநகரான கொல்கொண்டாவைக் கைவிட்டு முறைப்படி ஐதராபாத்தைத் . தலைநகராக மாற்றியமைத்தார்கள். நிஜாம் சாகர், துங்கபத்ரா, ஒஸ்மான் சாகர், ஹிமாயத் சாகர் மற்றும் இது போன்ற பல பெரிய நீர்த்தேக்கிடங்களை அமைத்தார்கள். இச்சமயத்தில் நாகர்ச்சுனா சாகர் கட்டுவதற்கான ஆயத்தபணிகளில் ஈடுபட்டாலும்; உண்மையில் இப்பணியை இந்திய அரசாங்கம் பொறுப்பெடுத்து 1969 ஆம் ஆண்டில் கட்டி முடித்தார்கள். இங்குள்ள நிஜாம்களின் செல்வவளத்தையும் ஆடம்பரத்தையும் விவரிக்கும் நிஜாம்களின் ஆபரணங்கள்குறித்த கட்டுக்கதைகள் சுற்றுலாப் பயணிகளை < ஈர்க்கின்றது. இந்திய அரசாட்சிக்குட்பட்ட மாநிலங்களில் மிகவும் செழிப்பானதாகவும் பெரியதாகவும் இம்மாநிலமே அமைந்துள்ளது. இம்மாநிலத்தின் நிலப்பகுதி 90,543 மீ² ஆகவும் 1901 ஆம் ஆண்டில் இதன் மக்கள் தொகை 50,073,759 ஆகவும் இருந்தது. இதன் தோராய வருமானம் £90,029,000 ஆகும்.\n1947 ஆம் ஆண்டுக்கு முன்னர் ஐதராபாத் பிரித்தானிய முடியாட்சியின் ஒரு அங்கமாக இருந்ததேயன்றி ஆங்கிலேய இந்தியாவின் அங்கமாக இல்லை. 1947 ஆம் ஆண்டில் ஆங்கிலேய இந்தியா சுதந்திரம் பெற்று அதனை இந்தியாவாகவும் பாக்கித்தானாகவும் பிரிக்கும் சமயத்தில், ஆங்கிலேய முடியாட்சி அரசாட்சிக்குரிய மாநிலங்களின் மீது இருந்த தனது உரிமையைக் கைவிட்டு தனது வருங்காலத்தை நிர்ணயிக்கும் உரிமையை அவற்றிடமே கொடுத்தது. நிஜாம்கள் இசுலாமிய மரபைச் சார்ந்து இருந்ததால் தாங்கள் தனித்து ஆள வேண்டும் அல்லது பாக்கித்தானிடம் சேர வேண்டும் என விரும்பினர். இருப்பினும், இது இந்திய ஒன்றியத்தின் தொலைநோக்குப் பார்வையில் ஏற்கமுடியாததாக அமைந்தது. நிஜாம்களின் முயற்சிகள் நவீன இந்திய வரலாற்றின் மிகப்பெரிய நில உடைமை சார்ந்த கிளர்ச்சிக்கு வித்திட்டது. நிஜாம்களை பின்வாங்க வைப்பதற்காக இந்திய ஒன்றியம் ஐதராபாத்துக்கு பொருளாதார தடைகளை விதித்து இடையூறு விளைவித்தது. இதைத் தடுக்கும் வண்ணம் ஒரு அசையா நிலை ஒப்பந்தத்தில் இரு தரப்பினரும் கையெழுத்திட முன்வந்தனர். ஆனால் நிஜாம்கள் ஒத்துழைக்க மறுத்ததால் இந்திய அரசு ஐதராபாத் அரசாட்சிக்குட்பட்ட மாநிலத்தின் மீது தனது இராணுவத்தை செலுத்தி முற்றுகையிட்டது. ஆபரேஷன் போலோ என்ற இந்த நடவடிக்கை 17 செப்டம்பர் 1948 அன்று வெற்றி பெற்றதை தொடர்ந்து இந்திய ஒன்றியத்தோடு இணைவதற்கான ஆவணத்தில் நிஜாமும் கையெழுத்திட்டார்.\n\n1955 ஆம் ஆண்டு ஐதராபாத்தின் நவீன வளர்ச்சியைப் பார்த்து வியந்த அம்பேத்கர் இந்தியாவின் இரண்டாம் தலைநகரமாக ஐதராபாத்தை ஆக்க வேண்டும் என்று முன் மொழிந்தார். அவர், \"தில்லியில் இருக்கும் எல்லா வசதிகளும் ஐதராபாதில் உள்ளது. இது தில்லியைக் காட்டிலும் மேலான நகரம். தில்லியில் இருக்கும் பிரம்மாண்டம் அனைத்தும் இங்கு உள்ளது. இங்கு இருக்கும் கட்டிடங்கள் விலை மலிவாகவும் இவை தில்லியில் இருப்பவற்றை விட மிக அழகாகவும் இருக்கின்றன. இங்கு நாடாளுமன்ற இல்லம் மட்டும் தான் இல்லை. ஆனால் அதையும் இந்திய அரசு எளிதாகக் கட்டலாம்,\" என்று கூறினார்.\n\n1956 நவம்பர் 1 அன்று அரசு இந்திய மாநிலங்களை மொழியின் அடிப்படையில் சீரமைத்தது. ஐதராபாத் மாநிலத்தின் ஆட்சிப்பகுதிகள் இந்தக் காலகட்டத்தில் புதிதாக உருவாகிய ஆந்திரப் பிரதேசத்திற்கும், மும்பை மாநிலத்திற்கும் (பின்னர் மகாராட்டிரம்), கர்நாடக மாநிலங்கள் ஆகியவற்றிற்கும்) சென்றது. ஐதராபாத் மாநிலத்திலும் ஆந்திர மாநிலத்திலும் இருந்த தெலுங்கு பேசும் பகுதிகளை இணைத்து ஆந்திரப் பிரதேசம் உருவானது. இவ்வாறு ஐதராபாத் புதிய மாநிலமான ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் தலைநகராக மாறியது.\n\n'90 ஆம் ஆண்டுகளில் நடந்த தாராளமயமாக்குதல் மூலம் இந்நகரம் தகவல் தொழில் நுட்பத் தொழிற்சாலைக்கான முக்கிய மையமாக வளர்ச்சியடைந்தது. அதன் காரணமாக இந்நகரம் நாகரிகத்திலும் வாழ்க்கை முறையிலும் மிகுந்த மாற்றங்களை அடைந்தது. தகவல் தொழில் நுட்பத் தொழிற்துறையின் வளர்ச்சியும் புதியதாகக் கட்டிய சர்வதேச விமான நிலையம் ஆகியவை 2000 ஆம் ஆண்டுகளில் [நிலவிற்பனைத் துறை உள்ளிட்ட பல தொழில் துறைகள் வளர்ச்சிக்குச் சான்றாக விளங்கியது, இருப்பினும் 2008–2009 ஆம் ஆண்டுகளில் ஏற்பட்ட சர்வதேச நிதிநெருக்கடி இதனுடைய வளர்ச்சியில் கடுமையான தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியது.\n\nSection::::புவியியல்.\nதக்காண பீடபூமியில் அமைந்துள்ள ஐதராபாத் ஏறத்தாழ கடல் மட்டத்துக்கு மேல் சுமார் 489 மீட்டர் உயரத்தில் அமைந்துள்ளது (1,607 அடி உயரம்). பெரும்பாலான பகுதிகள் பாறைகளாக இருந்தாலும் சில பகுதிகள் குன்றுகள் நிறைந்ததாகவும் இருக்கின்றன. இப்பகுதியின் பொதுவான விளைபயிராக நெல் உள்ளது.\n\nஉண்மையில் ஐதராபாத் நகரம் முதலில் முசி நதிக்கரையில் நிறுவப்பெற்றது. தற்பொழுது அறியப்படும் வரலாற்றுப் பழமைவாய்ந்த நகரம் நதியின் தெற்குக் கரைப்பகுதியில் அமைந்திருக்கிறது. இவ்விடத்திலேயே சார்மிநாரும் மெக்கா மசூதியும் அமைந்துள்ளன. பல அரசு கட்டடங்களும் முக்கிய இடங்களும் நதியின் வடக்குப்பகுதியில் குறிப்பாக ஹுசைன் சாகர் ஏரியின் தெற்குப்பகுதியில் அமைந்ததால், இப்பகுதியே நாளடைவில் நகரத்தின் மையப்பகுதியாக மாற்றமடைந்தது. செகந்திராபாத்துடன் இணைந்து, விரைவாக வளர்ச்சியடைந்த இந்நகரம், 12 நகராட்சி வட்டங்களுடைய மண்டலமாக அமைந்து பெரிய நிலப்பரப்பும், மிகுதியான மக்கள்தொகையும் கொண்ட ஒருங்கிணைந்த நகரமாக விளங்குகிறது. வருங்காலத்திலும் இதன் அருகில் உள்ள மேலும் பல சிறிய கிராமங்கள் இந்த இரட்டை நகரங்களுடன் இணையக்கூடும் என்று எதிர்பார்ப்புள்ளது.\n\nSection::::தட்ப வெப்ப நிலை.\nஐதராபாத் வெப்பமான வெப்பப் புல்வெளி ஈர, உலர் வெப்ப நிலையைக் கொண்டுள்ளது (கோப்பென் \"Aw\"). பெப்ப்ரவரியின் பிற்பகுதி முதல் சூன் முற்பகுதி வரை கோடைக்காலமாகவும், சூன் இறுதியிலிருந்து அக்டோபர் மாதம் முற்பகுதி வரை மழைக்காலமாகவும், அக்டோபர் இறுதியிலிருந்து பிப்ரவரி முற்பகுதி வரை மிதமான குளிர்காலமாகவும் காணப்படுகிறது. இந்த நகரம் அதிக உயரத்தில் இருப்பதால் இங்கு காலை வேளைகளும் மாலை வேளைகளும் பொதுவாகக் குளிர்ச்சியாக உள்ளது. ஐதராபாத் ஆண்டுதோறும் சுமார் 32 அங்குல (அதாவது 810 மி.மி) மழையைப் பெறுகின்றது, இம்மழையானது பெரும்பாலும் பருவமழைக் காலங்களிலேயே பொழிகின்றது. இதுவரை பதிவாகியதில் அதிகபட்ச வெப்ப நிலையாக 2 சூன், 1966 அன்று பதிவாகிய 45.5 செ. (113.9 °ப) வெப்பநிலை அமைந்துள்ளது, அது போலவே குறைந்தபட்ச வெப்பநிலையாக 8 சனவரி 1946 ஆம் ஆண்டில் பதிவான 6.1 செ (43 °ப) வெப்பநிலை அமைந்துள்ளது.\nSection::::மக்கள் வாழ்க்கைக் கணக்கியல்.\n2001 ஆம் ஆண்டில் இந்நகரின் மக்கள் தொகை 3.6 மில்லியனாக இருந்து 2009 ஆம் ஆண்டில் 4.0 மில்லியனைத் தாண்டியது, இதன் காரணமாக இந்தியாவின் அதிக மக்கள் இருக்கும் நகரங்களில் ஒன்றாக இந்நகரம் திகழ்கிறது. தொடர்ந்து இந்த நகரின் பெருநகர்ப் பகுதியின் மக்கள் தொகை 6.3 மில்லியனைத் தொடும் வாய்ப்புள்ளது. மக்கள் தொகையில் 40% இஸ்லாம் சமயத்தைச் சேர்ந்தவர்களாக உள்ளதன் பொருட்டு, ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் பெரிய சமூகமாக ஐதராபாத் இஸ்லாம் சமூகம் உள்ளது. இந்நகரத்தின் தலைமை இடத்திலும், பழைய நகரத்தைச் சுற்றியுள்ள பகுதிகளிலும் இஸ்லாமியர்கள் கணிசமான அளவில் காணப்படுகின்றனர். இந்நகர மக்கள்தொகையில் கிறித்தவர்கள் குறைந்த அளவே காணப்படுகின்றனர். கிறித்தவ தேவாலயங்கள் நகரத்தைச் சுற்றிலும் அமைந்துள்ளன, அவற்றில் புகழ்பெற்றவை ஆபித் மற்றும் செகந்தரபாத் பகுதிகளில் காணப்படுகின்றன.\n\nஇந்நகரில் தெலுங்கு மொழியும் உருது மொழியும் முதன்மை மொழிகளாக விளன்க்குகின்றன. கல்வி கற்றவர்கள் பெருமளவில் ஆங்கிலத்தில் பேசுகிறார்கள்.\n\nதுருக்கி, பெர்சியன், தெலுங்கு ஆகிய மூன்று மொழிகளின் தாக்கத்துடன் இங்கே வழங்கும் உருது மொழி தனித்துவம் வாய்ந்ததாக உள்ளது, இது ஐதராபாத்தி உருது அல்லது தக்காணி என்று அழைக்கப்படுகிறது. ஆட்சி மொழியான தெலுங்கு மாநிலத்தின் சில இடங்களில் வேறுபடுகிறது, இருப்பினும் இது மாநிலம் முழுவதிலும் அடிப்படையில் ஒரே மாதிரியாக வழங்குகிறது.\n\nSection::::நிர்வாகம்.\nஇந்நகரத்தின் நிர்வாகம் \"பெருமைமிகு ஐதராபாத் மாநகராட்சி மன்றம்\" (GHMC) என்று வழங்கும் நகர் நிகம் (மாநகராட்சி மன்றம்) மூலம் நடைபெறுகிறது, சில செயற்குழு அதிகாரங்களைக் கொண்டுள்ள ஐதராபாத்தின் மாநகராட்சித் தலைவரே இம்மன்றத்தின் தலைவராவார். முன்பு மாநகராட்சியின் சட்டமன்ற குழுதான் மாநகராட்சித் தலைவரைத் தேர்ந்தெடுத்தது, ஆனால் கடந்த தேர்தலுக்கு முன்பிருந்து மாநில அரசு இதற்கான ஐதராபாத் மாநகராட்சி மன்ற சட்டத்தை மாற்றியமைத்தது. இதன்படி நேரடியாக மாநகராட்சி தலைவருக்கான தேர்தல் மாநகராட்சி தேர்தலுடன் இணைந்து நடக்கிறது. மாநகராட்சியின் உண்மையான செயற்குழு அதிகாரம் நகராட்சி ஆணையரிடம் உள்ளது, இதற்காக ஆந்திரப் பிரதேச மாநில அரசு ஒரு (IAS) அதிகாரியை நியமித்துள்ளது.\n\nமக்களின் தேவைகள் மற்றும் நகரத்தின் உள்கட்டமைப்புகள் ஆகியவற்றை நிறைவேற்றும் பொறுப்பை GHMC ஏற்றுக்கொண்டுள்ளது. ஐதராபாத் 150 நகராட்சிப் பிரிவுகளைக் கொண்டுள்ளது, ஒவ்வொன்றும் ஒரு மாநகராட்சி உறுப்பினரின் பொறுப்பில் உள்ளது. மாநகராட்சியை நிருவாகம் செய்யும் உறுப்பினர்கள் தேர்தல்மூலம் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகிறார்கள், பெரும்பாலும் இத்தேர்தலில் அனைத்து அரசியல் கட்சிகளும் தங்கள் வேட்பாளர்களை முன்னிறுத்துகிறார்கள்.இரட்டை நகரங்களான ஐதராபாத் மற்றும் செகந்தராபாத்தில் உள்ள மூன்று மாவட்டங்களாவன: ஐதராபாத், ரங்கா ரெட்டி மற்றும் மேடக். ஓவ்வொரு மாவட்டத்தின் நிர்வாகமும் அந்தந்த மாவட்ட ஆட்சியர் தலைமையின் கீழ் உள்ளது, இவர் மத்திய அரசின் சார்பாகச் சொத்துக்களை பதிவு செய்து விவரங்கள் குறிப்பது மற்றும் வருவாய் வசூல் செய்வது ஆகிய பொறுப்புகள் உடையவராவார். மாவட்ட ஆட்சியர்கள் நகரத்தில் நடைபெறும் தேர்தல்களைகளையும் கண்காணிப்பர்.\n\nஐதராபாத் பெருநகர் வளர்ச்சி ஆணையம் (HMDA), என்பது முதலமைச்சர் தலைமையின் கீழ் இயங்கும் இஆப நிலை அதிகாரிகளைக் கொண்டுள்ள ஒரு திட்டக்குழுவாகும், இவ்வாணையம் 6,250 கிமீ² பரப்பளவுக்கும் மேல் உள்ள இடங்களுக்கான வளர்ச்சி திட்டங்களை உருவாக்க அதிகாரம் படைத்தவர்கள் ஆவார்கள். ஐதராபாத் பெருநகர் பகுதி யை நல்ல முறையில் நிர்வாகம் செய்வதற்கு, பல மாவட்டங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன, ஒவ்வொரு மாவட்டத்திற்கும் அதன் மாவட்ட ஆட்சியரே தலைவராவார்: ஐதராபாத் மாவட்டம்- முழுவதும் (16 மண்டலங்கள்), மேடக் மாவட்டம்- பகுதி (10 மண்டலங்கள்), ரங்காரெட்டி மாவட்டம்-பகுதி (22 மண்டலங்கள் ), மகபூப்நகர் மாவட்டம்- பகுதி (64 மண்டலங்கள்), நல்கொண்டா மாவட்டம்-பகுதி (4 மண்டலங்கள்)\n\nசட்டப் பேரவைக்கு ஐதராபாத் வாக்காளர்கள் 24 உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுத்து அனுப்புகிறார்கள், இவர்களது வாக்காளர் தொகுதி மக்களவையின் கீழமைந்த 5 தொகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. இதன் புதிய சட்டப் பேரவை தொகுதிகள் மற்றும் அவற்றிற்கான பாராளுமன்ற தொகுதிகளாவன: மல்கஜ்கிரி, குகத்பல்லி, உப்பல், லால் பகதூர் நகர் (LB நகர்), செகந்தராபாத் பாளையம், மல்கஜ்கிரி பாரளுமன்ற தொகுதியின் கீழ்வரும் குதுபுள்ளப்பூர்;\nமுஷீரபாத், அம்பேர்பெட், கைரதாபாத், ஜுபிலி குன்றுகள், சனத்நகர், நம்பல்லி, செகந்தராபாத் பாராளுமன்ற தொகுதியின் கீழ்வரும் செகந்தராபாத்;\nமலக்பேட், கரவன், கோஷமஹால், யகுட்புரா, சார்மினார், சந்திராயனகுட்டா, ஐதராபாத் தொகுதியின் கீழ் வரும் பகதூர்புரா;\nமகேஸ்வரம், ராஜேந்திரநகர், சேவெல்லா தொகுதிகீழ் வரும் செரிலிங்கம்பல்லி மற்றும் \nமேடக் தொகுதிகீழ் வரும் பட்டஞ்சேறு.\n\nஇந்நகரின் மாநில காவல் துறை ஐதராபாத் காவல் துறை மற்றும் சைபராபாத் காவல் துறை என்று இரண்டாகப் பிரிபட்டுள்ளது, இது மாநில உள்துறை அமைச்சகத்தின் கீழ் அமைந்துள்ளது, மேலும் இதனை IPS அதிகாரிகளாக இருக்கும் காவல் துறை ஆணையாளர்கள் தலைமையேற்று நடத்துகின்றனர். பஷீர்பாக் என்னுமிடத்தில் முக்கிய அரசு அலுவலகங்கள் இருக்கின்றன. அவற்றுள் சில: காவல் துறை ஆணையர் அலுவலகம், காவல் துறைக் கட்டுப்பாட்டு அறை, வருமானவரி துறை ஆணையர் அலுவலகம், மத்திய ஆயத்தீர்வை மற்றும் சுங்க அலுவலகம் போன்றவையாகும். இந்நகரம் ஐந்து காவல் துறை மண்டலங்களாகப் பிரிபட்டுள்ளது, இவை ஒவ்வொன்றும் அதன் காவல் துறை துணை ஆணையரை தலைமையாகக் கொண்டுள்ளது. இதன் போக்குவரத்து காவல்துறை ஐதராபாத் மற்றும் சைபராபாத் ஆணையகங்களின் கீழமைந்து பகுதி-தன்னாட்சியுடன் செயல்படுகிறது.\n\nஐதராபாத் நீதிமன்றம் ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் உயர் நீதிமன்றத்தின் கீழ் அமைந்ததாகும், இங்கு குடியுரிமை வழக்குகளுக்கான சிறு வழக்குகளுக்கான நீதி மன்றமும் , குற்ற வழக்குகளுக்கான குற்றவியல் அமர்வு நீதிமன்றமும் செயல்படுகிறது. இங்குள்ள உயர்நீதிமன்றம் மற்றும் சட்டமன்ற கட்டிடங்கள் இங்கு ஆட்சி புரிந்த நிஜாம்கள் கட்டிய பாரம்பரியப் புகழ் வாய்ந்த கட்டிடங்களாகும்.\n\nSection::::பொருளாதாரம்.\nஆந்திரப் பிரதேசத்தின் வருவாய் சார்ந்த, பொருளாதார மற்றும் அரசியல் தலைநகராக ஐதராபாத் திகழ்கிறது. இந்நகரம் மாநிலத்தின் உள்நாட்டு ஒட்டுமொத்த‌ உற்பத்தி, மாநிலவரி மற்றும் சுங்கவரி ஆகிய வருவாய்களை ஈட்டுவதில் பெரும்பங்கு வகிக்கிறது. இங்கு பணியாற்றுபவரின் விகித பங்கேற்பு விழுக்காடு 29.55% ஆகும். 1990 ஆம் ஆண்டுகளில் துவங்கி இந்த நகரின் பொருளாதாரம் அடிப்படை சேவைகளை வழங்கும் நிலைமையிலிருந்து இப்பொழுது பல்வேறு நவீன சேவைகளுடன் மிகுந்து வேறுபடுகிறது. இதன் மூலம் இந்நகரின் வணிகம், போக்குவரத்து, வர்த்தகம், சேமிப்புகள், தகவல் தொடர்பு உள்ளிட்ட அனைத்துத் துறைகளும் வளர்ந்துள்ளன, இந்த நகரில் உள்ள மக்களில் சுமார் 90% சேவைகள் வழங்கும் தொழிலில் பணியாற்றுகின்றனர்.\n\nஐதராபாத் ஏரிகள் நிறைந்ததாகவும் முத்துக்களின் நகரம் என்றும் புகழ் பெற்றது, தற்பொழுது இங்குள்ள தகவல் தொழில்நுட்ப நிறுவனங்களாலும் புகழ் பெற்றுவிளங்குகிறது. சார்மினார் அருகில் இருக்கும் லாத் பஜார் வளையல்கள் சந்தைக்குப் புகழ்பெற்றது. வெள்ளிப் பாண்டங்கள், புடவைகள் நிர்மல் மற்றும் கலம்கரி ஓவியங்கள், கலைப் பொருட்கள், தனித்துவமான பித்ரி கைவினைப் பொருட்கள், கற்கள் பதித்த அரக்கு வளையல்கள், பட்டு, பருத்தி மற்றும் கைத்தறியாலாகிய உடைகள் இங்கு உற்பத்தி செய்து, இவை போன்ற பொருட்கள் அனைத்தும் பல நூற்றாண்டுகளாக இங்கு விற்று வருகிறார்கள்.\n\nமருந்து நிறுவனங்களின் முக்கிய மையமாகவும் ஐதராபாத் திகழ்கிறது, இங்கு டாக்டர். ரெட்டிஸ் லாபோரட்டரீஸ் , மாட்ரிக்ஸ் லாபோரட்டரீஸ், ஹெட்ரோ ட்ரக்ஸ் லிமிடட், டிவிஸ் லேப்ஸ், ஆரோபிந்தோ பார்மா லிமிடட், லீ பார்மா, விம்டா லேப்ஸ் போன்ற பல நிறுவனங்கள் அமைந்துள்ளன. உயிர்-தொழில்நுட்பவியலில் வளர்ச்சி அடையும் நோக்குடன் இங்கு ஜினோம் வேலி , பேப் சிட்டி, நானோ தொழில்நுட்ப பூங்கா போன்றவைகளை உருவாக்கும் உட்கட்டமைப்புப் பணிகள் நடைபெறுகிறது.\n\nமற்ற இந்திய நகரங்களைப் போலவே ஐதராபாத்தும் நில உடைமைகள் விற்பனைத் துறையில் மிகுந்த வளர்ச்சியைக் கண்டுள்ளது, இதற்கு 1990 ஆம் ஆண்டுகளில் விரைவாக முன்னேறிய தகவல் தொழில்நுடபத் துறைக்குத் தான் நன்றி கூற வேண்டும். மற்றும் இதன் மூலம் சில்லறை வணிகத் தொழிலும் கடந்த சில ஆண்டுகளாக அதீத வளர்ச்சியை அடைந்துள்ளது. பெரிய பெரிய நவீன 'மால்' வகை கடைகள் கொண்ட கட்டிடங்கள் இந்த நகரில் தோன்றி வருகின்றன அல்லது புதியதாகக் கட்டப்படுகின்றன. ஐதராபாத்தைச் சுற்றியுள்ள கிராமப்புறங்கள் மற்றும் நகர்ப்புறங்களில் நில உடைமைகள் விற்பனைத் துறை மிகுதியாக வளர்ச்சியடைந்துள்ளதன் காரணமாக இங்கு கடந்த சில ஆண்டுகளாக விலையேற்றம் கட்டுக்கடங்காமல் மிகுதியாக உள்ளது.\n\nசில்லறை வணிகமும் ஐதராபாத்தில் பெருமளவு வளர்ச்சி அடைந்து வருகிறது. பல சர்வதேச மற்றும் தேசிய தரமுடைய குறியீட்டுடன் கூடிய நிறுவனங்கள் தங்கள் சில்லறை வணிகத்தை இங்கு துவங்கியுள்ளன. இந்த நகரில் பல்வேறு மத்திய தொழில் மாவட்டங்கள் (Central Business Districts (CBDs)) பரவலாக உள்ளன. பழைய சார்மினாரிலிருந்து புதிய கொதகுடா வரை மிகுதியான வணிக/வர்த்தக மாவட்டங்கள் அமைந்துள்ளன. இதன் வளர்ச்சிகுறித்த கட்டமைப்புக்காக அரசு பல வானளாவிய கட்டிடங்களை மன்சிறேவுளா மாவட்டத்தில் கட்டி வருகிறது. இது ராஜேந்திரநகர் அருகில் உள்ளது, இந்தக் கட்டிடத்தின் நடுவில் 450 மீ. உயரத்தில் ஒரு APIIC கோபுரமும் கட்டப்படும். கச்சிபவுளி அருகில் இருக்கும் லாங்கோ குன்றுகளில் குடியிருப்பு மற்றும் வணிகத்திற்காகக் கட்டிய கட்டிடங்கள் இந்தியாவின் மிக உயர்ந்த கட்டிடமாகத் திகழ்கிறது.\n\nஐதராபாத்தைச் சேர்ந்த பணியாளர்களில், ஆந்திரப் பிரதேச அரசு 113,098 நபர்களுக்கும் இந்திய அரசு 85,155 நபர்களுக்கும் வேலை வாய்ப்பினை அளித்துள்ளன.\n\nSection::::தகவல் தொழில் நுட்பவியல் தொழில்.\nதகவல் தொழில் நுட்பவியல் மற்றும் தகவல் தொழில் நுட்பவியல்-சார்ந்த சேவைகள் , மருத்துவத்துறை சார்ந்த அழைப்பகங்கள் மற்றும் பொழுதுபோக்குத் துறைகள் ஆகியவற்றிற்கு ஐதராபாத் தனிச்சிறப்புடையதாக விளங்குகிறது. 1990 ஆம் ஆண்டு முதல் பல கணினி மென்பொருள் நிறுவனங்கள், மென்பொருள் ஆலோசனை நிறுவனங்கள், அயல் பணியாளர்கள் கொண்டு வணிகச்செயல்முறை செய்யும் (BPO) நிறுவனங்கள், தகவல் தொழில் நுட்பவியல் மற்றும் பிற தொழில் நுட்ப சேவைகள் அளிக்கும் நிறுவனங்கள் போன்றவை இங்கு மிகுதியாக நிறுவப்படுகிறது.\n\nதொழில்நுட்பவியல் உட்கட்டமைப்புடன் கூடிய ஒரு தனி நகரம், ஹைடெக் நகரத்தை மேம்படுத்தியதன் விளைவாக, இச்சூழல் காரணமாக இங்கு பல தகவல் தொழில் நுட்பவியல் மற்றும் தகவல் தொழில் நுட்பவியல் சார்ந்த சேவைகள் வழங்கும் நிறுவனங்கள் இந்நகரில் தம் செயல்பாடுகளை அமைத்துள்ளது. இதன் அதி நவீன வளர்ச்சி காரணமாக இப்பகுதி மக்களால் இந்நகரம் \"சைபராபாத்\" என்றழைக்கப்படுகிறது. இந்நகரின் எண்முறைக் கட்டமைப்புகளில் மிகுதியான முதலீடுகள் மேற்கொண்டதால், பல நிறுவனங்களும் அணிதிரண்டு பல வளாகங்களை இங்கு அமைத்துள்ளன. இப்பட்டியலில் பல பன்னாட்டு நிறுவனங்களும் தங்கள் மேம்பாட்டு நிறுவனங்களை அமைத்து வருவதும் உள்ளடங்கும். இதுபோன்ற வளாகங்களைக் கொண்டுள்ள சில முக்கிய இடங்களாக மதபூர், கொண்டபூர், கச்சிபவ்லி மற்றும் உப்பல் போன்றவை அமைந்துள்ளன.\n\nவளம்வாய்ந்த 500 நிறுவனங்களில், பெரும்பான்மையானவை தகவல் தொழில் நுட்பவியல் தொழில் மற்றும் BPO சேவைகள் சார்ந்தவையாகும். மைக்ரோசாப்ட் (அமெரிக்காவிற்கு வெளியே மிகப் பெரிய ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டு வளாகத்தைக் கொண்டுள்ளது), ஆக்செஞ்சுவர், ADP, அஜிலென்ட், அல்கேடல் லுசென்ட், அமேசான், AMD AT&T, பேங்க் ஆப் அமெரிக்கா, கம்ப்யூட்டர் அசோசியேட்ஸ், CSC, கோன்வேர்ஜிஸ், டெல், டேலோயிட், டுயுபோன்ட், பிடிலிட்டி இன்வெஸ்ட்மென்ட்ஸ், பிராங்க்ளின் டேம்ப்லேடன், GE, கூகிள், ஹவ்லேட்-பக்கார்ட், ஹனிவெல், ஹுண்டாய், IBM, மோடோரோலா, ந்விடியா, ஆரகள் கார்ப்ரேஷன், குவால்காம், ராக்வெல் காலின்ஸ், SAP AG, UBS AG, வேரைசான், விர்டுசா, வெல்ஸ் பார்கோ போன்ற குறிப்பிடத் தக்க நிறுவனங்கள் ஐதராபாத்தில் அமைந்துள்ளன.\n\nமஹிந்திரா சத்யம், HCL, இன்போசிஸ், விப்ரோ, பட்னி கம்ப்யூட்டர் சிஸ்டம்ஸ், காக்னிசன்ட் டெக்னாலாஜீஸ், டாட்டா கன்சல்டன்சி சர்வீசஸ், போலாரிஸ் போன்ற முக்கிய இந்திய தகவல் தொழில் நுட்பவியல் தொழில் நிறுவனங்களும் ஐதராபாத்தில் அமைந்துள்ளன.\n\nஇந்தியாவில், மிக வேகமாக வளர்ந்து வரும் நகரங்களில் ஐதராபாதும் ஒன்று. இந்த வளர்ச்சி முக்கியமாகத் தகவல் தொழில் நுட்பவியல் தொழில் மற்றும் BPO தொழிற்சாலை, உற்பத்தித் தொழிற்சாலை, கல்வி, மென்பொருள் தொழிற்சாலை, வங்கி, கட்டுமானத்துறை போன்றவற்றில் அமைந்திருப்பினும் மருத்துவத் துறையும் இதற்கு விதிவிலக்கல்ல. கடந்த பத்து ஆண்டுகளில் மருத்துவத் துறை எண்ணிக்கையிலும், தரத்திலும் மிகுந்த வளர்ச்சி அடைந்துள்ளது. அமெரிக்கா, ஐக்கியப் பேரரசு, மற்றும் பிற ஐரோப்பிய நாடுகள் போன்ற வளர்ந்த நாடுகளில் மட்டுமே கிடைத்துவந்த சிறப்பான மருத்துவ வசதிகள் இப்பொழுது எந்தத் தடையுமின்றி இந்த நகரிலும் கிடைக்கிறது. நகரில் உள்ள இத்தகைய மருத்துவமனைகள் 5 நட்சத்திர மருத்துவ மனைகள் என்று மக்கள் அழைக்கிறார்கள். உலகத்தரம் வாய்ந்த மருத்துவமனைகளோடு ஒப்பிடுகையில் இங்குள்ள மருத்துவமனைகளிலும் தரம் வாய்ந்த சிகிச்சைகள் கிடைக்கின்றன, இருப்பினும் அதற்கான கட்டண விலை வேறுபட்டே காணப்படுகிறது.\n\nஇந்தக் கண் மருத்துவமனை ஓர் இலாப-நோக்கற்ற அமைப்பாகும்: இது ஐதராபாத் கண்மருத்துவ நிறுவனம் (HEI) மற்றும் ஐதராபாத் கண்மருத்து ஆய்வு அமைப்பு (HERF) ஆகியவற்றால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது. இந்த மருத்துவமனை அளிக்கும் கண்மருத்துவ சேவைகள் எல்லா தரப்பினருக்கும் ஏற்றதாகவும், பெறக்கூடியதாகவும் இருக்க வேண்டும் என்பதே இதன் நோக்கமாகும். ஆகவே LVPEI புவியியல் மற்றும் பொருளாதார வசதி குறைந்த குறைபாடுடைய மக்களை மையமாகக் கொண்டு செயல்படுகிறது, இவற்றில் கிராமம் மற்றும் நகர்புறம் சார்ந்த பின்தங்கிய மக்களுக்கான தங்களின் விரிவாக்கச் சேவைகளைச் செயற்கைக்கோள் மருத்துவமனை மூலமாகக் கிராமங்களை இணைத்துச் சேவையாற்றுவதும் அடங்கும். LVPEI நிறுவியது முதல், LVPEI இதுவரை ஏறத்தாழ 4 மில்லியன் மக்களுக்குப் புறநோயாளிக்கான சேவைகளையும், 400,000 க்கும் மேற்பட்ட நோயாளிகளுக்கு அறுவை சிகிச்சைகளுக்கான சேவைகளையும் வழங்கியுள்ளது. இவர்களில் ஏறத்தாழ ஐம்பது சதவிகிதத்தினருக்கான சிகிச்சைகள் இலவசமாகவே வழங்கப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::போக்குவரத்து.\nSection::::சாலை.\nஐதராபாத் நாட்டின் பிறபகுதிகளுடன் தேசிய நெடுஞ்சாலைகள்—NH-7, NH-9 மற்றும் NH-202 மூலமாக இணைக்கப்பட்டுள்ளது. மாநிலத்தின் பிற பகுதிகளுடனும் ஐதராபாத் நன்கு இணைக்கப்பட்டுள்ளது. பிற நகரங்களைப் போலவே, ஐதராபாத்திலும் போக்குவரத்து நெரிசல் காணப்படுகிறது. இங்கு உள் வட்ட சாலை கட்டிமுடித்த பிறகு வெளி வட்ட சாலை கட்டும் பணி தற்பொழுது நடைபெற்று வருகிறது, இது நிறைவுற்றால் ஐதராபாத் நகரத்தின் போக்குவரத்து மேலும் எளிமையாக, வசதிகளுடன் கூடியதாக மேம்படும். பல மேம்பாலங்களும், சுரங்கங்களும் கூடப் போக்குவரத்து நெரிசல்களைத் தவிர்க்கும் வகையில் அமைக்கப்பட்டது.\nSection::::உள்ளூர் போக்குவரத்து.\nஆந்திரப் பிரதேச மாநில சாலைப் போக்குவரத்துக் கழகத்தின் கீழ் 19,000 பேருந்துகள் ஓடுகின்றன, இதுவே உலகிலேயே மிகப்பெரியப் பேருந்து எண்ணிக்கையுடைய கழகமாகும்.\nஐதராபாத் ஆசியாவிலேயே மூன்றாவது பெரிய பேருந்து நிலைய வசதியைக் கொண்டுள்ளது, இங்கு ஒரே நேரத்தில் 89 பேருந்துகளுக்கான 72 நடைமேடைகள் மக்களை ஏற்றிச்செல்வதற்காக அமைக்கப்பட்டுள்ளது. இதன் அதிகாரபூர்வ பெயர் மகாத்மா காந்தி பேருந்து நிலையம் என்பதாகும், இதனை உள்ளூர் மக்கள் இம்லிபன் பேருந்து நிலையம் என்றழைக்கின்றனர், செகந்தராபாதில் உள்ள ஜூபிலி பேருந்து நிலையத்திலிருந்து மாநிலத்தின் பல்வேறு பகுதிகளுக்கும், தென்னிந்தியாவின் சில பகுதிகளுக்கும் பேருந்துகள் இயக்கப்படுகின்றன.\n\nமஞ்சள் நிறமுடைய ஆட்டோ என்றழைக்கப்படும் மூவுருளி தானியங்கிகள் (Auto Rickshaw) போக்குவரத்துக்குப் பரவலாகப் பயன்படுகிறது, இதில் பயணிக்கக் குறைந்தபட்சக் கட்டணம் முதல் 1.5 கி.மீ.க்கு ரூ.12 உம் அதற்கடுத்த ஒவ்வொரு கி.மீ க்கும் ரூ.7 என்ற அளவில் மலிவானத் தொகையே வசூலிக்கப்படுகிறது. தனியார் அளிக்கும் ரேடியோ டாக்சிகள் மற்றும் வாடகை வண்டிகள் ஆகியவை நகரில் பயணிப்பதை எளிமையாக்குகிறது. நவீன டாக்சிகள் மற்றும் பேருந்துகள் நகரத்துக்குள்ளான மக்கள் போக்குவரத்துக்குப் பயன்படுகிறது. கச்சிபவ்லி மற்றும் ஷம்ஷாபாத் இடையே உள்ள நேரு வெளி வட்ட சாலை அதிவிரைவுப் பாதையாகப் பயன்படுகிறது.\n\nSection::::தொடருந்து.\nஐதராபாத், மல்டி-மோடல் டிரான்ஸ்போர்ட் சிஸ்டம் (Multi-Modal Transport System (MMTS)) என்ற பெயர்கொண்ட திறமான புறநகர் இரயில் அமைப்பைக் கொண்டுள்ளது. இது இரயில் மற்றும் சாலைப் போக்குவரத்தை இணைத்துப் பயணிகளுக்கான வசதிகளை வழங்குகிறது. புறநகர் இரயில்கள் நகரின் முக்கிய இடங்கள் அனைத்தையும் இணைக்கின்றன. இது சாலைப் போக்குவரத்து நெரிசல்களைத் தவிர்க்க விரும்புபவர்களுக்கு ஏற்ற மாற்றுவழியாகவும் உள்ளது. நகருக்கான அதிவேக போக்குவரத்து சாதனமாக ஐதராபாத் மெட்ரோ செயல்பட உள்ளது.\n\nஇந்திய ரயில்வேயின் மத்திய தென்னக இரயில்வே மண்டலத்தின் தலைமையகமாகச் சிக்கந்தராபாத் இரயில் நிலையம் இருக்கிறது. இதுவே ஐதராபாத்தின் மிகப்பெரிய இரயில் நிலையமாகும். இந்த இரயில் நிலையம் இந்திய இரயில்வேயின் முக்கிய இரயில்வே சந்திப்புகளில் ஒன்றாகத் திகழ்கிறது.\nநகரத்தில் உள்ள ஐதராபாத் ரயில் நிலையம் (நாம்பள்ளி) மற்றும் கச்சிகுடா ரயில் நிலையம் ஆகியவை மற்ற முக்கிய இரயில் நிலையங்களாகும்.\nஇந்த இரயில் நிலையங்கள் நகரை நாட்டின் பிற இடங்களோடு இணைக்கின்றன. ஹைடெக் நகர் இரயில் நிலையம் அருகே ஒரு நவீன இரயில் முனையத்தை அமைக்கும் திட்டமுள்ளது. இது நகரின் மேற்கு பகுதிகளில் உள்ள மக்களுக்கு வசதியாக இருக்கும். நகருக்குள்ளே இருக்கும் மிகுதியான இரயில் போக்குவரத்து நெரிசல்களை தவிர்க்கவும், அதிகரித்துவரும் உள்ளூர் இரயில் போக்குவரத்தை கையாளவும் நான்காவதாக ஓர் இரயில்வே முனையம் கட்டுவதற்கான திட்டமும் ஆலோசனையில் உள்ளது.\n\nSection::::வான்வழி.\nஇதுவரை இல்லாத அளவு தற்பொழுது மிகுதியான அளவில் பயணிகளிடையே விமான போக்குவரத்து அதிகரித்துள்ளது. பேகம்பேட் விமான நிலையத்தால் இச்சூழலை எதிர்கொள்ள இயலாமல் மார்ச்சு 22, 2008 அன்று மூடினார்கள். புதிய ராசீவ் காந்தி பன்னாட்டு விமான நிலையம் ஒன்றை மார்ச் 2008 ஆம் ஆண்டு சோனியா காந்தி சம்சாபாதில் திறந்து வைத்தார். நகரின் தென் மேற்குப் பகுதியில் உள்ள இந்த விமான நிலையமே புது தில்லிக்கு அடுத்ததாக இந்தியாவிலேயே இரண்டாவது மிக நீளமான ஓடுபாதை கொண்ட விமான நிலையம் ஆகும். இங்கு சரக்குககள் கையாளுதல் மற்றும் பயணிகள் போக்குவரத்து இரண்டும் மிகுதியான அளவில் உள்ளது. இந்த விமான நிலையத்திலிருந்து உள்நாடு மற்றும் வெளிநாட்டில் உள்ள பல்வேறு இடங்களுக்கு விமானங்கள் இயங்குகின்றன.\n\nவிமான நிலையத்திற்கு அதிவேகமாகப் பயணிக்கும் பொருட்டு ப. வெ. நரசிம்மராவ் அதிவிரைவுப் பாதை என்கிற உயர்நிலை சாலையை மேதிபட்டினத்திலிருந்து ராஜேந்திரநகர் வரை கட்டினார்கள். இதனுடன் இணைந்து சுரங்கப்பாதை மற்றும் சிறப்பான மாற்றுவழியும் கட்டிமுடித்தார்கள். இந்தியாவிலேயே இதுதான் மிக நீளமான மேம்பாலமாகும் நகரிலிருந்து புதிய விமான நிலையம் செல்வதற்கு மூன்று அகலமான சாலைகள் அமைந்துள்ளன.\n\nSection::::கலாச்சாரம்.\nவரலாற்று ரீதியாகத் தென்னிந்தியா மற்றும் வடஇந்தியாவின் கலாச்சாரமும், மொழி மரபுகளும் சந்திக்கும் இடமாக ஐதராபாத் விளங்குகிறது. இந்நகரில் வசிக்கும் மக்கள் \"ஐதராபாத்தி\" என்று அழைக்கப்படுகின்றனர், இவர்கள் இந்து மற்றும் இஸ்லாமிய மரபுகளின் கலப்பு சார்ந்து வளர்ந்த கலாச்சாரத்தைக் கொண்டுள்ளனர். ஒரு ஐதராபாத் வாசி தெலுங்கு அல்லது உருது பேசும் இஸ்லாமியராகவோ அல்லது மராத்தியராகவோ அல்லது ஒரு மார்வாரியாகவோ அல்லது இந்தப் பல்வேறு இனக்குழுக்களில் ஒன்றாகவோ இருப்பின் அவர் ஐதராபாத்தைத் தாயகமாக உடையவரென அறியலாம்.\n\nஐதராபாதில் அனைத்து கலாச்சாரம் மற்றும் மதத்தைச் சேர்ந்த பெண்களும் இந்தியப் பாரம்பரிய உடையான புடவையை அணிந்து கொள்கின்றனர், தற்காலத்தில் இளைய தலைமுறை பெண்களிடையே சல்வார் கமீஸ் அணியும் பழக்கமும் அதிகரித்து வருகிறது. பெண்களுக்கான ஐதராபாத் பாரம்பரிய உடையாகத் துப்பட்டா மற்றும் சல்வார் கமீஸ் உள்ளது, ஆண்களுக்கானதாக ஷெர்வானி விளங்குகிறது. இது ஐதராபாதில் தெளிவாகப் புலப்படும் ஓர் கலாசார பழக்க வழக்கம் ஆகும்.\n\nஆண்டுதோறும் கொண்டாடும் ஐதராபாத்தின் பொதுவிழாக்களில் ஒன்றாக விநாயகர் சதுர்த்தி விழாக்களும், அது தொடர்ந்த 10 நாள் விழாக்களுக்குப் பிறகு விநாயகர் சிலைகளை நீரில் கரைக்கும் அனந்த சதுர்த்தி (உள்ளூர்வாசிகளால் இது விநாயகர் நிமஜ்ஜனம் விசர்ஜனம் என்றறியப்படுகிறது) விழாவும் இந்துக்களால் கொண்டாடுகிறார்கள். போனலு என்பது வட்டார மொழி சார்ந்து உற்சாகமான ஒரு திருவிழாவாகும்.ரம்ழான் புனித மாதம் முழுவதும் இஸ்லாமியர்கள் தெய்வ பக்தியுடனும், ஈகைக் குணத்தோடும் விரதம் இருக்கின்றனர், இதன் இறுதியாக ஈத் உல்-பிதர் என்னும் கொண்டாட்டத்தில் ஒவ்வொருவரும் மகிழ்ச்சியையும், வாழ்த்துக்களையும் பகிர்ந்து கொள்வதுடன் இவ்விழா முடிவடைகிறது. அன்று சீர் கோரமா என்றறியப்படும் ஈத் என்கின்ற பாரம்பரிய இனிப்பு தயாரிக்கப் படுகிறது. சார்மினார்அருகே [சியா இஸ்லாமியர்கள் ஆண்டுதோறும் முஹர்ரம் 10 அன்று (இஸ்லாம் நாள்காட்டியின் முதல் மாதம்) ஊர்வலம் நடத்துகிறார்கள், இதில் பங்கேற்பவர்கள் தங்கள் தலை, மார்பு, முதுகை கூர்மையான ஆயுதங்களால்(கத்தி, வாள், சங்கிலியில் கட்டப்பட்டிருக்கும் கத்தி) அடித்துக்கொண்டு தங்கள் இரத்தத்தை சிந்தியவாறு ஊர்வலத்தில் கலந்து கொள்கிறார்கள்.\n\nSection::::சமையல்.\nதென்னிந்திய, முகலாய மற்றும் பெர்சிய சமையலின் சங்கமமாக ஐதராபாதி சமையல் திகழ்கிறது. இங்கு ஐதராபாதி பிரியாணி மிகப் பிரபலமான உணவாக உள்ளது. குபாணி கா மீதா, டபிள் கா மீதா, பிர்ணீ, \"பாயா\") மற்றும் ஹலீம் என்றறியப்படும் நஹரி குல்சே (இது ரமலான் மாதத்தில் உண்ணும் பாரம்பரிய இறைச்சி உணவு), கட்டு கி கீர் (இனிப்பு கறிகாயை வைத்துச் செய்யும் இனிப்பு கஞ்சி), ஷீர் கோரமா (சேமியா மற்றும் பால் கொண்டு செய்யும் ஓர் திரவவகை இனிப்பு), மிர்ச்சி கா சாலன், பாகாரே பைகன், கட்டி தால், கிச்சடி மற்றும் கட்டா, டில் கி சட்னி, பைகன் கி சட்னி, டில் கா கட்டா, ஆம் கா அச்சார், கோஷ்ட் கா அசார், பியோசி (முட்டை வெள்ளை மற்றும் பாலை கொண்டு செய்யும் இனிப்பு), ஷாஹி துக்டே, கீமா ஆலு போன்றவையும் வீட்டில் தயாரிக்கும் உணவு வகைகள் ஆகும்.\n\nஇந்திய இனிப்புகள் பெரும்பாலும் நெய்யை அடிப்படையாகக் கொண்டதாகும். பிரபலமான இனிப்பு கடைகளில் பாரம்பரியமாக இவற்றைத் தயாரிக்கிறார்கள். புல்லா ரெட்டி, ராமி ரெட்டி இனிப்புகள் ஆகிய இரண்டு கடைகளுமே சுத்தமான நெய்யில் செய்த இனிப்புப் பலகாரங்களுக்கு ஐதராபாத்தில் புகழ்பெற்று விளங்குகின்றன. தெரு முனைகளில் பரவலாகக் இயங்கும் இராணி காபி கடைகளில், \"இராணி சாய்\" , \"இராணி சமோசா\" மற்றும் \"ஒஸ்மானியா பிஸ்கெட்கள்\" ஆகியவை கிடைக்கின்றன.\n\nஇந்நகரில் இத்தாலிய, மெக்சிக, சைனீஸ் மற்றும் காண்டினெண்டல் ஆகிய புகழ்பெற்ற சமையல் வகைகளுடன் ஆந்திரா மற்றும் பிற தென்னிந்திய சமையல் வகைகளும் விரும்பி உண்ணப்படுகின்றன. மதுபானக்கடைகளும் இப்பொழுது ஐதராபாதில் புகழ் பெற்று வருகின்றது.\n\nSection::::கல்வியும் ஆராய்ச்சியும்.\nஐதராபாத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டு பல்வேறு குறிப்பிடத் தக்க கல்வி நிறுவனங்கள் உள்ளன.இந்த நகரில் மூன்று மத்தியப் பல்கலைக்கழகங்களும், இரண்டு நிகர்நிலைப் பல்கலைக்கழகங்களும், ஆறு மாநில பல்கலைக்கழகங்களும் உள்ளன. இவற்றில் 1917 ஆம் ஆண்டு துவங்கிய ஒஸ்மானியா பலகலைக்கழகம் இந்தியாவிலேயே ஏழாவது பழமைவாய்ந்த ஒன்றாகவும் தென்னிந்தியாவின் மூன்றாவது பழமையான பல்கலைக்கழகமாகவும் திகழ்கிறது. ஐதராபாத் மத்திய பல்கலைக்கழகம், சட்டக்கல்வி மற்றும் ஆராய்ச்சிக்கான தேசிய நிறுவனம் ,மருந்தியல் கல்வி மற்றும் ஆராய்ச்சிக்கான தேசிய நிறுவனம் (NIPER), போட்டி ஸ்ரீராமுலு தெலுங்குப் பல்கலைக்கழகம், மௌலானா அஸாத் தேசிய உருதுப் பல்கலைக்கழகம் மற்றும் ஆங்கிலம் மற்றும் வெளிநாட்டு மொழிகள் பல்கலைக்கழகம், இந்திரா காந்தி தேசிய திறந்தவெளி பல்கலைக்கழகம், Dr. BR அம்பேத்கர் திறந்தவெளி பல்கலைக்கழகம் ஆகியவை இந்நகரில் அமைந்துள்ள முக்கியமான பல்கலைக்கழகங்கள் ஆகும். ஆச்சார்யா N.G. ரங்கா வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகம் , நகரின் வெளிப்புறத்தில் இருக்கும் சிறப்பு வாய்ந்த வேளாண்மைக் கல்வி நிறுவனமாகும்.\n\nஐதராபாத்தின் கச்சிபவுளியில் உள்ள இந்தியன் ஸ்கூல் ஆப் பிசினஸ் என்னும் சிறப்பான தரமுடைய வணிகப்பள்ளி, உலகின் பல பகுதிகளில் உள்ள மாணவர்களையும் கவர்கிறது.\n\nஐதராபாத்திலும் அதனைச் சுற்றியும் ஏராளமான பொறியியல் கல்லூரிகள் உள்ளன. இங்கு அமைந்துள்ள பொறியியல் கல்லூரிகளில் சிறப்பானவற்றில் சில: இந்தியன் இன்ஸ்டிட்யூட் ஆப் டெக்னாலஜி ஐதராபாத், GITAM பல்கலைக்கழகம் ஐதராபாத் வளாகம், BITS பிலானியின் ஒரு வளாகம், வாசவி பொறியியல் கல்லூரி, இன்டெர்நேஷனல் இன்ஸ்டிட்யூட் ஆப் இன்ஃபர்மேஷன் டெக்னாலஜி, VNR விஞ்ஞான ஜோதி இன்ஸ்டிட்யூட் ஆப் இன்ஜினியரிங் அண்ட் டெக்னாலஜி, MVSR பொறியியல் கல்லூரி, முஃபாகம் ஜா காலேஜ் ஆப் இன்ஜினியரிங் அண்ட் டெக்னாலஜி, சைன்ட் இன்ஸ்டிடியூட் ஆப் டெக்னாலஜி, டெக்கான் காலேஜ் ஆப் இன்ஜினியரிங் அண்ட் டெக்னாலஜி மற்றும் ஜவஹர்லால் நேரு தொழில்நுட்ப பல்கலைக்கழகம் போன்றவைகளாகும். முக்கிய மருத்துவ கல்லூரிகளில் சில காந்தி மருத்துவ கல்லூரி , ஒஸ்மானியா மருத்துவ கல்லூரி ஆகியனவும் மற்றும் டெக்கான் மருத்துவ அறிவியல் கல்லூரி மற்றும் சதன் மருத்துவ கல்லூரி போன்ற தனியார் மருத்துவ கல்லூரிகளும் அடங்கும். ஃப்ளை-டெக் ஏவியேஷன் அகாடெமி மற்றும் ராஜீவ் காந்தி ஏவியேஷன் அகாடெமி ஆகியவை வான்வழி துறையில் சிறந்து விளங்கும் நிறுவனங்கள் ஆகும்.\n\nஐதராபாதில் மிகுதியான ஆய்வு நிறுவனங்கள் உள்ளன. அவற்றில் சில: இந்திய வேதியியல் தொழில்நுட்ப நிறுவனம் (IICT), உயிரணு மற்றும் மூலக்கூற்று உயிரியியல் மையம் (CCMB), தேசிய புவியமைப்பியல் ஆய்வு நிறுவனம் (NGRI), IRISET ஃபார் ரயில்வே சிக்னல் இன்ஜினியரிங் மற்றும் ICRISAT போன்றவை உள்ளடங்கும். பாதுகாப்பு ஆய்வு மற்றும் மேம்பாட்டு அமைப்புடன் (DRDO) ஐதராபாதில் உள்ள DRDL மற்றும் DERL ஆகிய ஆய்வு மையங்கள் இணைந்து ஒருங்கிணைந்து வழிபடுத்திய ஏவுகணை மேம்பாட்டு திட்டத்திற்கான (IGMDP) தகவல் தொடர்புகள் மற்றும் ரேடார் அமைப்புகளை மேம்படுத்தும் பணியினைச் செய்துவருகிறது. அணுக்கரு ஆற்றல் பிரிவில் மிகுதியான பங்களிப்பை நல்கும் மூன்று நிறுவனங்கள் அணு ஆற்றல் துறையின் (இந்தியா) கீழ் செயல்பட்டு வருகின்றது, அட்டோமிக் மினரல்ஸ் டைரக்ட்டரேட் ஃபார் எக்ஸ்ப்ளோரேஷன் அண்ட் ரிசர்ச் (AMD), நியூக்ளியர் ஃப்யூயல் காம்ப்ளெக்ஸ் (NFC), எலெக்ட்ரானிக்ஸ் கார்பரேஷன் ஆப் இந்தியா லிமிடட் (ECIL) என்பனவே அம்மூன்று நிறுவனங்களாகும்.\n\nஐதராபாத் பெரிய அளவிலான சர்வதேச மாநாடுகளை நடத்திவருகிறது. ஐதராபாத் ஆகஸ்ட் 2010 இல் இண்டர்நேஷனல் காங்கிரஸ் ஆப் மேத்தமேட்டிசியன்ஸ் (ICM) என்கின்ற பெருமைவாய்ந்த மாநாட்டை நடத்துவதற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளது. இதற்காக 4000 க்கும் மேற்பட்ட கணிதவியலாளர்கள் இம்மாநாட்டில் பங்கேற்க வருவார்கள் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.\n\nSection::::ஊடகங்கள்.\nஇந்தியாவிலேயே மிகப் பெரிய திரைப்படத் தொழிற்சாலையை ஐதராபாத் கொண்டுள்ளது, இங்கு ஏராளமான படங்கள் தயாரிக்கப்படுகின்றன, \"டோலிவுட்\" என்றழைக்கப்படும் தெலுங்கு சினிமா உலகில் ஆண்டுதோறும் சுமார் முன்னூறு படங்கள் தயாரிக்கப்படுகிறது. சாரதி ஸ்டூடியோஸ், அன்னபூர்ணா ஸ்டூடியோஸ் , ராமநாய்டு ஸ்டூடியோஸ், ராமகிருஷ்ணா ஸ்டூடியோஸ் , பத்மாலயா ஸ்டூடியோஸ், ராமோஜி திரைப்பட நகரம் (இந்தியாவின் மிகப்பெரிய திரைப்படத் தளம்) ஆகியவை இந்நகரில் உள்ள பிரபலமான படப்பிடிப்புத் தளங்கள் ஆகும். முதல் ஐதராபாத் சர்வதேச திரைப்படத் திருவிழா (HIFF) 2007 ஆம் ஆண்டு ஐதராபாத் திரைப்படக் கழகம் மற்றும் ஆந்திரப் பிரதேச திரைப்பட இயக்குனர் சங்கம் ஆகியவை இணைந்து நடத்தியது.ஆசியாவிலேயே மிகப்பெரிய ஐமேக்ஸ் 3D திரையரங்கம் இங்குள்ளது, மற்றும் உலகிலேயே ஆற்றல் வாய்ந்த 24 நோக்காடி குவிமையத்தைக் (optical focus) கொண்ட ஒளிப்படக்காட்டியானது இந்தியாவின் ஐதராபாதில் உள்ள பிரசாத் ஐமேக்ஸில் 4D சிம்யுலேடரைக் கொண்டு அமைந்துள்ளது. ஐநாக்ஸ் , PVR சினிமாஸ், சினி பிளானெட், சினிமாக்ஸ், பிக் சினிமாஸ், தாகி டவுன் போன்றவைகள் ஐதராபாத்தின் முக்கிய பல்திறத் திரையரங்கங்கள் ஆகும். வருங்காலத்தில் குகட்பல்லி, கசெகுட போன்ற இடங்களில் 17 பல்திற திரையரங்குகள் வரவிருக்கிறது.\n\nசைபாபாத்தில் அமைந்துள்ள ரவீந்திர பாரதி கலையரங்கம், நாடகம் மற்றும் நிகழ்த்துக் கலைகளுக்கான ஒரு முக்கியமான புகழ்பெற்ற மையமாக இந்நகரில் திகழ்கிறது. உலகம் முழுவதுமிருந்து வருகின்ற பல கலைஞர்கள் இங்கு வழக்கமாகத் தம் நிகழ்ச்சிகளை நடத்துகின்றனர். லலித்கலா தோரணம், சில்பகலா வேதிகா போன்ற கலையரங்குகளும் கலை மற்றும் நாடகங்களுக்கான மையமாக விளங்குகிறது. இம்மாநிலத்தின் ஐதராபாத் இண்டர்நேஷனல் கன்வென்ஷன் சென்டர் (HICC) அல்லது சுருக்கமாக HITEX, உலகத்தரம் வாய்ந்த தெற்காசியாவின் முதல் கலை மையமாகும்.\n\nவானொலித் துறை, தனியார் மற்றும் அரசின் புதிய பல FM (பண்பலை) அலைவரிசைகளை அமுகம் செய்து வளர்ச்சியடைந்து காணப்படுகிறது. இந்நகரில் ஒலிபரப்பாகும் FM வானொலி அலைவரிசைகளாவன: \"விவித் பாரதி\" FM (102.8 MHz), ரெயின்போ FM (101.9 MHz), ரேடியோ மிர்ச்சி FM (98.3 MHz), ரேடியோ சிட்டி FM (91.1 MHz), பிக் FM (92.7 MHz), ரெட் FM (93.5 MHz) மற்றும் AIR ஞான வாணி FM (107.6 MHz). அரசிற்கு சொந்தமான தூர்தர்ஷன் நிறுவனம் இரு தரைவழி ஒளிபரப்பு அடிப்படையிலான தொலைக்காட்சி அலைவரிசைகளையும், ஒரு செயற்கைக்கோள் ஒளிபரப்பு அடிப்படையிலான தொலைக்காட்சி அலைவரிசையையும் ஐதராபாத்திலிருந்து ஒளிபரப்பி வருகிறது. ஐதராபாத்திலிருந்து ஒளிப்பரப்பாகும் சில பிரபலமான தனியார் தொலைக்காட்சி அலைவரிசைகள்: ABN - TV9, MAA TV, i-நியூஸ், ஆந்தரஜ்யோதி நியூஸ், ஜெமினி, தேஜா, ஜீ தெலுங்கு, சாக்ஷி TV, லோக்கல் TV போன்றவையாகும்.\n\nஐதராபாத்திலிருந்து வெளி வரும் செய்தித்தாள்கள் மற்றும் நாளேடுகள் தெலுங்கு, உருது, ஹிந்தி மற்றும் ஆங்கிலம் ஆகிய மொழிகளில் வெளியிடுகின்றன. தெலுங்கில் வெளிவரும் முக்கிய நாளிதழ்களாவன: \"ஈநாடு\" , \"சாக்ஷி\" , \"சூர்யா' , \"வார்தா\" , \"ஆந்தர ஜ்யோதி\" , \"அந்தர பிரபா\" , \"அந்தர பூமி\" மற்றும் \"பிரஜா ஷக்தி\" என்பனவாகும். முக்கிய ஆங்கில நாளிதழ்களாவன: \"தி டைம்ஸ் ஆப் இந்தியா\" , \"தி ஹிந்து\" , \"தி டெக்கான் குரோனிகள்\" , \"பிசினெஸ் ஸ்டாண்டர்ட்\" , \"தி நியூ இந்தியன் எக்ஸ்பிரஸ்\" மற்றும் \"தி எகனாமிக் டைம்ஸ்\" என்பனவாகும். இந்தியாவில் உள்ள பிற நகரங்களைக் காட்டிலும் ஐதராபாத்திலிருந்து தான் மிகுதியான உருது நாளிதழ்கள் வெளிவருகின்றன. முக்கிய உருது நாளிதழ்களாவன: \"தி சியாசாட் டெய்லி\" , \"தி முன்சிப் டெய்லி\" , \"தி எடேமாத் \" , \"ரேஹ்னுமா-இ-டெக்கான்\" , \"ரோசனாமா ராஷ்ட்ரிய சஹாரா\" மற்றும் \"தி டெய்லி மிலாப்\" என்பனவாகும்.\n\nஐதராபாத், ஒளிநாரிழை வடத்தினாலான பெரிய வலையமைப்பினால் பின்னப்பட்டுள்ளது. இந்நகரில் உள்ள நான்கு நிரந்தர தொலைபேசி இணைப்புகளாவன: BSNL, டாட்டா இண்டிகாம், ரிலையன்ஸ் மற்றும் ஏர்டெல் என்பனவாகும். GSM வசதியுடன் கூடிய பத்து கைபேசி நிறுவனங்கள் உள்ளன, அவற்றில் வோடபோன், ஏர்டெல், BSNL, ஐடியா, டாட்டா டோகோமோ, ரிலையன்ஸ், ஏர்செல் போன்ற நிறுவனங்கள் அடங்கும்; CDMA சேவைகளை BSNL, வெர்ஜின் மொபைல், டாட்டா இண்டிகாம் மற்றும் ரிலையன்ஸ் போன்ற நிறுவனங்கள் தற்பொழுது வழங்கிவருகின்றன, இவற்றுடன் வெகுவிரைவில் ஸ்பைஸ் டெலிகாமும் இந்தச் சேவையை அளிக்கவுள்ளது.\n\nSection::::விளையாட்டுகள்.\nகிரிக்கெட் மற்றும் ஹாக்கி ஆகியவை இந்நகரின் முக்கிய விளையாட்டுகளாகும். \n2005 ஆம் ஆண்டுக்கான பிரீமியர் ஹாக்கி லீக் பட்டத்தை ஐதராபாத் வென்றனர். \nஇங்கு பெருமை வாய்ந்த தேசிய விளையாட்டுகள் மற்றும் ஆப்பிரிக்க-ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டிகள் நடந்தேறின.\nஐதராபாத் 10கி.மீ மாரத்தான் ஓட்டப்பந்தய நிகழ்ச்சி ஆண்டுதோறும் இங்கு நடக்கிறது.\n\nமுதலில் கட்டிய விளையாட்டரங்கம் லால் பகதூர் சாஸ்திரி விளையாட்டரங்கம் ஆகும். முன்பு பதெக் மைதான் என்ற பெயரில் வழங்கிய இந்த மைதானமே, சமீபகாலம் வரை, சர்வதேச கிரிக்கேட் போட்டிகள் நடத்தும் ஒரே மைதானமாகத் திகழ்ந்தது. இங்கு 19 நவம்பர் 1955 அன்று முதல் கிரிக்கேட் போட்டி நடைபெற்றது. தற்பொழுது இந்த அரங்கம் ICL போட்டிகள் நடத்த பயன்பட்டு வருகிறது. உப்பலில் இருக்கும் புதிய ராஜீவ் காந்தி சர்வதேச கிரிக்கெட் மைதானம் ஏறத்தாழ 55,000 பார்வையாளர்களை அமர்த்தும் அளவுக்குப் பெரியதாக உள்ளது மற்றும் இங்கு சர்வதேச தரத்திலான வசதிகள் செய்யப்பட்டுள்ளது. இங்குள்ள இருப்பிடங்களில் அதி நவீன உடற்பயிற்சிக் கூடமும் மற்றும் நீச்சல் குளமும் உள்ளன.\n\nஐதராபாத் உலக புகழ் பெற்ற வீரர்களை உருவாக்கியுள்ளது. அவர்களில் குலாம் அஹ்மத், முஹம்மத் அசாருதீன்,VVS லக்ஸ்மன் (கிரிக்கெட்), சயித் அப்துல் ரஹீம், சானியா மிர்சா (டென்னிஸ்), புல்லேலா கோபிசந்த், ஜ்வாலா குட்டா, சைனா நேவால், சேதன் ஆனந்த் (பூப்பந்தாட்டம்),முகேஷ் குமார்(ஹாக்கி) ஆகியோர் அடங்குவர்.\n\nஇந்தியன் பிரீமியர் லீகில் விளையாடும் ஐதராபாத்தின் டெக்கான் சார்ஜர்ஸ் அணி 2009 ஆம் ஆண்டுக்கான கோப்பையை வென்றனர்.இந்த நகரில் ஐதராபாத் ஹீரோஸ் என்ற ஒரு ICL அணியும் உள்ளது.\n\nஇந்த நகரில் சுவர்ணந்திரா பிரதேஷ் விளையாட்டு அரங்கம் மற்றும் கச்சிபாலியில் உள்ள ஹாக்கி மற்றும் கால் பந்தாட்டத்திற்கான G.M.C. பாலயோகி விளையாட்டு அரங்கம் ஆகியன உள்ளன, மேலும் மிதி வண்டி போட்டிக்கான அதிநவீன விரைவுப்பாதை தடம் (Velodrome) ஒன்று இந்நகரில் உள்ள ஒஸ்மானியா பல்கலைக்கழகத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்நகரம் சீருடற்பயிற்சி (gymnastics), சுடுதல் போன்ற விளையாட்டுக்கான மையங்களைச் சரூர்நகர் உள்விளையாட்டரங்கம் மற்றும் ஐதராபாத் பல்கலைக்கழகம் ஆகியவற்றில் கொண்டுள்ளதன் மூலமாகச் சிறப்பு பொருந்திய கலை மாநிலமாகத் திகழ்கிறது. கச்சிபவுளியில் உள்ள அக்குவாடிக் காம்ப்ளக்ஸ் ஸ்டேடியம் என்னும் நீச்சல்குள மைதானம் 3000 பார்வையாளர்கள் நீச்சல், பாய்ந்து முழுகுதல், நீர் போலோ மற்றும் ஒருங்கிணைந்த நிகழ்வுகளைக் கண்டுகளிக்கும் வகையில் சிறப்புற அமைந்துள்ளது. கோட்லா விஜய் பாஸ்கர் ரெட்டி உள்விளையாட்டு அரங்கம் என்னும் பல-பயன்பாடுடைய மைதானம் 2500 பார்வையாளர்களுக்கான இடவசதியைக் கொண்டுள்ளது மற்றும் இது மரத்தால் செய்யப்பட்ட தரையையும், வெப்பத்தை கட்டுப்படுத்தும் தன்மையையும் கொண்டுள்ளது. SAAP டென்னிஸ் வளாகத்தில் இருக்கும் மத்திய ஆடுகளத்தில் 5000 பார்வையாளர்களுக்கான இடவசதி உள்ளது மற்றும் இங்கு செயற்கை கூட்டிணைப்பினாலான மேற்பரப்பு கொண்ட ஏழு ஆடுகளங்கள் உள்ளன. ரோவிங், யாச்டிங், கையாகிங் மற்றும் கேநோவிங் போன்ற நீர் விளையாட்டுப் போட்டிகள் ஹுசைன் சாகர் ஏரியில் நடக்கின்றன. இந்த நகரில் ஐந்து கோ-கார்டிங் தளங்களும் ஒரு பெயிண்ட் பால் மைதானமும் உள்ளன. மேசை டென்னிஸ், கூடைபந்தாட்டம், குதிரையேற்றம், குத்துச்சண்டை, பளுதூக்குதல் போன்ற விளையாட்டுகளுக்கான உலகத்தரம் வாய்ந்த மையங்களும் உள்ளன.\nஐதராபாத், ஆந்திரப்பிரதேசத்தில் மோட்டார் பந்தயப் போட்டிகள் வேகமாக வளர்ச்சியடைந்து வருகிறது, ஆந்திரப் பிரதேச மோட்டார் ஸ்போர்ட்ஸ் கிளப் (APMSC) இங்கு 1977 ஆம் ஆண்டு துவங்கியது. இது தொடர்ந்து டெக்கான் 1/4 மைல் ட்ராக், TSD ராலீஸ், 4x4 ஆப் ரோடு போன்ற சிறப்புமிகு நிகழ்ச்சிகளை நடத்திவருகிறது, இது சமீப காலமாக இந்தியா முழுவதிலும் நல்ல வரவேற்பைப் பெற்றுள்ளது.\n\nஇந்நகரம் குதிரைப்பந்தயத்திற்கு சிறப்புவாய்ந்ததாகும். நிஜாம் ரேஸ் க்ளப் என்று பெயர் பெற்ற ஐதராபாத் ரேஸ் கிளப் மலக்பெட் என்னுமிடத்தில் உள்ளது. ஐதராபாத் ரேஸ் கிளப், நாடு முழுவதிலுமுள்ள குதிரைப்பந்தய வீரர்களைப் பல்வேறு டெர்பைஸ்களை/நிகழ்வுகளை நடத்துவதன் மூலம் வெகுவாகக் கவர்ந்துவருகின்றது. டெக்கான் டெர்பை என்னும் போட்டி ஆண்டுதோறும் இங்கு நடைபெறும் புகழ்பெற்ற நிகழ்வாக உள்ளது. சமீப காலமாக இங்கு குளிர்கால போட்டிகளும் நடக்கின்றன. கச்சிபவுளி மைதானம் மற்றும் கோட்லா விஜய் பாஸ்கர் மைதானம் போன்ற மைதானங்களில் பூப்ந்தாட்டப் போட்டிகள் நடக்கின்றன, மேலும் இவ்விளையாட்டு இளைஞர் மற்றும் விளையாட்டு ஆர்வலர்களால் உள்ளூர் பூங்காக்களிலும் விளையாடப்படுகிறது.\n\n\nSection::::சகோதர நகரங்கள்.\nஐதராபாத்தின் சகோதர நகரங்கள் கீழே தரப்பட்டுள்ளன.\n\n"}
{"id": "85498", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85498", "title": "அயனியாக்கம்", "text": "அயனியாக்கம்\n\nஅயனியாக்கம் (\"ionization\") அல்லது அயனாக்கம் என்பது அணு அல்லது மூலக்கூறு ஒன்று ஏற்றம் ஒன்றைப் பெறுவதன் மூலம் அல்லது இழப்பதன் மூலம் அயனி நிலைக்கு மாறும் இயற்பியல் செயற்பாடு ஆகும். இங்கு ஏற்றம் பெற்ற அணு அல்லது மூலக்கூறு அயனி எனப்படும்.\n"}
{"id": "85506", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85506", "title": "சரோஜா (திரைப்படம்)", "text": "சரோஜா (திரைப்படம்)\n\nசரோஜா 2008 ஆண்டில் வெளியான ஒரு தமிழ்த் திரைப்படம் ஆகும். வெங்கட் பிரபுவின் தயாரிப்பான இப்படத்திற்கு யுவன் சங்கர் ராஜா இசையமைத்திருந்தார். ஆங்கிலத் திரைப்படத்தைத் தழுவி எடுக்கப்பட்ட இப்படம் தெலுங்கிலும் வெளியானது.\n\n"}
{"id": "85507", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85507", "title": "சிலம்பாட்டம் (திரைப்படம்)", "text": "சிலம்பாட்டம் (திரைப்படம்)\n\nசிலம்பாட்டம் சிலம்பரசன் நடித்து 2008ல் வெளியான ஒரு தமிழ்த் திரைப்படம்\n\n"}
{"id": "85508", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85508", "title": "பேராண்மை", "text": "பேராண்மை\n\nபேராண்மை (en: Peranmai) 2009 இல் வெளியான தமிழ்த் திரைப்படமாகும். கருணமூர்த்தி, அருண் பாண்டியன் ஆகியோரால் தயாரிக்கப்பட்டு \nஜனநாதனால் இயக்கப்பட்டது. ஜெயம் ரவி, ரோலாண்ட் கிக்கிங்கர், பொன்வண்ணன், வடிவேல், ஊர்வசி ஆகியோர் நடித்துள்ளனர். வித்யாசாகர் இசையமைத்துள்ளார்.\n\nSection::::கதைச்சுருக்கம்.\nஇந்தியா வேளாண்மை ஆராய்ச்சிக்காக ராக்கெட் ஏவுவதை அன்னிய சக்திகள் சீர்குலைக்க காட்டுக்குள் ஊடுருவுகின்றன. அவற்றை 5 மாணவிகள் உதவியுடன் கதாநாயகன் முறியடிக்கிறார்.\n\n"}
{"id": "85518", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85518", "title": "ஹெச். எம். எஸ் (கப்பல் பெயர்)", "text": "ஹெச். எம். எஸ் (கப்பல் பெயர்)\n\nஹெச். எம். எஸ் அல்லது எச். எம். எசு (ஆங்கிலம்: H. M. S) என்ற ஆங்கில குறுக்கம், ஹிஸ் அல்லது ஹெர் மெஜஸ்டீஸ் ஷிப் (ஆங்கிலம்: His or Her Majesty's Ship) என்ற ஆங்கிலத் தொடரைக் குறிக்கின்றது. இதற்கு அரசரின் (அல்லது அரசியின்) கப்பல் என்று பொருளாகும். முடியாட்சி அரசமைப்பு உள்ள நாடுகளின் கடற்படைகளின் கப்பல்களுக்கு பெயர்களின் முன்னொட்டாக இக்குறுக்கம் பயன்படுத்தபடுகிறது. எடுத்துக்காட்டாக ஒரு போர்க்கப்பலின் பெயர் ”சிட்னி” என்றிருந்தால் அது அதிகாரப்பூர்வமாக ”ஹெச். எம். எஸ். சிட்னி” என்றழைக்கப்படும்.\n\nஇந்த முன்னொட்டு வழக்கம் பிரிட்டன், சுவீடன் போன்ற முடியாட்சி நாடுகளில் பின்பற்றப்படுகிறது. பிரிட்டனின் முன்னாள் காலனிகளான ஆஸ்திரேலியா, கனடா, நியூசிலாந்து போன்ற நாடுகளின் கப்பற்படைகளும் இது போன்ற ஒரு பெயரிடல் மரபைப் பின்பற்றுகின்றன. இந்நாட்டுக் கப்பல்கள் அரசர்/அரசியின் ஆஸ்திரேலிய/கனடிய/நியூசிலாந்திய கப்பல்கள் என்றழைக்கப்படுகின்றன. உலகின் பல நாடுகள் பிரிட்டிஷ் பேரரசின் பகுதிகளாக இருந்தபோது அந்நாடுகளின் கப்பற்படைகளும் இப்பெயரிடல் மரபைப் பின்பற்றின. எடுத்துக்காட்டாக பிரிட்டிஷ் இந்தியாவின் போர்க்கப்பல்கள் அரசரின் இந்தியக் கப்பல் (ஹிஸ் மெஜஸ்டீஸ் இந்தியன் ஷிப்) என்று வழங்கப்பட்டன. \n"}
{"id": "85526", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85526", "title": "வீட்டுப் பன்றி", "text": "வீட்டுப் பன்றி\n\nவீட்டுப் பன்றி என்பது, வளர்ப்பு விலங்குகளுள் ஒன்று. இது இதன் இறைச்சிக்காகப் பெயர் பெற்றது. சில வீட்டுப் பன்றி வகைகளின் உடலில் கம்பளி போலத் தடித்த உரோமங்கள் காணப்படினும், பெரும்பாலான பன்றிகளின் உடலில் மிகவும் அரிதாகவே உரோமங்கள் காணப்படுகின்றன. \nவீட்டுப்பன்றிகள் பெரும்பாலும் அதிலிருந்து பெறப்படும் பன்றிக்கறிக்காகவே வளர்க்கப்படுகிறது. இருப்பினும் பானைவயிற்றுப் பன்றி (pot-bellied pig) மற்றும் குறும்பன்றி (micro pig) சில வீட்டுப்பன்றியினங்கள் சில வேளைகளில் செல்லப்பிரானிகளாக வளர்க்கப்படுகின்றன. இவ்விலங்கின் எலும்புகள், விறைப்பு முடி போன்றவை வணிக ரீதியாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. \nSection::::வகைப்பாட்டியல்.\nவீட்டுப் பன்றிகள், காட்டுப் பன்றிகள் எனப்படும் காட்டில் வாழும் பன்றி இனத்தின் ஒரு துணை இனம் என்பதே பெரும்பாலானவர்களின் கருத்து. இதன்படி வீட்டுப் பன்றிகளின் அறிவியல் பெயர் \"சுசு இசுக்குரோஃபா டொமசுட்டிகசு\" (Sus scrofa domesticus) ஆகும். காட்டுப்பன்றி \"சுசு இசுக்குரோஃபா\" (Sus scrofa) என்னும் அறிவியல் பெயருடையது. இப்பெயரை கார்ல் லின்னேயஸ் அறிமுகப்படுத்தினார் . சில உயிரியலாளர்கள் வீட்டுப் பன்றிகள் தனியான இனத்தைச் சேர்ந்தவையாகக் கருதுகிறார்கள். இக் கருத்தின் அடிப்படையில் வீட்டுப் பன்றியின் அறிவியல் பெயர் \"சுசு டொமசுட்டிக்கசு\" (Sus domesticus) என்பதாகும்.\n\nமிகப்பழைய காலத்திலேயே பன்றிகள் மனிதனோடு தொடர்பு பட்டிருந்ததற்குச் சான்றுகள் உண்டு. தப்பிச் சென்ற வீட்டுப் பன்றிகள் பல கட்டாக்காலியாக உலகின் பல பாகங்களிலும் உள்ளன. இவை சூழலுக்குக் குறிப்பிடத்தக்க சேதத்தை விளைவிக்கின்றன. \n\nSection::::தோற்றம்.\nகிமு 13,000 - 12,700 காலப்பகுதியிலேயே டைகிரிசுப் பகுதிகளில் காட்டுப் பன்றிகளை வீட்டில் வளர்ப்பது இருந்ததற்கான தொல்லியல் சான்றுகள் உள்ளன. தற்காலத்தில் சில நியூ கினியர்கள் செய்வதுபோல் அக்காலத்திலும் காடுகளைலேயே வைத்துப் பன்றிகள் வளர்க்கப்பட்டிருக்கலாம் எனத் தெரிகிறது. கிமு 11,400 ஆம் ஆண்டுக்குப் முற்பட்ட பன்றிகளில் எச்சங்கள் சைப்பிரசுப் பகுதியில் காணப்பட்டன. இப் பன்றிகள் தலைநிலத்தில் இருந்தே கொண்டுவரப் பட்டதாகக் கருதப்படுவதால், தலை நிலத்தில் பன்றி வளர்ப்பு முன்னரேயே தொடங்கியிருக்கக்கூடும் எனவுக் கூறுகின்றனர். சீனாவிலும் தனியாகப் பன்றிகளை வீட்டில் வளர்ப்பது இடம்பெற்றதாகத் தெரிகிறது.\n\nSection::::இனப்பெருக்கம்.\nபெண் பன்றிகள் 3-12 மாதங்களில் இனப்பெருக்க பருவத்தை அடைகின்றன. புணர்ச்சி செயல் நடைபெறாத போது ஒவ்வொரு 18-24 ஆம் நாட்களில் சினைப்பருவம் நடைபெறுகிறது. பன்றிகளின் சராசரி கருசுமக்கும் காலம் 112 முதல் 120 நாட்கள் ஆகும். சினைப்பருவம் இரண்டு முதல் மூன்று நாட்கள் நீடிக்கும். அச்சமயத்தில் பெண் பன்றிகள் புணர்தலுக்கான தயார் நிலை சமிஞ்ஞைகளை வெளிப்படுத்தும் இதற்கு \"நிலைச் சூடு\" என அழைக்கப்படுகிறது. நிலைச்சூட்டு நிலையில் முதிர்ச்சியைடைந்த ஆண் பன்றியின் உமிழ்நீரை தீண்டும் போது பெண் பன்றி பாலுறவுக்கு தூண்டப்படுகிறது. ஆண்ட்ரோஸ்டீனால் (\"Androstenol\") என்றழைக்கப்படும் ஒரு வகை இன ஈர்ப்புச் சுரப்புகளில் ஒன்றாகும். மேற்றாடைக்குக்கீழ்ப்பக்கம் அமைந்திருக்கும் உமிழ்நீர் சுரப்பிகளில் உற்பத்தி செய்யப்படும் இந்த சுரப்பு பெண் பன்றியின் பாலுணர்வு பிரதிபலிப்பை தூண்டுகிறது. தக்ககைத்திருகாணி வடிவ ஆண் பன்றியின் ஆணுறுப்பை பற்றிக்கொள்ளும் வகையிலான ஐந்து சதைமடிப்புகளுடன் கூடிய பெண் பன்றியின் கருப்பை வாய்ப் பகுதி அமைந்துள்ளது. பெண் பன்றிகளுக்கு இரட்டைக்கொம்புக் கருவகம் அமைந்துள்ளது. கருவுற்று 11- 12 ஆம் நாளில் கருவுற்றல் தகவேற்புச் செய்கை தென்படுகிறது. \n\nSection::::நடத்தை.\nபல வழிகளில் வீட்டுப்பன்றியின் நடத்தையானது புலால் உண்ணிகள் மற்றும் இரட்டைக் குளம்புடைய விலங்கினங்களுக்கு (\"artiodactyls\") இடைப்பட்டதாக வெளிப்படுகிறது. வீட்டுப் பன்றிகள் மற்ற பன்றிகளின் துணையோடு வாழ்வதையே விரும்புகின்றன. பெரும்பாலும் உடல் மூலம் தொடுதல் தொடர்புகளை தக்கவைத்துக்கொள்வது அதன் நடத்தைகளுள் ஒன்றாக கண்டறியப்பட்டுள்ளது. மேலும் அவை இயல்பாகவே பெரிய மந்தைகளை உருவாக்கிக் கொள்வதில்லை. பன்றிக்கூட்டம் பொதுவாக சுமார் 8-10 முதிர்ச்சியடைந்த பன்றிகள் கொண்ட குழுவாக காணப்படும். சில இளம் பன்றிகள் மற்றும் ஆண் பன்றிகள் தனித்தும் காணப்படக்கூடும். \n\nவியர்வை சுரப்பிகளின் குறைபாடு காரணமாக, பன்றிகள் பெரும்பாலும் நடத்தை வெப்பச் சீராக்கல் (behavioural thermoregulation) மூலம் தங்களின் உடலின் வெப்பநிலையை கட்டுப்படுத்தி சீராக வைத்திருக்க சேற்றில் புரண்டு உடலில் சேற்றைப் பூசிக்கொள்கின்றன. இது பன்றிகளால் அடிக்கடி வெளிப்படும் ஒரு நடத்தை ஆகும். பன்றிகளின் உடலின் மீது பசை போன்ற பதத்தில் சேறு ஒட்டிக்கொள்கின்றன. மேலும் அவை சேற்றில் முழுவதுமாக மூழ்கி உடல் முழுவதும் சேற்றை பூசிக்கொள்வதில்லை. உடலில் ஒட்டியிருக்கும் சேற்றின் அளவானது சேற்றுக்குழியின் ஆழம் மற்றும் சுற்றுப்புற சூழ்நிலையைப் பொறுத்தது. சுற்றுப்புற வெப்பநிலை சுமார் 17-21 டிகிரி செல்சியஸ் வெப்பநிலையில் இருக்கும்போது, வளர்ந்த பன்றிகள் சேற்றில் புரளத் தொடங்குகின்றன. வெப்பமான நாட்களில் பன்றிகள் தலையில் இருந்து கால் வரை தங்களை சேற்றால் மறைத்துக்கொள்கின்றன. இந்தச் சேற்றுப்பூச்சானது சூரியனிலிருந்து அரும் புற ஊதா கதிர்களில் இருந்து தோலினை பாதுகாத்துக் கொள்ளவும், ரோமம் மற்றும் தோலில் கானப்படும் ஒட்டுண்ணிகளைக் கட்டுப்படுத்தவும் உதவுவதாக அறியப்படுகிறது. \nசிறிது நேரம் உண்டு சிறிது நேரம் உறக்கம் கொள்ளும் அசைபோடும் விலங்குகளைப் போலன்றி நிலைமைகள் அனுமதிக்கும் பட்சத்தில் வீட்டுப் பன்றிகள் பல மணிநேரங்களுக்கு தொடர்ந்து உணவினை உட்கொள்கின்றன. அதே போல பல மணிநேரங்களுக்கு தூங்குகின்றன. . பன்றிகள் அனைதுண்ணி ஆகும். எனவே. பலதரப்பட்ட உணவினையும் உட்கொள்ளும் நடத்தை பன்றிகளிடம் காணப்படுகிறது. மனிதன் மற்றும் நாய்களின் உணவுப்பழக்க வழக்கங்கள் போலவே பன்றிகளும் உணவுப்பழக்க வழக்கங்களைக் கொண்டுள்ளன. தொடக்கத்தில் காடுகளில் வாழ்ந்த இவை இலைகள், புற்கள், வேர்கள், பழங்கள், மற்றும் பூக்களை உட்கொண்டு வாழ்துள்ளன. வீட்டுப் பன்றிகள் புத்திக்கூர்மையுடையன. மேலும் அவற்றுக்குப் பல்வேறு பணிகள் மற்றும் தந்திரங்களை செய்ய பயிற்சி அளிக்க முடியும். \n\nSection::::கூடு உருவாக்கம்.\nபுலால் உண்ணிகளைக் போலவே வீட்டுப்பன்றிகளும் குட்டி போடுவதற்கான கூடு கட்டுதல் மற்றும் சேற்றுப் படுக்கை உருவாக்குதல் (இருந்தபோதிலும் நவீன பன்றி வளர்ப்பு முறைகளில் இவை அடிக்கடி தவிர்க்கப்படுகின்றன ) போன்ற செயல்களைச் செய்கின்ற நடத்தைப் பண்புகள் காணப்படுகின்றன. பன்றிகள் தங்களது நீள்மூக்குப்பகுதியின் உதவியால் குழிகளைத் தோண்டுகின்றன அவற்றில் பெண் பன்றிகள் குட்டிகளை ஈனுகின்றன. முதலில் தனது உடல் அளவிற்கு ஏற்றவாறு அழுத்தி பள்ளங்களை ஏற்படுத்துகின்றன. பின்னர் சிறு குச்சிக்ள, புற்கள் மற்றும் இலைகளை தனது வாயின் உதவியால் பள்ளத்திற்கு கொண்டு வருகிது. அவற்றைக்கொண்டு ஒரு திட்டு போன்ற அமைப்பை ஏற்படுத்துகின்றன. திட்டின் மையப்பகுதியில் பாதங்களைக் கொண்டு மென்மையாக மாற்றுகின்றன. திட்டுப்பகுதி தேவையான உயரத்தை 2 மீட்டர் நீளத்தை அடைந்தவுடன் பன்றியானது அதன் மேல் படுத்த நிலையில் அமர்ந்து குட்டிகளை ஈனுகின்றன. இது மற்ற இரட்டைக் குளம்புடைய விலங்குகள் நின்று கொண்டு குட்டி ஈனும் பண்புக்கு மாறாக இருக்கின்றது. \n\nகூடு கட்டும் நடத்தையானது குட்டி ஈனுதலுக்கு முன் மற்றும் பின் காலங்களில் மிக முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது. பன்றியானமு தான் குட்டி ஈனுவதற்கு 24 மணி நேரத்திற்கு முன்பாக கூடு கட்டும் செயலை துவக்குகின்றன 12- 6 மணி முன்னதான இச்செயல் தீவிரமாக இருக்கக்கூடும். கூடு கட்டுதல் செயல்முறையானது இரண்டு கட்டங்களாக நடைபெறுகிறது. முதல் கட்டமானது குட்டி ஈனும் ஏற்ற இடத்தை தேர்வு செய்து அவ்விடத்தை சீர்செய்து மண் மேடு உருவாக்குதல். இரண்டாவது கட்டமாக கூடு கட்டுவதற்கான பொருட்களை சேகரித்து கொண்டு வந்து கூட்டினைத் தயார் செய்வதாகும். \n\nSection::::உணர்வு.\nபன்றிகளுக்கு 310 கோண அகலப்பரப்பு காட்சித்திறனைக் கொண்டுள்ளன. மேலும் 35° ல் இருந்து 50° வரை இருகண் நோக்கி பார்வையில் காட்சிகளை அவற்றால் காண முடியும். இத்தகைய தகவமைப்பு மற்ற விலங்கினங்களில் கானப்படுவதில்லை. ஆடு போன்ற விலங்குகள் தூரக்காட்சிகளை தங்களது தலையை உயர்த்தி பொருட்களைப் பார்க்கின்றன. \n"}
{"id": "85545", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85545", "title": "அயனி", "text": "அயனி\n\nஅயனி\" (Ion)\" என்பது ஏற்றம் பெற்ற அணு அல்லது அணுக்கூட்டத்தைக் குறிக்கின்றது. அயனி ஈழத்தில் அயன் என்றும் வழங்கப்படுகிறது. வேதியியல் அல்லது இயற்பியல் செயல்பாடுகளின் மூலமாக அயனிகளை உருவாக்க இயலும். அணுக்கள் இயற்கையில் தம் உறுதி நிலையைப் பேணுவதற்காக தங்கள் அணு அமைப்பின் மேலோட்டிலுள்ள எலக்ட்ரான்களை இழந்தோ ஏற்றோ அயனியாக்கம் அடைகின்றன. அயனிகளில் புரோட்டான்களின் எண்ணிக்கையை விட எலக்ட்ரான்களின் எண்ணிக்கை அதிகமாகக் காணப்படும்.\n\nSection::::வகைகள்.\nபொதுவாக அயனிகள் இரண்டு வகைப்படும். அவை 1. எதிர்மின் அயனி 2. நேர்மின் அயனி.\n\nSection::::எதிர்மின் அயனி.\nஎதிர்மின் அயனிகள் \"(Anions)\" என்பவை எலக்ட்ரான்களைக் கூடுதலாகப் பெற்றுள்ள அணுக்கள் அல்லது அணுக்களின் குழுக்களைக் குறிக்கும் உறுப்புகள் ஆகும். எதிர்மின் அயனிகளில் புரோட்டான்களைவிட எலக்ட்ரான்கள் எண்ணிகையில் மிகுந்திருக்கும். இவ்வயனிகள் எதிர்மின் சுமையைக் கொண்டிருக்கும்.\n\nஉதாரணமாக குளோரைடு அயனிகள் Cl என்றும் புரோமைடு அயனிகள் Br என்றும் அயோடைடு அயனிகள் I என்றும் குறிக்கப்படுகின்றன. இவையாவும் ஒற்றை இணைதிறன் கொண்டு ஒரேயொரு ஐதரசன் அணுவுடன் இணையும் வல்லமை கொண்ட எதிர்மின் அயனிகள் ஆகும். இதைப்போலவே இணைதிறன் இரண்டு கொண்ட எதிர்மின் அயனிகள், இணைதிறன் மூன்று கொண்ட எதிர்மின் அயனிகள் எனப்பலவகை எதிர்மின் அயனிகள் உள்ளன.\n\nSection::::நேர்மின் அயனி.\nநேர்மின் அயனிகள் (Cations) என்பவை புரோட்டான்களைக் கூடுதலாகப் பெற்றுள்ள அணுக்கள் அல்லது அணுக்களின் குழுக்களைக் குறிக்கும் உறுப்புகள் ஆகும்.. நேர்மின் அயனிகளில் எலக்ட்ரான்களைவிட புரோட்டான்கள் எண்ணிகையில் மிகுந்திருக்கும். இவ்வயனிகள் எதிர்மின் அயனிகளுக்கு எதிரான நேர்மின் சுமையைக் கொண்டிருக்கும்.\n\nஉதாரணமாக ஐதரசன் அயனி H என்றும் சோடியம் அயனி Na என்றும் லித்தியம் அயனி Li என்றும் குறிக்கப்படுகின்றன. இவையாவும் ஒற்றை இணைதிறன் கொண்ட அயனிகள் ஆகும். இவற்றைப் போலவே இணைதிறன் இரண்டு கொண்ட நேர்மின் அயனிகள், இணைதிறன் மூன்று கொண்ட நேர்மின் அயனிகள் எனப்பலவகை நேர்மின் அயனிகள் உள்ளன.\n\nSection::::அயனியாதல்.\nநடுநிலையான ஒர் அணு ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட எலக்ட்ரான்களை இழந்தால் அது ஒட்டுமொத்தமாக நேர்மின் சுமையைப் பெறுகிறது. எலக்ட்ரான்களைவிட இங்கு புரோட்டான்கள் அதிகமாக இருப்பதால் இவ்வயனி நேர்மின் அயனி எனப்படுகிறது.\n\n\nநடுநிலையான ஒர் அணு ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட எலக்ட்ரான்களைப் பெற்றுக்கொண்டால் அது ஒட்டுமொத்தமாக எதிர்மின் சுமையைப் பெறுகிறது. எலக்ட்ரான்கள் இங்கு புரோட்டான்களைவிட அதிகமாக இருப்பதால் இவ்வயனி எதிர்மின் அயனி எனப்படுகிறது.\n\n\nஒரே அணுவால் ஆன அயனி ஓரணு அயனி என்றும் ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட அணுக்களைக் கொண்டிருக்கும் அயனி பல்லணு அயனி என்றும் அழைக்கப்படுகின்றன. அயனிகள் கொண்டுள்ள மின்சுமை காரணமாக அவை ஒன்றை ஒன்று ஈர்க்கின்றன. இதனால் உப்புகள் எனப்படும் அயனிச்சேர்மங்கள் உருவாகின்றன.\n"}
{"id": "85548", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85548", "title": "அகம்பன் மாலாதனார்", "text": "அகம்பன் மாலாதனார்\n\nஅகம்பன் மாலாதனார் ஒரு சங்க காலத் தமிழ்ப் புலவர்.\n\nஅகம்பன் மால் ஆதன் ஆர். அகம்பன் என்பது இப்புலவரின் தந்தைப்பெயர். மால் தந்தை தன் திருமால் பற்றைத் தன் மகன் பெயரில் இணைத்து வெளிப்படுத்தியுள்ளார். ஆதன் என்னும் சொல் மூச்சுக்காற்றைக் குறிக்கும்.\n\nஇவர் தேனி மாவட்டத்தில் உள்ள பெரியகுளம் பகுதியிலுள்ள அகமலை என்னும் ஊரில் வாழ்ந்தவர். அகமலையில் வாழ்ந்தவர் அகம்பன்.\n\nஇப்புலவர் பெயரில் ஒரே ஒரு பாடல் மட்டும் காணப்படுகிறது.\nஅது நற்றிணை 81 முல்லை). வினை முற்றி மீளும் தலைவன் தன் தேர்ப்பாகனிடம் சொல்வதாக அப்பாடல் அமைந்துள்ளது.\n\nSection::::மாலாதனார் பாடல் உரை.\nபுரவி நிலத்தில் கொட்டி ஆதிதாளம் போட்டுக்கொண்டு செல்லும். அக்காலத்தில் அதனை வண்டியில் பூண்டும்போது அதன் பிடரியில் மணி கட்டுவர். அந்த மணி ஒலிக்கும்படி பாக! தேரில் பூட்டுக. வேந்தன் தன் பகைவனை வென்று தன்னைத் தணித்துக்கொண்டான். என் மனைவி அம்மா அரிவை விருந்தோம்ப முடியவில்லையே என்று அழுதுகொண்டிருப்பாள். அவள் புன்முறுவலைக் காணவேண்டும்.\n"}
{"id": "85550", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85550", "title": "அஞ்சியத்தை மகள் நாகையார்", "text": "அஞ்சியத்தை மகள் நாகையார்\n\nஅஞ்சியத்தை மகள் நாகையார் ஒரு சங்க காலத் தமிழ்ப் புலவர் ஆவார்.\n\n\nSection::::பாடல்கள்.\nசங்க இலக்கியங்களில் இவரது பெயரில் ஒரே ஒரு பாடல் காணப்படுகிறது. \n\nSection::::பாடலின் உரை.\nகடுவன் என்னும் ஆண் குரங்கு பலாப்பழத்தைத் தழுவிக்கொண்டு தன் மந்தியை அழைத்ததாம். அது விறலி ஆடும்போது முழவன் முழவை முழக்குவது போல் இருந்ததாம். தலைவன் அப்படிப்பட்ட நாட்டை உடையவனாம். திருமண முரசு இதனால் உள்ளுறையாக உணர்த்தப்படுகிறது. (அதியமான் நெடுமான்) அஞ்சி இசைநூல் ஒன்றை உருவாக்கியிருந்தான். அந்த நூலை இந்தப் பாடல் 'நல்லிசை நிறுத்த நயவரு பாடல் தொல்லிசை' என்று குறிப்பிடுகிறது. பாண்மகன் இந்தப் பண்ணிசையைப் பாடக் கேட்பதைக் காட்டிலும் திருமண முரசோடு கூடிய தலைவன் இனியவன் என்கிறாள் தலைவி. \n"}
{"id": "85551", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85551", "title": "துப்பாக்கியால் சுட்டு மரண தண்டனை", "text": "துப்பாக்கியால் சுட்டு மரண தண்டனை\n\nதுப்பாக்கியால் சுட்டு மரண தண்டனையை நிறைவேற்றுவது பல நூற்றாண்டுகளாக இருந்து வரும் வழக்கம். துப்பாக்கிகள் கண்டுபிடிக்கப்படுவதற்கு முன் அம்புகள் எய்து குற்றம் சாட்டப்பட்டவரைக் கொல்லும் வழக்கம் இருந்து வந்தது. அப்பழக்கமே துப்பாக்கியால் சுட்டுக்கொல்லும் பழக்கமாக மாறியது. தண்டனையை நிறைவேற்ற படைவீரர்களால் அல்லது காவல்துறையினரால் ஒரு சுடு குழு உருவாக்கப்படுகிறது. இக்குழுவின் உறுப்பினர்கள் அனைவரும் ஒரே நேரத்தில் துப்பாக்கி விசையை அழுத்தி குற்றவாளியை நோக்கிச் சுடுகின்றனர். பொதுவாக குற்றவாளியின் கண்கள் கட்டப்பட்ட நிலையில் அவர் சுடு குழுவின் முன் நிறுத்தப்படுகிறார். சட்டம் ஒழுங்கு மீறலுக்கும், படைகளில் பொறுப்பைவிட்டு ஓடியவர்களுக்கும் இம்முறையில் தண்டனை நிறைவேற்றப்படுகிறது. உலகின் பல நாடுகள் இன்னும் இப்பழக்கத்தைப் பின்பற்றுகின்றன.\n"}
{"id": "85552", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85552", "title": "அடையாளச் சின்னம்", "text": "அடையாளச் சின்னம்\n\nஅடையாளச் சின்னம் (Logo) என்பது, வணிக நிறுவனங்கள், பிற அமைப்புக்கள் போன்றவற்றையும் சில சமயங்களில் தனியாட்களைக் கூடப் பொதுமக்கள் இலகுவாக அடையாளம் கண்டு கொள்ளும் வகையில் பயன்படும் ஒரு வரைபடக் குறியீடு ஆகும். அடையாளச் சின்னங்கள் முழுதும் ஒரு வரைபடமாகவோ அல்லது குறித்த நிறுவனத்தின் அல்லது அமைப்பின் பெயரை உட்படுத்திய அடையாள எழுத்துருக்களாகவோ இருக்கலாம். சில அடையாளச் சின்னங்கள் பண்புருவாக (abstract) அமையும். அருகில் உள்ள \"சேஸ் வங்கி\"யின் அடையாளச் சின்னம் இதற்கு ஒரு எடுத்துக்காட்டு ஆகும். ஐ.பி.எம். கொக்கா கோலா ஆகிய நிறுவனங்களின் அடையாளச் சின்னங்கள் அடையாள எழுத்துருக்களைக் கொண்ட அடையாளச் சின்னங்களுக்கு எடுத்துக்காட்டுகளாக அமைகின்றன. \n\nஅச்சுக்கோத்து அச்சிடும் பழைய காலத்தில் அடையாளச் சின்னங்கள் தனித்துவமாக ஒழுங்கு படுத்தப்படும் அச்சுருக்களைக் கொண்டு உருவாக்கப்பட்டன. தற்காலத்தில், அடையாளச் சின்னங்கள் வணிகக் குறியீடு என்பதற்கு ஈடான பொருளில் பயன்பட்டு வருகின்றது. \n\nSection::::வரலாறு.\nபல்வேறு கண்டுபிடிப்புக்களும், தொழில்நுட்பங்களும், அடையாளச் சின்னங்களின் வளர்ச்சிக்குப் பெரும் பங்கு ஆற்றியுள்ளன. இவற்றுள் உருளை முத்திரைகள், நாணயங்கள், படவெழுத்து மொழிகளின் பரவல், நீர்க்குறிகள், அச்சுத் தொழில்நுட்பத்தின் வளர்ச்சி என்பன அடங்கும். \n\n18 ஆம், 19 ஆம் நூற்றாண்டுகளில் நிகழ்ந்த தொழிற்புரட்சி, மேற்கத்திய சமூகங்களை வேளாண்மைச் சமூக நிலையில் இருந்து, தொழிற் சமூக நிலைக்கு மாற்றியது. ஒளிப்படமும், அச்சுத் தொழில்நுட்பமும், விளம்பரத்துறையின் துரித வளர்ச்சிக்கு வித்திட்டன. எழுத்துருக்களையும், படங்களையும் ஒரே பக்கத்தில் இருக்கும்படி செய்யத்தக்க நிலையும் ஏற்பட்டது. எழுத்துருக்களில்கூடப் பல புரட்சிகரமான மாற்றங்கள் நிகழ்ந்தன. அவற்றின் வடிவம், வெளிப்படுத்தும் தன்மை என்பவற்றில் அக்காலத்தில் நூல்களை அச்சிடுவதற்காகப் புழக்கத்தில் இருந்த அடிப்படையான எழுத்துருக்களுக்கும் அப்பால், தடித்த எழுத்துருக்கள், அலங்கார எழுத்துருக்கள் போன்ற பல முன்னேற்றங்கள் ஏற்பட்டன. \n\nகலைகளின் நோக்கங்களும் விரிவடைந்து வந்தன. வெளிப்படுத்தல், அழகூட்டல் என்பவற்றோடு கூடிய கலையம்சம் கொண்ட கதை சொல்லல் போன்ற நிலையில் இருந்து, நடுத்தர மக்கள் பயன்படுத்தும் பொருட்களையும் அவற்றின் வணிகத் தயாரிப்புக்களையும் வேறுபடுத்திக் காட்டும் ஒன்றாகவும் கலைகள் வளர்ச்சியடைந்தன. வணிகக் கலை தொடர்பான ஆலோசனை நிறுவனங்களும், வணிகக் குழுக்களும் ஒழுங்கமைக்கப்பட்டு வளர்ச்சியடைந்து வந்தன. 1890 ஆம் ஆண்டளவில் அமெரிக்காவில் 8,000 தொழிலாளர்களை வேலைக்கு அமர்த்தியிருந்த 700 கல்லச்சுமுறை (lithography) அச்சகங்கள் இருந்தன.. ஆக்கங்களுக்கான பெருமையும் தனிப்பட்ட கலைஞர்களுக்கு அன்றி அவர்களை வேலைக்கு அமர்த்திய நிறுவனங்களுக்கே உரித்தாயின. \n1800 ஆம் ஆண்டில் பிரான்சு நாட்டின் அச்சக நிறுவனமான ரூச்சன், 1850 ஆம் ஆண்டில் நியூ யார்க்கின் யோசேப் மோர்சு, 1870 ல் பிரான்சின் யோல்சு செரெட் இங்கிலாந்தின் பிரெடெரின் வாக்கர் போன்ற நிறுவனங்கள் காட்சிக் கலைகள், கல்லச்சு நுட்பம் என்பவற்றில் புத்தாக்கங்களைச் செய்தனர். இதன் மூலம் வண்ணப் படங்களை அச்சிடுவதில் பல முன்னேற்றங்கள் உருவாயின. அச்சுச் செலவு குறைந்து படிப்பறிவு வீதம் அதிகரித்ததுடன், காட்சிக்கலைகள் தொடர்பான பாணிகளும் மாற்றமடையலாயின. விக்டோரிய அழகூட்டல் கலைகள், வணிகச் சார்பான அச்செழுத்துப் பாணிகள், முறைகள் என்பவற்றையும் தழுவி விரிவடைந்தது.\n\nSection::::தற்காலத்தில் அடையாளச் சின்னங்கள்.\nஅடையாளச் சின்ன வடிவமைப்பில் தற்காலம் 1950 ஆம் ஆண்டில் தொடங்குகிறது. 1960 ஆம் ஆண்டில் சேர்மெயேஃப் கீசுமர் நிறுவனத்தால் வடிவமைக்கப்பட்ட சேஸ் வங்கியின் அடையாளச் சின்னம் அமெரிக்காவில் நவீன வரிவடிவ வடிவமைப்பின் முன்னோடியாகக் கருதப்படுகிறது. சேஸ் வங்கியின் அடையாளச் சின்னமே தற்காலத்தின் முதல் உண்மையான பண்புரு அடையாளச் சின்னம் ஆகும். மக்கள் ஊடகங்களைப் பயன்படுத்தி இந்த அடையாளச் சின்னத்தை வங்கியுடன் அடையாளம் காண்பதற்கான விளம்பரம் செய்யப்பட்டது. அந்த அடையாளச் சின்னம் எளிமையானதாகவும், தனித்துவமானதாகவும் இருந்ததுடன், எந்தவொரு பண்பாட்டுக் குழுவுடனும் அடையாளம் காணமுடியாததாக இருந்ததால் ஒரு சிக்கல்தன்மை கொண்ட பன்னாட்டு நிறுவனமொன்றிற்குப் பொருத்தமானதாக அமைந்தது.\nஇன்று பல நிறுவனங்களும், உற்பத்திப் பொருட்களும், சேவை நிலையங்களும், முகவர் அமைப்புக்களும் படவுருக்களை (ideogram) அல்லது குறியீடுகளை அல்லது இரண்டும் கலந்த வடிவங்களைத் தமது அடையாளச் சின்னங்களாகப் பயன்படுத்துகின்றன. இதனால் சில அடையாளச் சின்னங்களையே மக்கள் அவற்றின் நிறுவனங்களுடன் அடையாளம் காண முடிகின்றது. தற்போது படவுருக்களையும், நிறுவனத்தின் பெயரையும் அடையாளச் சின்னங்களின் பயன்படுத்தும் போக்கும் காணப்படுகிறது. இதன் மூலம் அடையாளச் சின்னங்களை நிறுவனங்களுடன் அடையாளம் காண்பது இலகுவாகின்றது. பெயருக்கு முக்கியத்துவம் கொடுத்து வடிவமைக்கப்படும் அடையாளச் சின்னங்களும் காணப்படுகின்றன. இவற்றில் வழமையான எழுத்துருக்களையன்றிப் பெயரைத் தனித்துவமான வடிவமைப்புக்களுடன் கூடியனவாக எழுத்துக்களையும், குறிப்பிட்ட நிறங்கள், வரைபடக் கூறுகள் என்பவற்றையும் பயன்படுத்துவதன் மூலம் அமைக்கின்றனர். \n\nசில வேளைகளில் பெயர்களிலும் பார்க்கப் படவுருக்கள் கூடிய பொருத்தமானவையாக அமைகின்றன. பல்வேறு மொழிகளைப் பேசுவோர் அடையாளம் காணவேண்டிய நிலை இருக்கும்போது ஒரு குறிப்பிட்ட மொழியைச் சார்ந்த எழுத்துக்கள் உகந்தவையாக இருக்காது. எடுத்துக்காட்டாக, அரபு மொழியில் அல்லது சீன மொழியில் எழுதப்பட்ட பெயர்கள் ஐரோப்பிய நாடுகளில் எவ்வித விளக்கத்தையும் ஏற்படுத்தா. படவுருக்கள் இவ்வாறான நிலைமைகளில் மிகவும் பொருத்தமானவையாக அமைகின்றன. அரசு சார்பற்ற நிறுவனங்களில், செஞ்சிலுவைச் சங்கம், செம்பிறைச் சங்கம் போன்றவற்றின் அடையாளச் சின்னங்கள் பெரும்பாலான நாடுகளிலும் பல்வேறு மொழிபேசுவோரிடமும் நன்று அறியப்பட்டவை. இதனால் இத்தகைய அடையாளச் சின்னங்களில் பெயர் எழுதும் அவசியம் கிடையாது. ஒரு மொழியில் எழுதப்பட்டாலும் கூட பயன்படுத்தப்பட்ட நிறம், எழுத்தின் வடிவம் போன்ற கூறுகள் சில அடையாளச் சின்னங்களுக்குப் பரவலான அறிமுகத்தை உருவாக்கிக் கொடுக்கின்றன. கொக்கா கோலாவின் அடையாளச் சின்னம் இதற்குச் சிறந்த எடுத்துக்காட்டு ஆகும்.\n\n"}
{"id": "85555", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85555", "title": "அஞ்சில் அஞ்சியார்", "text": "அஞ்சில் அஞ்சியார்\n\nஅஞ்சில் அஞ்சியார் ஒரு சங்க காலத் தமிழ்ப் புலவர்.\n\nSection::::பெயர்க் காரணம்.\nஊஞ்சலாடும் பெண்ணை இவர் 'அஞ்சில் ஓதி' என்று குறிப்பிடுகிறார். இதனால் இப்புலவர் பெயருக்கு 'அஞ்சில்' என்னும் அடைமொழி தரப்பட்டுள்ளது எனலாம். எனினும் அஞ்சில் ஆந்தையார் பாடலில் அஞ்சில் என்னும் சொல் வரவில்லை. எனவே அஞ்சில் என்னும் சொல் ஊரைக் குறிப்பதாகக் கொள்ளவேண்டியுள்ளது.\n\nSection::::பாடிய பாடல்கள்.\nசஙக இலக்கியங்களில் இவர் பாடியதாக ஒரே ஒரு பாடல் உள்ளது. (நற்றிணை: 90 மருதம்)\n\nSection::::பாடல் தரும் செய்தி.\nஅந்த மூதூரில் ஆடியல் விழா. எல்லாரும் உடையோர் போலப் பெருங்கை (நல்லொழுக்க) உணவு அருந்துவர். துணி வெளுக்கும் புலத்தி துவைக்காத புத்தாடை அணிந்துகொள்வர். பனைநார்க் கயிற்றில் ஊஞ்சல் கட்டி ஆடுவர் மாலை போட்டுக்கொண்டு ஆடுவர். (ஆடிக் காற்றில் அம்மியும் நகரும் என்பார்கள். ஆடிமாதக் காற்றில் மரங்கள் மிகுதியாக ஆடும். அதனால் அந்த மாதத்துக்குப் பெயர் ஆடி. ஆடி மாதத்தில் நடைபெறும் திருவிழா ஆடிப்பதினெட்டு. அந்த நாளில் தூலி என்று சொல்லி ஊஞ்சலாடுவது இக்காலத்திலும் உண்டு) தலைவி ஒருத்தி அன்று புத்தாடை புனையவில்லை. மாலை போட்டுக்கொள்ளவில்லை. தோழியர் ஆட்டும் ஊஞ்சலும் ஆடவில்லை. அவள் அழுதுகொண்டே ஒதுங்கிச் செல்கிறாள். காரணம் அவளது தலைவனை நயன் இல்லாத மாக்கள் (மகளிர்) தழுவிக்கொண்டனர். இதனை வேந்தனும் கண்டுகொள்ளவில்லை. இந்த அரசனால் என்ன பயன் என்கிறாள் தோழி. தலைவியிடம் சொல்வது போலப் பாணன் கேட்கும்படி தோழி சொல்கிறாள். பாணன் தூது சென்று தலைவனிடம் குறையைச் சொல்லிப் போக்கவேண்டும் என்பது கருத்து.\n"}
{"id": "85558", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85558", "title": "மாசாச்சூசெட்சு தொழில்நுட்பக் கழகம்", "text": "மாசாச்சூசெட்சு தொழில்நுட்பக் கழகம்\n\nமாசசூசெட்சு தொழில்நுட்பக் கழகம் அல்லது மாசசூசெட்சு தொழில்நுட்பக் கல்வி நிலையம் (Massachusetts Institute of Technology) அல்லது எம்.ஐ.டி. (MIT) ஐக்கிய அமெரிக்காவின் மாசசூசெட்சு மாநிலத்தின் கேம்பிரிட்சு நகரில் பல்கலைக்கழகத் தரத்தில் அமைந்த புகழ்பெற்ற ஒரு கல்வி நிலையமாகும். இது அமெரிக்காவின் அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப பல்கலைக்கழகங்களில் ஒரு உயர்ந்த பல்கலைக்கழகம் ஆகும்.\n\nஅறிவியல் மற்றும் தொழி்ல்நுட்ப ஆராய்ச்சிக்கான தீவிர முக்கியத்துவத்துடன் ஐந்து பள்ளிகள், ஒரு கல்லூரியுடன் 32 நிறுவனங்களைக் கொண்டுள்ளது. எம்ஐடி என்பது இரண்டு லேண்ட்-கிராண்ட் தனியார் பல்கலைக்கழகங்களுள் ஒன்று என்பதுடன், சீ-கிராண்ட் மற்றும் ஸ்பேஸ் கிராண்ட் பல்கலைக்கழகமும் ஆகும்.\n\nஅமெரிக்காவின் தொழில்மயமாக்கல் அதிகரிப்பின் காரணமாக 1861 ஆம் ஆண்டு வில்லியம் பர்டன் ரோஜர்ஸ் என்பவரால் நிறுவப்பட்ட இந்தப் பல்கலைக்கழகம் ஜெர்மானிய பல்கலைக்கழக மாதிரியை ஒத்துள்ளதுடன், முற்கால நெறிமுறைகளை வலியுறுத்துகின்றது.இதனுடைய தற்போதைய வளாகம் 1916 ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்டது என்பதுடன், சார்ல்ஸ் ஆற்றுப் பள்ளத்தாக்கின் வடக்குப்புற கரை முழுவதும் நீண்டிருக்கிறது. இரண்டாம் உலகப்போரின்போதும், பனிப்போரின்போதும் எம்ஐடியின் ஆராய்ச்சியாளர்கள் பாதுகாப்பு ஆராய்ச்சி சார்ந்த கணிப்பொறிகள், ரேடார் மற்றும் அசைவற்ற வழிகாட்டல் ஆகியவறறை உருவாக்கும் முயற்சிகளில் ஈடுபட்டிருந்தனர்.கடந்த 60 ஆண்டுகளாக எம்ஐடிஇன் கல்வித் திட்டங்கள் பௌதீக அறிவியல் மற்றும் பொறியியல் போன்றவற்றைக் கடந்து பொருளாதாரம், தத்துவம், மொழியியல், அரசறிவியல் மற்றும் மேலாண்மை போன்ற சமூக அறிவியல் வரை நீண்டிருக்கிறது.\n\n2007/08 ஆம் கல்வியாண்டில் எம்ஐடி 4,172 இளநிலைப் பட்டதாரிகள், 6,048 முதுநிலைப் பட்டதாரி மாணவர்களை பதிவுசெய்துள்ளதோடு,1,008 பயிற்சியாளர்களை வேலைக்கு அமர்த்தியுள்ளது.இதனுடைய மானியம் மற்றும் வருடாந்திர ஆராய்ச்சி செலவுகள் வேறு எந்த அமெரிக்கப் பல்கலைக்கழகங்களைவிடவும் மிக அதிகமாகும். 73 நோபல் பரிசாளர்கள், 47 அறிவியலுக்கான தேசிய பதக்கம் வென்றவர்கள் மற்றும் 31 மெக்கார்தர் பல்கலைக்கழக உறுப்பினர்கள் உள்ளிட்டோர் தற்போது அல்லது முன்னதாக இந்தப் பல்கலைக்கழகத்தில் இணைந்திருந்தனர். எம்ஐடி முன்னாள் மாணவர்களால் உருவாக்கப்பட்ட நிறுவனத்தின் கூடுதல் வருவாய் உலகிலேயே 17வது மிகப்பெரிய பொருளாதாரம் ஆகும்.\n\nபொறியாளர்கள் 33 விளையாட்டுகளுக்கு நிதியுதவி செய்கின்றனர், அவற்றுள் பெரும்பாலானவை என்சிஏஏ பிரிவு IIIஇன் நியூ இங்கிலாந்து பெண்கள் மற்றும் ஆண்களுக்கான விளையாட்டுப் போட்டிகளுக்கானவை ஆகும். பிரிவு I படகோட்டுதல் திட்டங்கள் இஏஆர்சி மற்றும் இஏடபிள்யூஆர்சியின் ஒரு பகுதியாகவே உள்ளது. \nSection::::வரலாறு.\nSection::::நிறுவப்பட்டதும் துவக்க ஆண்டுகளும் (1861–1915).\n1859 ஆம் ஆண்டிற்கு முன்னதாக, கலை அறிவியல் அருங்காட்சிகம் மற்றும் கிடங்கிற்காக போஸ்டனிலுள்ள பேக் பேயில் புதிதாக உருவாக்கப்பட்டுள்ள நிலங்களைப் பயன்படுத்துவதற்கான முன்மொழிவை மாசசூசெட்ஸ் மாகாண சட்டமன்ற உறுப்பினர் அளித்தார். 1861 ஆம் ஆண்டு, வில்லியம் பர்டன் ரோஜர்ஸால் சமர்ப்பிக்கப்பட்ட \"மாசசூசெட்ஸ் தொழி்ல்நுட்பக் கல்வி நிறுவனம் மற்றும் இயற்கை வரலாற்றி்ற்கான போஸ்டன் சமூகத்தின்\" இணைப்பிற்கான தனியுரிமையை மாசசூசெட்ஸ் காமன்வெல்த் அங்கீகரித்தது.பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் மத்தியில் அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்பத்தில் ஏற்பட்டு வரும் விரைவான முன்னேற்றம் ஏற்படுத்திய சவால்களை எதிர்கொள்வதற்கான புதிய வடிவிலான உயர்கல்வியை அளிக்க பாரம்பரிய கல்வி நிறுவனங்கள் தயங்கி நின்றபோது, ரோஜர்ஸ் அதை எதிர்கொள்ள புதிய கல்வி நிறுவனத்தை ஏற்படுத்த விரும்பினார்.\nரோஜர்ஸ் திட்டம் என்று தெரியவந்துள்ள இந்தத் திட்டம், ஒரு சுதந்திரமான உறுப்பினர் ஆராய்ச்சியில் ஈடுபடுவது மற்றும் கருத்தரங்குகள் மற்றும் ஆய்வகங்கள் சார்ந்த அறிவுறுத்தல்கள் என்ற ஜெர்மானிய ஆராய்ச்சிப் பல்கலைக்கழக மாதிரியை பிரதிபலித்தது.இந்தப் புதிய வடிவிலான கல்வி பின்வரும் மூன்று கொள்கைகளை அடிப்படை வேராகக் கொண்டிருக்கும் என்று ரோஜர்ஸ் அறிவித்தார்: பயனுள்ள அறிவின் கல்வி மதிப்பீடு, \"செயல் அடிப்படையில் கற்றலின் அவசியம்\", மற்றும் இளநிலை பட்டப்படிப்பு அளவில் தொழில்முறை மற்றும் சுதந்திர கலைக் கல்வியை ஒருங்கிணைத்தல்.\n\nதனியுரிமை பெற்ற ஒரு வாரத்திலேயே உள்நாட்டுப் போரில் வெளிப்படையான சண்டை மூண்டதால், எம்ஐடிஇன் முதல் வகுப்புகள் 1865 ஆம் ஆண்டு போஸ்டன் டவுன்டவுனில் இருந்த மெர்க்கண்டைல் கட்டிடத்தில் வாடகைக்கு எடுக்கப்பட்ட இடத்தில் நடத்தப்பட்டன. போஸ்டனின் மத்தியில் இது அமைந்திருந்தாலும், இந்தப் புதிய நிறுவனத்தின் செயல்திட்டம் \"தொழில்துறை வகுப்புகளின் சுதந்திரமான மற்றும் நடைமுறை கல்வியை மேம்படுத்துவதற்கு\" கல்வி நிறுவனங்களுக்கு நிதியளித்தல் என்ற 1862 ஆம் ஆண்டு மோரில் லேண்ட்-கிராண்ட கல்லூரிகள் சட்டத்தின் நோக்கத்திற்கு பொருந்துவதாகவே இருந்தது.மாசசூசெட்ஸ் பல்கலைக்கழகம் இந்தச் சட்டத்தின்கீழ் என்னவாக ஆகப்போகிறது என்று மாசசூசெட்ஸ் காமன்வெல்த் கண்டுகொண்டது என்றாலும்,எம்ஐடியும் வடிவமைப்பிற்கு பெயரிட்டதோடு லேண்ட் கிராண்ட்களைப் பெறுவதற்கென்று வடிவமைக்கப்பட்ட இரண்டே தனியார்-உரிமையுள்ள நிறுவனங்களில் ஒன்றானது.இந்த கிராண்ட்களின் நடவடிக்கைகள் 1866 ஆம் ஆண்டு எம்ஐடி \"போஸ்டன் டெக்\" என்று அறியப்படுவதற்கு காரணமான போஸ்டனின் பேக் பேயில் முதல் கட்டிடம் அமைவதற்கு வசதி ஏற்படுத்தித் தந்தன.அடுத்துவந்த அரை நூற்றாண்டுகளில், அறிவியல் மற்றும் பொறியியல் பாடத்திட்டத்திலான கவனம் கோட்பாட்டுரீதியான திட்டங்களுக்குப் பதிலாக வாழ்க்கைத் தொழில் சார்ந்தவற்றை நோக்கி சென்றது.ஹார்வார்ட் பல்கலைக்கழகத்தின் தலைவரான சார்ல்ஸ் வில்லியம் எலியட் தனது முப்பது வருட பதவிக்காலத்துக்கும் மேலாக ஹார்வார்டின் லாரன்ஸ் அறிவியல் பள்ளியோடு எம்ஐடிஐ இணைத்துக்கொள்ள திரும்பத்திரும்ப முயற்சித்தபடியே இருந்தார்: 1900 மற்றும் 1914 ஆம் ஆண்டுகளில் வந்த வேறு கோரிக்கைகளோடு 1869 ஆம் ஆண்டுகளின் துவக்கத்திலிருந்தே பேச்சுவார்த்தைகள் தொடர்ந்து நடைபெற்று முற்றிலும் தோல்வியில் முடிந்தது. பின்னாளைய எம்ஐடிஐ, ஹார்வார்ட் மற்றும் நான்ஜிங் பல்கலைக்கழகம் ஆகியவை கூட்டாக சேர்ந்து பொறியியல் பள்ளி ஒன்றை அமைக்க திட்டமிட்டன, அது சீனாவில் நடைபெற்ற ராணுவத்தலைவர்களின் போரினால் தோல்வியடைந்தது.\n\nSection::::முன்னேற்றம் (1916–1965).\nஎம்ஐடியின் போஸ்டன் வளாகம் அனுமதித்த வகுப்பறை மற்றும் ஆய்வுக்கூட இடத்தையும் தாண்டி அதனுடைய விரிவாக்கம் தொடர்ந்ததற்கு இணையாக இணைப்புகளுக்கான முயற்சிகளும் தோன்றியபடி இருந்தன.தலைவரான ரிச்சர்ட மெக்லாரின் 1909 ஆம் ஆண்டு தலைமை ஏற்றபோது வளாகத்தைப் புதிய இடத்திற்கு மாற்ற முயற்சித்தார். பின்னாளில் ஜார்ஜ் ஈஸ்ட்மேன் என்று வெளியில் தெரிந்த அநாமதேய நன்கொடையாளர், சார்லஸ் ஆற்றின் கேம்ப்ரிட்ஜ் பக்கமாக உள்ள சதுப்பு மற்றும் தொழிற்சாலை நிலத்தின் ஒரு மைல் நீளமுள்ள நிலப்பரப்பில் புதிய வளாகம் கட்டிக்கொள்வதற்கான நிதியை அளித்தார்.1916 ஆம் ஆண்டு வில்லியம் டபிள்யூ.போஸ்வொர்த்தால் வடிவமைக்கப்பட்ட புதிய நியோகிளாசிக்கல் வளாகத்திற்கு எம்ஐடி மாற்றப்பட்டது.\n\nஇந்தப் புதிய வளாகம் மந்தமான இளநிலை பட்டப்படிப்பு பாடப்பிரிவில் சில மாற்றங்களை உருவாக்கியது, ஆனால் 1930 ஆம் ஆண்டுகளின் தலைவரான கார்ல் டைலர் காம்படன் மற்றும் துணைத்தலைவர் (நிர்வாகத் தலைவர்) வானெவர் புஷ் ஆகியோர் பௌதீகம் மற்றும் வேதியியல் போன்ற \"தூய\" அறிவியல்களின் முக்கியத்துவத்தை மீண்டும் வலியுறுத்தி பாடப்பிரிவை கடுமையான முறையில் மாற்றி கடைகளிலும் குறிப்பெடுக்கத் தேவைப்படும் அளவிற்கு வேலையைக் குறைத்துவிட்டனர். பெரும் பொருளாதாரப் பின்னடைவின் சவால்கள் இருந்தபோதிலும், இந்த மறுசீரமைப்புகள் \"அறிவியலிலும் பொறியியலிலும் தலைமைத்துவத்தை மேம்படுத்துவதற்கான நிறுவனத்தின் திறனிலான நம்பிக்கையைப் புதுப்பித்தது.\" இந்த விரிவாக்கமும் மறுசீரமைப்பும் எம்ஐடியின் கல்வித்துறை மதிப்பிற்கு புத்துணர்வளித்ததுடன், 1934 ஆம் ஆண்டு அமெரிக்கப் பல்கலைக்கழகங்கள் அசோஸியேஷனுக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது.\n\nஇரண்டாம் உலகப்போரின்போது எம்ஐடி தனது ஈடுபாட்டை ராணுவ ஆராய்ச்சிக்கு மாற்றியதன் மூலம் அது கணிசமான அளவிற்கு மாற்றமடைந்தது. புஷ் எண்ணற்ற அறிவியல் ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டு அலுவலகங்களுக்கு தலைவராக நியமிக்கப்பட்டதோடு, எம்ஐடி உள்ளிட்ட தேர்ந்தெடுத்த பல்கலைக்கழக குழுவிற்கு மட்டுமான நிதியை நெறிமுறைப்படுத்தினார். எம்ஐடியின் கதிரியக்க ஆய்வகம் மைக்ரோவேவ் ரேடாரை உருவாக்குவதற்கு பிரிட்டனுக்கு உதவுவதற்காக 1940 ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டதோடு, பெரும் உற்பத்திக் குழுக்கள் சில மாதங்களுக்கு முன்னதாகவே நிறுவப்பட்டன.சார்லஸ் ஸ்டார்க் டிராப்பரின் உபகரண ஆய்வகத்தின் கீழ் துப்பாக்கி மற்றும் தானியங்கி வெடிகுண்டு ஏவிகளுக்கான கிரையோஸ்கோப் அடிப்படையிலான பிற சிக்கலான கட்டுப்பாட்டு அமைப்புகள், அசைவற்ற நேவிகேஷன், புராஜக்ட் வேர்வைண்டின்கீழ் விமான போலியுருக்களுக்கான டிஜிட்டல் கணிப்பொறி தொழில்நுட்பம், ஹெரால்டு எட்கர்டினின்கீழ் அதிவேக மற்றும் அதிஉயர புகைப்படத் தொழில்நுட்பம் ஆகியவை பிற பாதுகாப்பு திட்டப்பணிகளாகும். போரின் முடிவில், 4,000க்கும் மேற்பட்ட ஊழியர்களை எம்ஐடி வேலைக்கமர்த்தியது (நாட்டின் மருத்துவர்களில் ஐந்து மடங்குக்கும் மேற்பட்டவர்கள்) என்பதுடன் நாட்டின் போர்க்கால மிகப்பெரிய ஒரே ஆராய்ச்சி மேம்பாட்டு ஒப்பந்ததாரராகவும் இருந்தது. போருக்குப் பிந்தைய ஆண்டுகளில் எஸ்ஏஜிஇ போன்ற அரசு வழங்கிய ஆராய்ச்சி மற்றும் பேலிஸ்டிக் ஏவுகணைக்கான வழிகாட்டு அமைப்புகள் மற்றும் புராஜெக்ட் அப்பல்லோ ஆகியவை ஜி.ஐ.மசோதாவின் கீழ் மாணவர்களைப் பெருமளவில் பதிவுசெய்ததோடு, நிறுவனத்தின் ஆராய்ச்சி ஊழியர்கள் மற்றும் விரைவான வளர்ச்சிக்குப் பங்களித்தது, அத்துடன் பட்டப்படிப்பு கல்வியிலான முக்கியத்துவத்தையும் அதிகரித்தது. பனிப்போரும் விண்வெளிப் பந்தயமும் தீவிரமடைந்து அமெரிக்காவிற்கும் சோவியத் யூனியனுக்கும் இடையிலான தொழில்நுட்ப இடைவெளி குறித்த கவலைகள் 1950 ஆம் ஆண்டுகளிலும், 1960 ஆம் ஆண்டுகளிலும் மிக அதிகமாகப் பரவியது, அதே சமயம் ராணுவ-தொழில்துறை அடுக்கிலான எம்ஐடியின் ஈடுபாடு வளாகத்தில் பெருமைப்படுவதற்கான மூலாதாரமாக விளங்கியது.\n\n1949 ஆம் ஆண்டு இளநிலைப் பட்டப்படிப்பு பாடத்திட்டத்தின் பரவலான புதுப்பிப்பு மற்றும் மிகுந்த மனிதநேய சார்புடைய தலைவர்களான ஹாவார்ட் டபிள்யூ.ஜான்சன் மற்றும் ஜெரோம் வைஸ்னர் ஆகியோர் 1966 மற்றும் 1980 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு இடையே அடுத்தடுத்து நியமிக்கபட்டதைத் தொடர்ந்து எம்ஐடி தனது பாடத்திட்டங்களை மனிதநேயம், கலைகள் மற்றும் சமூக அறிவியல்களில் பெருமளவிற்கு நீட்டித்தது. பொருளாதாரம், மேலாண்மை, அரசியல் அறிவியல் மற்றும் மொழியியல் போன்ற துறைகளில் முன்னதாக இரண்டாம் நிலையில் இருந்த ஆசிரியர்கள், மரியாதைக்குரிய பேராசிரியர்களை கவர்ந்தது, போட்டித்திறனுள்ள பட்டப்படிப்பு திட்டங்களைத் துவங்கியதன் மூலம் ஒத்திசைந்த மற்றும் உறுதியான துறைகளுக்கு விரைந்தனர், அத்துடன் மனிதநேயம், கலை மற்றும் சமூக அறிவியல் பள்ளியாக உருவாக்கியதோடு, சக்திவாய்ந்த அறிவியல் மற்றும் பொறியியல் பள்ளிகளுடன் போட்டியிடுவதற்கு 1950 ஆம் ஆண்டு ஸ்லோன் மேலாண்மைப் பள்ளியை உருவாக்கினர்.\n\nSection::::சமீபத்திய வரலாறு (1966 ஆம் ஆண்டு முதல்–தற்போதுவரை).\n1960 ஆம் ஆண்டுகளுக்குப் பின்னரும், 1970 ஆம் ஆண்டுகளின் முன்பும் மாணவர் மற்றும் ஆசிரியப் போராட்டக்காரர்கள் வியட்நாம் போருக்கு எதிராகவும், எம்ஐடியின் பாதுகாப்பு ஆராய்ச்சிக்கு எதிராகவும் போராடினர். ராணுவ ஆராய்ச்சிக்கு கொடுக்கப்படும் முக்கியத்துவத்திலிருந்து சுற்றுச்சூழல் மற்றும் சமூகப் பிரச்சினைகளை நோக்கி மாற வேண்டும் என்பதை வலியுறுத்தி ஆசிரிய உறுப்பினர்கள் மற்றும் மாணவர்களின் கூட்டம் நடந்த 1969 ஆம் ஆண்டு மார்ச் 4 ஆம் தேதியன்று அக்கறைகொண்ட அறிவியலாளர்கள் சங்கம் நிறுவப்பட்டது. போராட்டங்களின் காரணமாக எம்ஐடி இறுதியில் உபகரண ஆய்வகத்திலிருந்து தாமாகவே விலகி, வகைப்படுத்தப்பட்ட ஆராய்ச்சியை வளாகத்திற்கு வெளியே லின்கன் ஆய்வக மையத்திற்கு 1973 ஆம் ஆண்டு மாறிச்சென்றபோதிலும், மாணவர் அமைப்பு, ஆசிரியர் மற்றும் நிர்வாக அமைப்பு அந்தக் கொந்தளிப்பான காலத்திலும் எதிர்ப்பு தெரிவிக்காதவர்களாகவே இருந்தனர்.\n\nமேலும் முன்பிருந்தவற்றை நவீன கம்ப்யூட்டிங் மற்றும் நெட்வொர்க்கிங் தொழில்நுட்பங்களுக்கேற்ப உருவாக்க மாணவர்கள், ஊழியர்கள் மற்றும் ஆசிரிய உறுப்பினர்கள் புராஜெக்ட் எம்ஏசியிலும், செயற்கை அறிவுத்திறன் ஆய்வகத்திலும் இருந்தனர். டெக் மாடல் ரெயி்ல்ரோட் கிளப் \"ஸ்பேஸ்வேர்\" ! போன்ற ஆரம்பகாலத்து இண்டராக்டிவ், கம்ப்யூட்டர் கேம்களை எழுதியது அத்துடன் ஹேக்கர் மொழிகள் பெரும்பாலானவற்றையும் உருவாக்கியது. 1980 ஆம் ஆண்டுகளில் இருந்து கணிப்பொறி சார்ந்த சில பெரிய அமைப்புக்கள் எம்ஐடியில் உருவாயின; ரிச்சர்ட் ஸ்டால்மனின் குனு புராஜெக்ட் மற்றும் அதற்கடுத்து வந்த இலவச மென்பொருள் நிறுவனம் ஏஐ ஆய்வகத்தில் 1980 ஆம் ஆண்டுகளின் மத்தியில் உருவாயின. கணிப்பொறி தொழில்நுட்பத்தின் நவீனமான பயன்பாட்டிற்காக ஆராய்ச்சியை மேம்படுத்துவதற்கு எம்ஐடி ஊடக ஆய்வகம் 1985 ஆம் ஆண்டு நிக்கோலஸ் நெக்ரோபோண்ட் மற்றும் ஜெரோம் வெஸ்னரால் நிறுவப்பட்டது. உலகளாவிய வலைத்தள கூட்டமைப்பு மற்றும் தரநிலைகள் அமைப்பு கணிப்பொறி அறிவியலுக்கான ஆய்வகத்தில் டிம் பெர்னர்ஸ் லீயால் 1994 ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டது. ஓபன்கோர்ஸ்வேர் புராஜெக்ட் 1,800க்கும் மேற்பட்ட எம்ஐடி வகுப்புகளில் இணையதளத்தில் 2002 ஆம் ஆண்டு இருந்து பாடப் புத்தகங்களை இலவசமாக கிடைக்கச் செய்தது, அத்துடன் கணிப்பொறி கல்வியை நீட்டிக்கவும், உலகளாவிய அளவில் குழந்தைகளை தொடர்புகொள்ளவும் ஒரு குழந்தைக்கு ஒரு லேப்டாப் என்ற முயற்சி 2005 ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்டது. 2004 ஆம் ஆண்டு தலைவராகப் பொறுப்பேற்ற ஹாக்ஃபீல்ட், அதிகரித்துவரும் உலக ஆற்றல் நுகர்வின் உள்ஒழுங்குமுறை சவால்களுக்கு எம்ஐடியால் எவ்வாறு பதிலளிக்க முடியும் என்பதை விசாரிப்பதற்கு ஆற்றல் ஆராய்ச்சி மன்றம் ஒன்றைத் தொடங்கினார்.\n\n1976 ஆம் ஆண்டு கடலியல் மற்றும் கடல்சார் அறிவியல்களில் தனது திட்டங்களுக்கு ஆதரவளித்ததற்காக எம்ஐடி சீ-கிராண்ட் கல்லூரி என்று பெயர்பெற்றது என்பதுடன், அதனுடைய வானியல் மற்றும் விண்வெளி திட்டங்களுக்கு ஆதரவளித்ததற்காக 1976 ஆம் ஆண்டு அது ஸ்பேஸ்-கிராண்ட் கல்லூரி என்ற பெயரையும் பெற்றது. கடந்த கால்நூற்றாண்டில் அரசின் நிதி உதவி குறைந்துகொண்டே வந்தாலும், வளாகத்தை குறிப்பிடத்தக்க அளவிற்கு விரிவாக்க பின்வரும் சில வளர்ச்சி நடவடிக்கைகளை எம்ஐடி தொடங்கியுள்ளது: மேற்கு வளாகத்தில் புதிய தங்குமிடங்கள் மற்றும் விளையாட்டு கட்டிடங்கள், மேலாண்மைக் கல்விக்கான டேங் மையம், உயிரியல், மூளை மற்றும் அறிவாற்றல், மரபியல், உயிர்தொழில்நுட்பம் மற்றும் புற்றுநோய் ஆராய்ச்சி ஆகிய ஆராய்ச்சிகளுக்கு உதவுவதற்கு வளாகத்தின் வடகிழக்கு மூலையில் சில கட்டிடங்கள், ஸ்டேடா மையம் உள்ளிட்ட வஸ்ஸார் தெருவில் உள்ள புதிய \"திறந்தநிலை\" கட்டிடங்கள். ஊடக ஆய்வகம், ஸ்லோனின் கிழக்கு வளாகம், மற்றும் வடமேற்கில் உள்ள பட்டப்படிப்பு தங்குமிடங்கள் ஆகியவற்றிற்கான விரிவாக்கத்திற்கு வளாகத்தைக் கட்டுதல் தொடர்ந்தபடி இருந்தது.\n\nமீடியா லேப் யூரோப் எம்ஐடியின் ஊடக ஆய்வக ஐரோப்பிய கூட்டாளியாகும்.இது அயர்லாந்திலுள்ள டப்ளினில் அமைந்திருந்ததோடு ஜூலை 2000 ஆம் ஆண்டிலிருந்து ஐனவரி 2005 ஆம் ஆண்டுவரை செயல்பட்டது.\n\nSection::::அமைப்பும் நிர்வாகமும்.\nஎம்ஐடி ஒரு தனியுரிமை பெற்ற இலாப நோக்கற்ற அமைப்பு என்பதுடன் எம்ஐடி கார்ப்பரேஷன் எனப்படும் தனியாக நியமிக்கப்பட்ட அறங்காவல் மன்றத்தினரால் உரிமைகொண்டு ஆளப்படுகிறது. தற்போதைய மன்றம் அறிவியல், பொறியியல், தொழில்துறை, கல்வித்துறை மற்றும் பொதுச்சேவை தலைவர்கள் ஆகிய துறைகளிலிருந்து வந்துள்ள 74 உறுப்பினர்களோடு டானா ஜி.மியட்டால் தலைமையேற்கப்பட்டுள்ளது.இந்தக் கார்ப்பரேஷன் நிதிநிலை அறிக்கை, புதிய திட்டப்பணிகள், பட்டங்கள் மற்றும் ஆசிரிய உறுப்பினர்களை அங்கீகரிப்பதோடு முதன்மை நிர்வாக அலுவலராக செயல்படும் தலைவரை தேர்ந்தெடுத்து நிறுவனத்தின் ஆசிரிய உறுப்பினர்களுக்கு தலைமையேற்கிறது.சூஸன் ஹெக்ஃபீல்ட் 16வது தலைவர் என்பதுடன் டிசம்பர் 2004 ஆம் ஆண்டிலிருந்து பணியாற்றி வருகிறார். எம்ஐடியின் மானியம் மற்றும் பிற நிதிசார்ந்த சொத்துக்கள் துணைநிறுவனமான எம்ஐடி முதலீட்டு மேலாண்மை நிறுவனத்தால் (MITIMCo) நிர்வகிக்கப்படுகிறது. 2008 ஆம் ஆண்டில் 10.068 பில்லியன் என்று மதிப்பிடப்பட்டுள்ள எம்ஐடியின் மானியம் அமெரிக்க கல்லூரிகள் மற்றும் பல்கலைக்கழகங்களில் ஆறாவது மிகப்பெரிய அளவாகும்.\n\nஎம்ஐடி \"அறிவியல், பொறியியல் மற்றும் கலைகளை மேம்படுத்துகின்ற பல்கலைக்கழகமாகும்\"\nஇதற்கு ஐந்து பள்ளிகள் (அறிவியல், பொறியியல், கட்டிடக்கலை மற்றும் திட்டமிடல், மேலாண்மை மற்றும் மனிதநேயவியல், கலைகள் மற்றும் சமூக அறிவியல்கள்) மற்றும் ஒரு கல்லூரி (சுகாதார அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப விட்டேகர் கல்லூரி) உள்ளன, ஆனால் சட்டம் அல்லது மருத்துவத்திற்கான பள்ளிகள் இல்லை.எம்ஐடியின் 32 கல்வித் துறைகள் ஒவ்வொன்றின் தலைமையும், தலைவரின் கீழ் உள்ள நிர்வாகத் தலைவருக்கு தகவலளிக்கும் துறையின் முதன்மைத் தலைவருக்கு செய்திகளை அளிக்கும்.இருப்பினும், ஆசிரிய உறுப்பினர் குழுக்கள் எம்ஐடியின் பாடப்பிரிவு, ஆராய்ச்சி, மாணவர் வாழ்க்கை மற்றும் நிர்வாக விவாகாரங்களில் குறிப்பிடத்தக்க அளவிலான கட்டுப்பாட்டை வலியுறுத்துகின்றன.\n\nஎம்ஐடியின் மாணவர்கள் தங்களுடைய பிரதான படிப்பு மற்றும் வகுப்புகளைப் பயன்படுத்தி எண்கள் அல்லது சுருக்கெழுத்துக்களால் மட்டுமே குறிப்பிடப்படுகின்றனர். பிரதான படிப்புகளுக்கு நிறுவனம் துவங்கப்பட்டபோது தோராயமான ஒழுங்கில் எண் அளிக்கப்பட்டது; உதாரணத்திற்கு, பொது மற்றும் சுற்றுச்சூழல் பொறியியல் பயிற்சி I, மற்றும் அணு அறிவியல் மற்றும் பொறியியல் பயிற்சி XXII. \nபிரபலமான துறையன மின்னியல் பொறியியல் மற்றும் கணிப்பொறி அறிவியலை பிரதானமாக கொண்டவர்கள் ஒட்டுமொத்தமாக தங்களை \"பயிற்சி VI\" என்று அடையாளப்படுத்திக்கொள்கின்றனர்.எம்ஐடி மாணவர்கள் தங்களுடைய பாடங்களை அடையாளம் காண துறையின் பயிற்சி எண் மற்றும் வகுப்பிற்கு வழங்கப்பட்டுள்ள எண் ஆகியவற்றை இணைத்துக்கொள்கின்றனர்; பல அமெரிக்க நிறுவனங்களிலுமுள்ள பயிற்சி \"பௌதீகம் 101\" என்று குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது எம்ஐடியில் \"8.01\" என்று மட்டுமே குறிப்பிடப்படுகிறது.\n\nSection::::உடனுழைப்புகள்.\nஇந்தப் பல்கலைக்கழகம் வரலாற்றுரீதியாக தொழில்துறை மற்றும் அரசாங்கத்திற்கு இடையிலான ஆராய்ச்சிக்கு முன்னோடியாக விளங்குகிறது.ஆல்ஃபிரட் பி.ஸ்லோன் மற்றும் தாமஸ் ஆல்வா எடிஸன் போன்ற தொழில்துறைவாதிகளுடனான இனிமையான உடனுழைப்பானது 1930 ஆம் ஆண்டுகள் மற்றும் 1940 ஆம் ஆண்டுகளில் கார்ப்பரேட் உறவுகளுக்கான அலுவலத்தையும், தொழில்துறை உறவுகள் திட்டத்தையும் நிறுவ தலைவரான காம்படனுக்கு வழியமைத்து, அது இப்போது 600 நிறுவனங்களுக்கு ஆராய்ச்சிக்கான உரிமமளிக்கவும், எம்ஐடியின் ஆசிரிய உறுப்பினர்கள் மற்றும் ஆராய்ச்சியாளர்களுடன் ஆலோசனை செய்யவும் அனுமதிக்கிறது. 1980 ஆம் ஆண்டுகளிலும் 1990 ஆம் ஆண்டுகளின் துவக்கத்திலும் அமெரிக்க அரசியல்வாதிகளும், தொழில்துறை தலைவர்களும், அமெரிக்க தொழில்களோடு போட்டிபோட்டுக்கொண்டிருந்த நிறுவனங்களுக்கு -குறிப்பாக ஜப்பானியர்களுக்கு- வரிசெலுத்துவோர்-நிதியளிக்கும் ஆராய்ச்சி மற்றும் தொழில்நுட்பத்தை மாற்றித்தந்து பொருளாதார வீழ்ச்சிக்கு வழியமைத்ததாக கூறி எம்ஐடியையும் மற்ற பல்கலைக்கழகங்களையும் குற்றம்சாட்டினர்.\n\nஆராய்ச்சித் திட்டங்களில் உள்நாட்டு அரசாங்கத்துடனான எம்ஐடியின் உடனுழைப்பும் 1940 ஆம் ஆண்டிலிருந்து சில எம்ஐடி தலைவர்கள் தலைமைத்துவ அறிவியல் ஆலோசகர்களாக செயல்படுவதற்கு வழியமைத்தது.ஆராய்ச்சி நிதி மற்றும் தேசிய அறிவியல் கொள்கைகளில் செல்வாக்கு செலுத்துவதைத் தொடர்வதற்கு எம்ஐடி 1991 ஆம் ஆண்டு வாஷிங்டன் அலுவலகத்தை நிறுவியது. எம்ஐடிக்கு பதிலடியாக, எட்டு ஐவி லீக் கல்லூரிகளும் 11 மற்ற நிறுவனங்களும், தேவை-அடிப்படையிலான கல்வி உதவித்தொகையை பயன்படுத்துவதிலிருந்து உறுதியளிக்கப்பட்ட மாணவர்கள் மீதான ஏலப் போரைத் தடுப்பதற்கு \"தொடர் கூட்டங்களை\" நடத்தின, நீதித் துறை 1989 ஆம் ஆண்டு எதிர்நம்பிக்கை விசாரணையைத் தொடங்கியதுடன், இந்தப் பல்கலைக்கழகங்களுக்கு எதிரான எதிர்நம்பிக்கை வழக்கைத் தொடர்ந்தது. ஐவி லீக் நிறுவனங்களின் விவகாரங்கள் தீர்க்கப்பட்ட சமயத்தில், எம்ஐடி பெருமளிவிலான மாணவர்களுக்கான உதவியை உறுதிப்படுத்துவதால் பயிற்சியானது எதிர்போட்டித்திறன் உள்ளதாக இல்லை என்ற அடிப்படையிலான குற்றச்சாட்டுகளை எதிர்கொண்டது. நீதித்துறை 1994 ஆம் ஆண்டு இந்த வழக்கைத் தள்ளுபடி செய்ததில் எம்ஐடி முற்றிலுமாக வெற்றிபெற்றது.\n\nஹார்வார்ட் பல்கலைக்கழகத்துடனான எம்ஐடியின் நெருக்கமானது நட்புரீதியான போட்டியையும் (\"மற்ற பள்ளி ஆற்றுக்கு மேலே\"), ஹார்வார்ட்-எம்ஐடி ஆரோக்கிய அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப பிரிவு, பிரோட் நிறுவனம், அல்ட்ராகோல்ட் அணுக்களுக்கான மையம் மற்றும் ஹார்வார்டு-எம்ஐடி டேட்டா மையம் போன்ற குறிப்பிடத்தக்க எண்ணிக்கையிலான ஆராய்ச்சி உடனுழைப்புகளையும் உருவாக்கியது. மேலும், இந்த இரண்டு பள்ளிகளைச் சேர்ந்த மாணவர்களும், தங்களது சொந்த பள்ளிப் பட்டங்களுக்கான மதிப்பெண்களுக்காக கூடுதல் கட்டணம் எதுவுமின்றி தங்களை ஒன்றுக்கொன்று மாற்றி பதிவுசெய்துகொள்ள முடியும்.\n\nவெல்லஸ்லி கல்லூரியுடனான மாற்றிப் பதிவுசெய்துகொள்ளும் திட்டம் 1969 ஆம் ஆண்டிலிருந்து இருந்துவந்தது. 2002 ஆம் ஆண்டு கேம்ப்ரிட்ஜ் பல்கலைக்கழகத்துடனான கேம்ப்ரிட்ஜ்-எம்ஐடி கல்விநிறுவனம் எனப்படும் இளநிலைப் பட்டப்படிப்பு மாற்றுத் திட்டமும் தொடங்கப்பட்டது.போஸ்டன் பல்கலைக்கழகம், பிராண்டேஸ் பல்கலைக்கழகம், டர்ஃப்ட்ஸ் பல்கலைக்கழகம், மாசசூசெட்ஸ் கலைக் கல்லூரி மற்றும் போஸ்டன், நுண்கலைகள் அருங்காட்சியக பள்ளி ஆகியவற்றுடனும் எம்ஐடி வரம்பிற்குட்பட்ட மாற்றிப் பதிவுசெய்துகொள்ளும் திட்டத்தைக் கொண்டிருந்தது.\n\nசார்ல்ஸ் ஸ்டார்க் டிராப்பர் ஆய்வகம், ஒயிட்ஹெட் உயிர்மருத்துவ ஆராய்ச்சி நிறுவனம் மற்றும் உட்ஸ் ஹோல் கடலாய்வியல் நிறுவனம் ஆகிய போஸ்டன் பகுதியிலிருந்த தனி ஆராய்ச்சி அமைப்புகளுடனும், சிங்கப்பூர்-எம்ஐடி அல்லயன்ஸ், எம்ஐடி-ஸரகோசா சர்வதேச லாஜிஸ்டிக்ஸ் திட்டம் ஆகியவற்றின் மூலமாக சர்வதேச ஆராய்ச்சி மற்றும் கல்வி உடனுழைப்பகளுடனும் மற்றும் எம்ஐடி சர்வதேச அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப முன்முயற்சிகள் (MISTI) திட்டத்தின் வழியாக மற்ற நாடுகளுடனும் எம்ஐடி குறிப்பிடத்தக்க அளிவிலான ஆராய்ச்சி மற்றும் ஆசிரிய உறுப்பினர் கூட்டுறவுகளை வைத்திருந்தது.\n\nமாணவர்கள், ஆசிரிய உறுப்பினர் மற்றும் ஊழியர்கள் ஆகியோர் எட்கர்டன் மையம், எம்ஐடி அருங்காட்சியம் மற்றும் எம்ஐடி பொதுச் சேவை மையம் ஆகியவற்றின் வழியாக 50க்கும் மேற்பட்ட தொலைதூரக் கல்வி மற்றும் பொதுச் சேவை திட்டங்களில் ஈடுபட்டுள்ளனர். MITES மற்றும் ஆராய்ச்சி அறிவியல் நிறுவனம் போன்ற கோடைகால திட்டங்கள் கல்லூரியில் அறிவியல் மற்றும் பொறியியலில் சிறுபான்மை மற்றும் உயர்கல்வி மாணவர்கள் தொடர்ந்து ஈடுபாடு காட்ட ஊக்கப்படுத்தின.எம்ஐடியின் பாடத்திற்கேற்ப முழுதும் தயாராகாத கல்விப் பின்புலம் உள்ள புதியவர்களை புராஜெக்ட் இண்டர்ஃபேஸ் துரிதப்படுத்துகிறது.\n\nவெகுமக்கள் பத்திரிக்கையான \"டெக்னாலஜி ரிவ்யூ\" ஒரு துணைநிறுவனத்தின் வழியாக எம்ஐடியால் பதிப்பிக்கப்படுகிறது, இது நிறுவனத்தின் அதிகாரப்பூர்வ முன்னாள் மாணவர்களின் பத்திரிக்கையாகவும் செயல்படுகிறது.அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்பம் மட்டுமல்லாமல் கலைகள், கட்டிடக்கலை, புதிய ஊடகம், தற்போதைய நிகழ்வுகள் மற்றும் சமூகப் பிரச்சினைகள் குறித்த விஷயங்களை வலியுறுத்தும் வருடத்திற்கு 200 புத்தகங்கள் மற்றும் 40 இதழ்களை பதிப்பிக்கின்ற எம்ஐடி பிரஸ் முன்னணி பல்கலைக்கழக பதிப்பகமாகும்.\n\nSection::::வளாகம்.\nஎம்ஐடி வளாகத்தின் இடப்பரப்பு கேம்ப்ரிட்ஜ் நகரத்திலுள்ள சார்ல்ஸ் நதிப் படுகையின் வடக்குப் பகுதியில் கிட்டத்தட்ட ஒரு மைல் ஆகும்.இந்த வளாகம், பெரும்பாலான தங்குமிடங்கள் மற்றும் மாணவர்களின் வாழ்வகங்கள் மேற்கிலும், பெரும்பாலான கல்வித்துறை கட்டிடங்கள் கிழக்கிலுமாக மாசசூசெட்ஸ் அவென்யூவால் பாதியாகப் பிரிக்கப்பட்டிருக்கிறது.எம்ஐடிக்கு அருகாமையில் ஹார்வார்ட் பாலம் அமைந்துள்ளது, அது தரநிலையற்ற நீள அளவான ஸ்மூட் என்பதால் அளவிடப்பட்டிருக்கிறது. கெண்டல் MBTA ரெட் லைன் நிலையம் கெண்டல் சதுக்கத்திலுள்ள வடகிழக்கு நுனிக்கும் சற்று தொலைவில் அமைந்துள்ளது.நவீன அலுவலகம் மற்றும் மறுவாழ்வு தொழில்துறை கட்டிடங்கள் மற்றும் சமூக-பொருளாதார ரீதியில் மாறுபட்ட தன்மைகொண்ட குடியிருப்பு பகுதிகள் ஆகியவை எம்ஐடியை சூழ்ந்துள்ள கேம்ப்ரிட்ஜின் அண்மைப் பகுதிகளாகும்.\n\nஎம்ஐடியின் கட்டிடங்கள் அனைத்தும் எண்களைக் (அல்லது எண் மற்றும் எழுத்து)கொண்டிருப்பதோடு பெரும்பாலானவை பெயரையும் கொண்டிருக்கின்றன. வகைமாதிரியாக, கல்வித்துறை மற்றும் அலுவலகக் கட்டிடங்கள் எண்களால் குறிப்பிடப்படுகையில் குடியிருப்பு கூடங்கள் பெயரால் குறிப்பிடப்படுகின்றன.கட்டிட அமைப்பின் எண்கள் வெறுமனே கட்டிடம் கட்டப்பட்ட வரிசை மற்றும் மெக்லாரின் கட்டிடத்தின் மையத் தொகுதியின் அசலான இடத்திற்கும் அருகாமையிடம் (வடக்கு, கிழக்கு மற்றும் தெற்கு) ஆகியவற்றிற்கு தொடர்புடையதாக இருக்கிறது. பலவும் தரைப்பகுதிக்கு மேல்பகுதியோடும், பாதாள சுரங்கங்களின் விரிவான நெட்வொர்க்கின் மூலமாகவும் இணைக்கப்பட்டுள்ளதோடு, அவை கேம்ப்ரிட்ஜ் வெப்பநிலையிலிருந்து பாதுகாப்பும், கூரை மற்றும் சுரங்கப் பகுதி ஊடுருவலில் இருந்தும் பாதுகாப்பை வழங்குகிறது.\n\nஎம்ஐடியின் நிறுவனத்திற்குள் அமைந்துள்ள அணுக் கதிரியக்க மையம் அமெரிக்காவிலேயே பல்கலைக்கழகத்தைச் சேர்ந்த அணுக்கதிரியக்க மையங்களிலேயே மிகப்பெரியதாகும். இந்தக் கதிரியக்க மையம் அமைந்துள்ள கட்டிடம் மக்கள் அடர்த்தியாக வசிக்குமிடத்தில் இருப்பதால் அவ்வப்போது சில பிரச்சினைகளை ஏற்படுத்துவதுண்டு, ஆனால் எம்ஐடி அதனை மிகப்பாதுகாப்பான இடமாக பராமரித்துவருகிறது. அழுத்தப்பெற்ற காற்றுச் சுரங்கம் மற்றும் கப்பல் மற்றும் கடல் அமைப்பு வடிவங்களை பரிசோதிப்பதற்கான தோண்டும் டாங்கி ஆகியவை வளாகத்தின் மற்ற குறிப்பிடத்தக்க தொழிலகங்களாகும். எம்ஐடியின் வளாகரீதியிலான கம்பியில்லா இணைப்பு 2005 ஆம் ஆண்டு கோடையில் நிறைவடைந்ததோடு கிட்டத்தட்ட 3,000 அணுகல், மையங்கள் அந்த வளாகத்தை சுற்றிலும் அமைந்திருக்கின்றன.\n\n2001 ஆம் ஆண்டு, எம்ஐடியின் அபாயகரமான கழிவுத்தேக்கம் மற்றும் குப்பையகற்றல் நடைமுறைகளுக்காக சுத்தமான தண்ணீர் சட்டம் மற்றும் சுத்தமான காற்று சட்டம் ஆகியவற்றை மீறியதற்காக சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்பு நிறுவனம் அதன் மீது வழக்கு தொடர்ந்தது. எம்ஐடி 155,000 டாலர்கள் அபராதம் செலுத்தியும், மூன்று சுற்றுச்சூழல் திட்டங்களைத் தொடங்கி வழக்கைத் தீர்த்தது.[219]இந்த வளாகத்தை விரிவாக்குவதற்கான துவக்கநிலை நடவடிக்கைகளோடு, தங்களது ஆற்றல் திறனை மேம்படுத்துவதற்கு இருந்துவரும் கட்டிடடங்களையும் பரவலான அளவில் புதுப்பித்து.தனது சுற்றுச்சூழல் தாக்கத்தைக் குறைப்பதற்காக மாற்று எரிபொருள் வளாக போக்குவரத்தை செயல்படுத்துதல், பொது போக்குவரத்து இலவசச் சீ்ட்டுகளுக்கான மானியங்கள் மற்றும் வளாகத்தின் பெரும்பாலான மின்சார மற்றும் வெப்பப்படுத்தல் தேவைகளுக்காக நடத்தப்படும் குறைந்த-உமிழ்வுள்ள கோஜெனரேஷன் ஆகியவற்றின் மூலம் எம்ஐடி சில நடவடிக்கைகளையும் மேற்கொண்டது.\n\nSection::::கட்டிடக் கலை.\nஎம்ஐடியின் கட்டிடக்கலைப் பள்ளி அமெரிக்காவிலேயே முதலாவது என்பதுடன், இது முன்னேற்ற கட்டிடங்களுக்கான அதிகாரம்பெற்ற வரலாற்றையும் கொண்டிருக்கிறது. 1916 ஆம் ஆண்டு கட்டிமுடிக்கப்பெற்ற கேம்ப்ரிட்ஜ் வளாகத்திலுள்ள முதலாவது கட்டிடங்கள், அவற்றின் கட்டுமானப் பணியை மேற்பார்வையிட்ட நிறுவனத் தலைவரான ரிச்சர்ட் மெக்லாரினின் நினைவாக \"மெக்லாரின் கட்டிடங்கள்\" என்று அதிகாரப்பூர்வமாக அறியப்படுகிறது.வில்லியம் வெல்ஸ் போஸ்வொர்த்தால் வடிவமைக்கப்பட்ட இந்த பாராட்டும்படியான கட்டிடங்கள் கான்கிரீட்டால் கட்டப்பெற்ற, அமெரிக்காவிலேயே தொழில்துறை சாராத -சற்றே பல்கலைக்கழகங்களும்- முதலாவது கட்டிடமாகும்.பாந்தியன் வடிவிலான பெரிய கவிமாடம், பேர்கர் பொறியியல் நூலகம் ஆகியவையும், வருடாந்திர தோற்றுவிப்புக் கூட்டங்கள் நடைபெறும் கில்லியன் திடலை நோக்கியிருந்ததும் போஸ்வொர்த்தின் வடிவம் உடோப்பியன் நகர அழகு இயக்கத்தினரிடம் பெருமளவு செல்வாக்கு செலுத்தியது.கில்லியன் திடலைச் சுற்றி சுண்ணாம்புக் கற்களால் பூசப்பெற்ற கட்டிடத்தின் அலங்கார வளைவுகள் முக்கியமான அறிவியலாளர்கள் மற்றும் தத்துவவாதிகளின் பெயர்களால் செதுக்கப்பெற்றிருக்கின்றன.மாசசூசெட்ஸ் அவென்யூவைச் சுற்றியுள்ள பாராட்டும்படியான கட்டிடம் 7 ஆட்ரியம் முடிவற்ற நடைகூடம் மற்றும் மீதமுள்ள வளாகத்திற்கான நுழைவாயிலாக குறிப்பிடப்படுகிறது.\n\nஆல்வர் ஆல்டோவின் பேக்கர் மாளிகை (1947), ஈரோ சாரினெனின் வழிபாட்டிடம் மற்றும் அரங்கம் (1955), மற்றும் ஐ.எம்.பெய்யின் கிரீன், டிரேஃபஸ், லாண்டோ மற்றும் வைஸ்னர் கட்டிடங்கள் போருக்குப் பிந்தைய நவீன கட்டிடக்கலையின் உயர் வடிவங்களைக் குறிக்கின்றன.ஃப்ராங்க் கேரியின் ஸ்டாடா சென்டர் (2004), ஸ்டீவன் ஹோலின் சிம்மன்ஸ் ஹால் (2002), மற்றும் சார்ல்ஸ் கோரியாவின் கட்டிடம் 46 (2005) போன்ற மிகச் சமீபத்திய கட்டிடங்கள் போஸ்டன் பகுதியில் அமைதியான கட்டிடக்கலைக்கு இடையே தனித்துவமானது என்பதுடன் தற்காலத்திய வளாக \"கட்டிடக்கலைக்கான\" உதாரணங்களாகவும் இருந்துவருகின்றன. இந்தக் கட்டிடங்கள் பெரும்பாலும் எப்போதும் ஏற்றுக்கொள்ளப்பபட்டவையாக இல்லை; பிரிண்ஸ்டன் ரிவ்யூ \"சிறிய, கூர்ந்துபார்க்கவேண்டிய அல்லது இரண்டுமாகவும் உள்ள\" வளாகங்கள் என்று பட்டியலிட்ட இருபது பள்ளிகளில் எம்ஐடியையும் உள்ளிட்டிருந்தது.\n\nSection::::தங்குமிடம்.\nஇளநிலை பட்டதாரிகளுக்கு நான்கு வருடத்திற்கான தங்குமிடம் உறுதியளிக்கப்பட்டது. வளாகத்திற்குள்ளான தங்குமிடமானது, இரு பாத்திரங்கள் வகிக்கக்கூடிய பட்டதாரி மாணவர் பயிற்சியாளர்கள் மற்றும் ஆசிரிய வீட்டுக்காவலர்கள் என்ற நிலையில் மாணவர்களுக்கு உதவுகிறது என்பதுடன் அவர்களுடை மருத்துவ மற்றும் மன ஆரோக்கிய பிரச்சினைகளையும் கவனித்துக்கொள்ள உதவுகிறது.மாணவர்கள் வளாகத்திற்கு வந்ததிலிருந்து அவர்களுடைய தங்குமிடம் மற்றும் தளத்தை தேர்வுசெய்துகொள்ள அனுமதிக்கப்படுகிறார்கள், இதன் காரணமாக அங்கு வாழும் குழுக்களிடையே வேறுபட்ட சமூகங்கள் உருவாயின; மாசசூசெட்ஸ் அவென்யூவின் கிழக்குப் பகுதி தங்குமிடங்கள் வகைமாதிரியான எதிர்க்கலாச்சார நடவடிக்கைகளில் ஈடுபடும் இடமானது.ஒற்றை பட்டப்படிப்பு மாணவர்களுக்கென்று எம்ஐடியில் ஐந்து தங்குமிடங்கள் உள்ளன, குடும்பமாக வசிப்பவர்களுக்கென்று இரண்டு அடுக்குமாடி கட்டிடங்கள் வளாகத்தில் இருக்கின்றன.\nஇயக்கம் மிகுந்த கிரீக் மற்றும் கூட்டுறவு அமைப்புகளையும் எம்ஐடி கொண்டிருக்கிறது.ஏறத்தாழ எம்ஐடியில் பாதி ஆண் இளநிலை பட்டதாரிகளும், மூன்றில் ஒரு பங்கு பெண் இளநிலை பட்டதாரிகளும் எம்ஐடியின் 36 மாணவர் குழுக்கள், மகளிர் சங்கங்கள் மற்றும் சுதந்திர வாழும் குழுக்களில் இணைந்திருக்கின்றனர். பெரும்பாலான FSILGக்கள் எம்ஐடியின் வரலாற்று அமைவிடத்திற்கு கடன்பட்டுள்ள பேக் பேயில் உள்ள ஆறு முழுவதிலும் அமைந்திருக்கின்றனர், ஆனால் எட்டு மாணவர் சங்கங்கள் எம்ஐடியிலுள்ள மேற்கு வளாகத்திலும் கேம்ப்ரிட்ஜிலும் அமைந்துள்ளன.பை காமா டெல்டா மாணவர் சங்கத்தில் புதிய உறுப்பினராக இருந்த ஸ்காட் குரூகரின் மரணத்திற்குப் பின்னர், புதிய மாணவர்கள் அனைவரும் தங்குமிட அமைப்பிலேயே இருக்க வேண்டும் என்று எம்ஐடியால் கோரப்படுகின்றனர். இந்த மாணவர் அமைப்புக்களும், சுதந்திரமான வாழும் குழுக்களும் 300க்கும் மேற்பட்ட வளாகத்திற்கு வெளியில் வாழும் புதியவர்களாக அமைந்திருந்ததால், இந்தப் புதிய கொள்கை 2002 ஆம் ஆண்டு சிம்மன்ஸ் கூடம் அமையும்வரை அமலுக்கு வரவில்லை.\n\nSection::::கல்வித்துறைகள்.\nஎம்ஐடி ஒரு பெரிய முழுநேரக் கல்வியளிக்கின்ற, பெரும்பான்மை பட்டப்படிப்பு/தொழில்முறை ஆராய்ச்சியைக் கொண்டுள்ள பல்கலைக்கழகமாகும். நான்கு வருட முழு நேர இளநிலைப் பட்டப்படிப்பு நெறிமுறைத் திட்டம் உயர் பட்டப்படிப்பு உடனிருப்புடனான \"சமநிலைப்படுத்தப்பட்ட கலை மற்றும் அறிவியல்/தொழில்\" என்று வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளதுடன் கல்விச் சேர்க்கைகள் \"மிகுந்த தேர்வுடைய, குறைவான மாற்றுதலுடைய\" இயல்புள்ளது என்று குறிப்பிடப்படுகிறது. பட்டப்படிப்பு திட்டம் \"முழுதும் உள்ளடக்கியது\" என்று வகைப்படுத்தப்படுகிறது.இந்தப் பல்கலைக்கழகம் நியூ இங்கிலாந்து பள்ளிகள் மற்றும் கல்லூரிகள் கூட்டமைப்பால் சான்றளிக்கப்பட்டுள்ளது.\n\n\"யு.எஸ்.நியூஸ் அண்ட் வேர்ல்டு ரிப்போர்ட்\" 1994 ஆம் ஆண்டிலிருந்து முதலாவதாக பதிப்பித்த முடிவுகளில் பொறியியல் பள்ளி பட்டப்படிப்பு மற்றும் இளநிலைப் பட்டப்படிப்பிலேயே முதலாவதாக மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது. டைம்ஸின் உயர்கல்வி உலக பல்கலைக்கழகங்கள் தரவரிசையில் தொழில்நுட்பம் மற்றும் இயற்கை அறிவியல்கள் துறைகளில் சர்வதேச அளவில் எம்ஐடி முதலாவதாக வந்துள்ளது. அமெரிக்க ஆராய்ச்சி பல்கலைக்கழகங்களின் 1995 ஆம் ஆண்டு தேசிய ஆராய்ச்சி பேரவை ஆய்வு \"நன்மதிப்பில்\" முதலாவது இடத்தையும், \"மேற்கோள் சான்று மற்றும் ஆசிரிய உறுப்பினர் விருதுகளில்\" நான்காவது இடத்தையும் அளித்துள்ளது, 2004 ஆம் ஆண்டு ஆய்வு இளநிலைப் பட்டப்படிப்பு விண்ணப்பதாரர்கள் மிகவும் முன்னுரிமையளிக்கும் கல்லூரியில் எம்ஐடி நான்காவதாக இருப்பதாக கண்டுபிடித்துள்ளது.தரப்பட்டியல் வலைத்தள த்தின்படி, எம்ஐடி தன்னுடைய திறந்தநிலை அணுகல் மற்றும் மின்னணு கல்வித்துறை பதிப்பகத்திற்கான கடப்பாட்டிற்காக உலகின் முதலாவதாக (ஜனவரி 2009 ஆம் ஆண்டு) வந்துள்ளது.\n\nSection::::வகுப்புகள்.\nஇளநிலைப் பட்டதாரிகள் பொது கல்விநிறுவன தேவைகள் (GIRகள்) எனப்படும் விரிவான மைய பாடத்திட்டத்தை நிறைவுசெய்யும்படி கோரப்படுகிறார்கள்.புதிதாக கல்லூரிக்கு வந்தவர்கள் முதலாமாண்டில் அறிவியல் மற்றும் பொறியியல் பிரதான படிப்புகளுக்கான முன்தேவைகளான பொதுவாக நிறைவுசெய்யப்படும் அறிவியல் தேவையானது கிளாசிக்கல் மெக்கானிக்ஸ் மற்றும் எலக்ட்ரிசிட்டி மற்றும் மேக்னடிஸம் ஆகியவற்றை உள்ளிட்ட பௌதீகம் இரண்டு பருவத் தேர்வுகளையும், சிங்கிள் வேரியபிள் கால்குலஸ் மற்றும் மல்டிவேரியபிள் கால்குலஸ் உள்ளிட்ட இரண்டு பருவத்தேர்வுகளையும், வேதியியல் ஒரு பருவத்தேர்வு மற்றும் உயிரியல் ஒரு பருவத்தேர்வு ஆகியவற்றையும் உள்ளிட்டிருக்கிறது.இளநிலைப் பட்டதாரிகள் தங்களுடைய பிரதான பாடமான எட்டு மனிதநேயம், கலைகள் மற்றும் சமூக அறிவியல்கள் (HASS) வகுப்புகளில் ஆய்வக வகுப்புகளை எடுத்துக்கொள்ளும்படி கோரப்படுகிறார்கள், அத்துடன் கல்கலைக்கழகம் சாராத விளையாட்டு வீரர்கள் நான்கு உடற்பயிற்சியியல் வகுப்புகளில் கலந்துகொள்ள வேண்டும். மே 2006 ஆம் ஆண்டு, ஆசிரிய உறுப்பினர் வேலைக்குழு தற்போதைய GIR அமைப்பு அறிவியல், HASS மற்றும் கல்விநிறுவன ஆய்வக தேவைகளுக்கான மாற்றங்களோடு எளிமைப்படுத்தப்பட வேண்டும் என்று பரிந்துரைத்தது.\nஇருப்பினும் எம்ஐடியின் பாடப்பயிற்சி முறை \"எரிகுழாயிலிருந்து தண்ணீரைக் குடிப்பது\" என்று வகைப்படுத்தப்பட்டது, எம்ஐடியில் தோல்வி விகிதம் மற்றும் புதியவர்கள் தக்கவைக்கப்படும் விகிதம் மற்ற ஆராய்ச்சிப் பல்கலைக்கழகங்களைப் போன்றே இருந்தது. முதலாமாண்டு இளநிலைப் பட்டதாரிகள் மீதான சில அழுத்தங்கள் \"பாஸ்/பதிவில்லை\" தரநிலை அமைப்பின் இருப்பின்மூலம் குறைக்கப்பட்டது. முதலாம் பருவத்தில் (கோடையில்), வகுப்பு பாஸ் அடைந்துவிட்டது என்றால் புதியவர்கள் அறிக்கைகளின் எழுத்துப்படிகளை மட்டுமே எழுதுவார்கள், வகுப்பு வெற்றிபெறவில்லை என்றால் வெளிப்புற பதிவு எதுவும் இருக்காது.இரண்டாம் பருவத்தில் (இளவேனிற்காலம்), பாஸ் செய்த தரங்கள் (ABC) எழுத்துப்படியில் காணப்படும், அதேசமயம் பாஸ் ஆகாத தரங்கள் \"பதிவில்லை\" என்பதாகவே விடப்படும்.\n\nபெரும்பாலான வகுப்புகளும் மாற்று பாடத்திட்டம் இருந்தாலும் ஆசிரிய உறுப்பினர் வழிநடத்தும் விரிவுரைகள், பட்டதாரி மாணவர்கள் வழிநடத்தும் ஒப்புவிப்புகள், வாராந்திர வினாத் தொகுதிகள் (p-sets), மற்றும் பாடநூல்களை கற்றுத்தருவதற்கான சோதனைகள் ஆகியவற்றின் கலவைகளின் மீதே நம்பிக்கை வைத்துள்ளன, உதாரணத்திற்கு பரிசோதனைரீதியிலான ஆய்வுக் குழு, கூட்டுப்படிப்பு மற்றும் டெராஸ்கோப். பின்னாளைய மாணவர்களுக்கான குறிப்புகளாக ஓவர் டைம், மாணவர்கள் தொகுத்த \"பைபிள்\", வினாத் தொகுதி தொகுப்புகள் மற்றும் தேர்வுக் கேள்விகள் மற்றும் பதில்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.1970 ஆம் ஆண்டு, பின்னாளில் கல்விநிறுவன உறவுகளுக்கான முதன்மைத் தலைவராக இருந்த பென்ஸன் ஆர்.ஸ்நைடர் பதிப்பித்த \"மறைக்கப்பட்ட பாடத்திட்டம்,\" பைபிளின் உள்மறையான பாடப்பிரிவு போன்ற எழுதப்படாத ஒழுங்குமுறைகள் தொடர்ந்து எதிர் அனுகூலங்களையே உருவாக்கின என்று வாதித்தது; தங்களுடைய கற்பிப்பு முறை பேராசிரியர்களை நம்பச்செய்து ஏமாற்றுகின்றனர், அந்தப் பாடநூல்களை கற்பதாக மாணவர்கள் நம்பவைக்கப்படுகின்றனர்.\n\n1969 ஆம் ஆண்டு, இளநிலைப் பட்டதாரிகள் ஆசிரிய உறுப்பினர்களுடனும் ஆராய்ச்சியாளர்களுடனும் நேரடியாக உடனுழைப்பதற்கு இளநிலைப் பட்டதாரிகள் ஆராய்ச்சி வாய்ப்புகள் திட்டத்தை (UROP) எம்ஐடி தொடங்கியது.மார்கரெட் மெக்விகரால் நிறுவப்பட்ட இந்தத் திட்டம் எம்ஐடியின் தத்துவமான \"செயல்முறை மூலம் கற்றல்\" என்பதன் அடிப்படையில் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.UROP வலைத்தளத்தில் பதிவுசெய்தல் வழியாகவோ அல்லது ஆசிரிய உறுப்பினர்களை நேரடியாக தொடர்புகொள்வதன் மூலமாகவோ, \"UROP\" எனப்படும் ஆராய்ச்சித் திட்டப்பணிகளை மாணவர்கள் பெற்றனர். 2,800க்கும் மேற்பட்ட இளநிலைப் பட்டதாரிகள், 70 சதவிகித மாணவர் அமைப்பு ஆகியவை கல்வித்துறை பங்களிப்பு, அல்லது தன்னார்வ அடிப்படையில் ஆண்டுதோறும் பங்கேற்கின்றனர். மாணவர்கள் UROPக்களிலான தங்களது அனுபவத்தின் அடிப்படையில் பதிப்பிக்கப்படுவது, காப்புரிமை விண்ணப்பங்களை பதிவு செய்வது, மற்றும் அல்லது நிறுவனங்களைத் துவங்குவது ஆகியவற்றில் ஈடுபடுகின்றனர்.\n\n2000 ஆம் ஆண்டில் துவங்கி, பெரிய விரிவுரை அறைகளிலுள்ள சில சிக்கல்களிலிருந்து மீண்டுவர புதிய தொழில்நுட்ப விரிவாக்க செயல்பாட்டு கற்றல் (TEAL) வகுப்பறைகளை எம்ஐடி உருவாக்கியது. எம்ஐடியின் முன்னாள் மாணவரும், உயர் தொழில்நுட்ப நிறுவனமான டெராடைனின் இணை நிறுவனருமான மறைந்த அலெக்ஸ் டி'ஆர்பெலாஃபிடமிருந்து நன்கொடையாக பெற்ற 10 மில்லியன் டாலர்களின் ஒரு பகுதியிலிருந்து இது செய்துமுடிக்கப்பெற்றது.\n\nSection::::ஆராய்ச்சி.\n2007 ஆம் ஆண்டில் வளாகத்திற்குள்ளான ஆராய்ச்சிக்கென்று எம்ஐடி 598.3 டாலர்களை செலவிட்டுள்ளது. 201.6 மில்லியன் டாலர்கள் வழங்கும் சுகாதாரம் மற்றும் மனிதநேய சேவைகள் துறை, 90.6 மில்லியன் டாலர்கள் வழங்கும் பாதுகாப்புத் துறை, 64.9 டாலர்கள் வழங்கும் ஆற்றல் துறை, 65.1 மில்லியன் வழங்கும் தேசிய அறிவியல் கழகம் மற்றும் 27.9 மில்லின் வழங்கும் நாசா ஆகியவற்றுடன் ஐக்கிய அரசாங்கம் ஆராய்ச்சி வழங்கலில் மிகப்பெரிய மூலாதாரமாக விளங்குகிறது. ஆசிரிய உறுப்பினர்களுக்கும் மேலாக கிட்டத்தட்ட 3,500 ஆராய்ச்சியாளர்களை எம்ஐடி பணியில் அமர்த்தியுள்ளது.2006 ஆம் கல்வியாண்டில், எம்ஐடி ஆசிரிய உறுப்பினர்களும் ஆராய்ச்சியாளர்களும் 487 புதிய கண்டுபிடிப்புகளை அறிவித்தனர், 314 காப்புரிமை விண்ணப்பங்களை பதிவுசெய்தனர், 149 காப்புரிமைகளைப் பெற்றனர், அத்துடன் பெருமைக்குரிய மற்ற வருமானங்களாகவும் 129.2 மில்லியன் டாலர்களை ஈட்டினர்.\nமின்னணுக்களில் காந்த மைய நினைவகம், ரேடார், ஒற்றை எலக்ட்ரான் டிரான்ஸிஸ்டர்கள் மற்றும் அசைவிலா வழிகாட்டல் கட்டுப்பாடுகள் ஆகியவை எம்ஐடி ஆராய்ச்சியாளர்களால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன அல்லது குறிப்பிடத்தக்க அளவு உருவாக்கப்பட்டன.ஹெரால்டு யூஜின் எட்கர்டன் அதிவேக புகைப்படவியலின் முன்னோடியாவார்.கிளாட் இ.ஷானன் நவீன தகவல் கோட்பாடுகள் பெரும்பாலானவற்றை உருவாக்கியதுடன், டிஜிட்டல் சர்க்யூட் வடிவமைப்பு கோட்பாட்டிற்கான பூலியன் லாஜிக்கின் பயன்பாட்டையும் கண்டுபிடித்தார்.கணிப்பொறி அறிவுத்துறையில் எம்ஐடி ஆசிரிய உறுப்பினர்களும் ஆராய்ச்சியாளர்களும் சைபர்னெடிக்ஸ், செயற்கை அறிவுத்திறன், கணினி மொழிகள், இயந்திர கற்றல், ரோபாட்டிக்ஸ் மற்றும் பப்ளிக்-கீ கிரிப்டோகிராபி ஆகியவற்றிற்கான அடிப்படைகளுக்கு பங்களித்துள்ளனர்.\n\nதற்போதைய மற்றும் முன்னாளைய பௌதீக ஆசிரிய உறுப்பினர்கள் எட்டு நோபல் பரிசுகள், டிராக் பதக்கங்கள் மற்றும் மூன்று வோல்ஃப் பரிசுகளை அணுப்பொருளியக்கம் மற்றும் குவாண்டம் பௌதீகத்திற்கான தங்களது முக்கியப் பங்களிப்பிற்காக பெற்றிருக்கின்றனர். வேதியியல் துறையின் உறுப்பினர்கள் புதுவகை கூட்டிணைப்பு மற்றும் முறைகளின் கண்டுபிடிப்பிற்காக மூன்று நோபல் பரிசுகளையும் ஒரு வோல்ஃப் பரிசையும் வென்றுள்ளனர். எம்ஐடியின் உயிரியலாளர்கள் மரபணுவியல், நோயெதிர்ப்பியல், புற்றுநோயியல் மற்றும் மூலக்கூறு உயிரியலுக்கான தங்களது பங்களிப்பிற்காக மூன்று நோபல் பரிசுகளை வென்றுள்ளனர். பேராசிரியர் எரிக் லேண்டர் மனித மரபணு திட்டப்பணியின் முதன்மைத் தலைவர்களுள் ஒருவராவார்.\n\nபாஸிட்ரோனியம் அணுக்கள், கூட்டிணைப்பு பென்சிலின், கூட்டிணைப்பு சுய-மீள்வு மூலக்கூறுகள் மற்றும் லூ கெரிக்கின் நோய்க்கான மரபணு அடிப்படைகள் மற்றும் ஹண்டிங்டன் நோய் ஆகியவை எம்ஐடியில்தான் முதலில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன.\n\nமனித நேயம், கலைகள் மற்றும் சமூக அறிவியல்களின் அறிவுத்துறையில் எம்ஐடி பொருளாதாரவாதிகளுக்கு ஐந்து நோபல் பரிசுகளும் மற்றும் ஒன்பது ஜான் பேட்ஸ் பதக்கங்களும் கிடைத்தன. மொழியியலாளர்களான நோம் சாம்ஸ்கி மற்றும் மோரிஸ் ஹாலே ஆகியோர் உருவாக்க இலக்கணம் மற்றும் ஒலியியலிலான படைப்பாக்கல் உரைகளை உருவாக்கியவர்கள் ஆவர்.\nதன்னுடைய வழக்கமற்ற ஆராய்ச்சிக்காக அறியப்படும் 1985 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பெற்ற எம்ஐடி ஊடக ஆய்வகமானது ஆக்கப்பூர்வ கல்வியாளரும் லோகோ உருவாக்குநருமான சீமோர் பேபர்ட், லெகோ மைண்ட்ஸ்ட்ரோம்ஸ் மற்றும் ஸ்க்ராட்ச் உருவாக்குநரான மிச்சல் ரெஸ்னிக், கிஸ்மெட் உருவாக்குநரான சிந்தியா பிரேசியேல், அஃபெக்டிவ் கம்ப்யூட்டிங்கின் முன்னோடியான ரோஸலிண்ட் பிகார்ட் மற்றும் ஹைபர்இண்ஸ்ட்ரூமெண்டலிஸ்ட்டான டோட் மெச்சோவர் ஆகியோருக்கு வீடாக விளங்கியது.\n\nஎம்ஐடியின் செயல்நிறைவேற்றுதல்கள், ஆராய்ச்சி முறைகேடு குற்றச்சாட்டுகள் அல்லது முறையற்ற நிலைகள் குறிப்பிடத்தக்க பத்திரிக்கை செய்திகளைக் கவர்ந்தன.நோபல் பரிசு பெற்றவரான டேவிட் பால்டிமோர், 1986 ஆம் ஆண்டு தொடங்கிய முறைகேட்டு விசாரணையில் சிக்கியது, 1991 ஆம் ஆண்டு சட்டமன்ற விசாரணைக்கு வழிவகுத்தது. \nபாலிஸ்டிக் ஏவுகணை பாதுகாப்பு பரிசோதனையில் சம்பந்தப்பட்ட லின்கன் ஆய்வகத்தில் நடந்ததை மூடிமறைக்க முயற்சிப்பதாக 2000 ஆம் ஆண்டிலிருந்து பேராசிரியர் டெட் போஸ்டல் எம்ஐடிஐ குற்றம்சாட்டி வருகிறார், இருப்பினும் இந்த விஷயம் குறித்த இறுதிக்கட்ட விசாரணை நிறைவுபெறவி்ல்லை.\n\nSection::::பாரம்பரியங்களும் மாணவர்களின் செயல்பாடுகளும்.\nஆசிரிய உறுப்பினர் மற்றும் மாணவர் அமைப்பு உயர் மதிப்புள்ள அரசறிவமைப்பும் தொழில்நுட்ப அறிவு நிரம்பியதும் ஆகும். பட்டப்படிப்புகளில் கௌரவ பட்டத்தையோ, விளையாட்டு உதவித்தொகைகளையோ, ஆட் எண்டம் பட்டம் அல்லது லத்தீன் கௌரவங்களையோ எம்ஐடி வழங்கியதில்லை. இருப்பினும் எம்ஐடி இரண்டுமுறை கௌரவ பேராசியர் பட்டங்களை வழங்கியுள்ளது, அதாவது 1949 ஆம் ஆண்டு வின்ஸ்டன் சர்ச்சிலுக்கும், 1993 ஆம் ஆண்டு சல்மான் ரஷ்டிக்கும் ஆகும்.\n\nதற்போதைய மற்றும் முன்னாள் மாணவர்கள் பெரிய, கனமான, தனித்துவமான \"பிரேஸ் ரேட்\" எனப்படும் வகுப்பு மோதிரத்தை அணிகின்றனர். உண்மையில் 1929 ஆம் ஆண்டு உருவாக்கப்பட்ட இந்க மோதிரத்தின் அதிகாரப்பூர்வமான பெயர் \"தரநிலை தொழி்ல்நுட்ப மோதிரம்\" என்பதாகும். இளநிலைப் பட்டப்படிப்பு மோதிர வடிவம் (தனித்தனி பட்டப்படிப்பு மாணவர் வடிவங்களும் இருக்கின்றன)அந்த வகுப்பிற்கான எம்ஐடி அனுபவத்தின் பிரத்யேகமான குணநலனை பிரதிபலிப்பதற்கு அது ஆண்டுதோறும் மெல்லிய மாற்றமடைகிறது, ஆனால் எப்போதும் மூன்று துண்டு வடிவங்களைக் கொண்டிருக்கும் இது, எம்ஐடி முத்திரையும் வகுப்பு ஆண்டும் தனித்தனி பக்களில் காணப்படுகிறது, பக்கவாட்டில் உள்ள கல் பதிக்குமிடத்தில் முள்ளெலியின் படம் உள்ளது. சுருக்கெழுத்துக்களான IHTFP என்பது \"I hate this fucking place\" என்ற பள்ளி சாராத பொன்மொழியைக் குறிக்கிறது, அத்துடன் கிண்டலாக குறிப்பிடுகின்ற \"நான் உண்மையிலேயே சொர்க்கத்தை கண்டுபிடித்துவிட்டேன்,\" \"நிறுவனத்தில் அருமையான பேராசிரியர்கள் உள்ளனர்,\" மற்றும் வேறு சில வாசகங்களும் உள்ளன, இவை மோதிரத்தில் இடம்பெற்றிருப்பது மாணவர் கலாச்சாரத்தில் உள்ள வரலாற்றுச் சிறப்பை எடுத்துக் காட்டுகிறது.\n\nSection::::செயல்பாடுகள்.\nவளாக ரேடியோ நிலையம், \"தி டெக்\" மாணவர் செய்தித்தாள், வருடாந்திர தொழில்முனைவோர் போட்டி, மற்றும் விரிவுரை தொடர் குழுவின் மூலம் பிரபலமான படங்கள் திரையிடப்படுதல் உள்ளிட்ட 380 அங்கீகரிக்கப்பட்ட மாணவர் செயல்பாட்டு குழுக்களை எம்ஐடி பெற்றிருக்கிறது.ஆங்கில \"அறிவியல் புனைகதை சேகரிப்பில் உலகின் மிகப்பெரிய திறந்நிலை அலமாரி\", மாடல் ரெயில்ரோட் கிளப் மற்றும் நேரடியான நாட்டுப்புற நடனக் காட்சி உள்ளிட்ட குறைவான பாரம்பரியச் செயல்பாடுகளைக் கொண்டுள்ளன.\n\nசுதந்திர செயல்பாடுகள் காலம் என்பது நான்கு வார \"பருவ\"காலத்தில் நூற்றுக்கணக்கான விருப்பத்தேர்வு வகுப்புகள், விரிவுரைகள், செய்முறைகள் மற்றும் கோடை மற்றும் இளவேனிற்காலத்திற்கு இடையே ஜனவரி மாதம் முழுவதும் நடைபெறுகின்ற மற்ற செயல்பாடுகளை வழங்குகிறது.6.270, 6.370 மற்றும் மாஸ்லேப் போட்டிகள், வருடாந்திர \"மிஸ்ட்ரி ஹண்ட்\" மற்றும் சார்ம் ஸ்கூல் ஆகியவை திரும்பத் திரும்ப நிகழ்த்தப்படுகின்ற மிகவும் பிரபலமான மற்ற செயல்பாடுகளாகும்.\nபல எம்ஐடி மாணவர்களும் \"ஊடுருவலில்\" ஈடுபடுகின்றனர், அது பொதுவாக எல்லை மீறிய பகுதிகளை பௌதீகரீதியாக கண்டுபிடித்தல் (கூரை உச்சிகள் மற்றும் நீராவி சுரங்கங்கள்), மற்றும் விரிவான நடைமுறை நகைச்சுவைத் துணுக்குகள் ஆகியவற்றைக் கொண்டிருக்கிறது. சமீபத்திய ஊடுருவல்கள் கால்டெக்கின் பீரங்கியைத் திருடியது, பெரிய கவிமாட உச்சியிலிருந்த ரைட் ஃப்ளையரை மறுகட்டமைப்பு செய்தது மற்றும் பிரதான தலைவரின் ஸ்பார்டன் தலைக்கவசத்தை ஜான் ஹோவார்ட் சிலைக்கு அணிவித்தது ஆகியவற்றை உள்ளிட்டிருக்கிறது.\n\nSection::::விளையாட்டுக்கள்.\nஅமெரிக்காவிலேயே மிகப்பெரிய நிகழ்ச்சியான மாணவர் விளையாட்டுக்கள் நிகழ்ச்சி பல்கலைக்கழக அளவிலான 41 விளையாட்டுக்களை வழங்குகிறது. NCAAஇன் பிரிவு III, புதிய இங்கிலாந்து பெண்கள் மற்றும் ஆண்கள் விளையாட்டு மாநாடு, நியூ இங்கிலாந்து கால்பந்து மாநாடு மற்றும் NCAAஇன் பிரிவு I மற்றும் படகோட்டு கல்லூரிகளின் கிழக்கத்திய கூட்டமைப்பு ஆகியவற்றில் எம்ஐடி பங்கேற்கிறது.\n\nஇந்த நிறுவனத்தின் விளையாட்டு அணிகள் என்ஜினியர்கள் என்று அழைக்கப்படுகின்றனர், அவர்களின் ராசி சின்னம், \"இயற்கைப் பொறியாளரான\" முள்ளெலியாக 1914 ஆம் ஆண்டிலிருந்து இருந்துவருகிறது.1898 வகுப்பின் உறுப்பினரான லெஸ்டர் கார்ட்னர் பின்வரும் வாதங்களை வழங்கினார்:\n\nஎம்ஐடி கல்லூரிகளுக்கு இடையிலான நிறைய டைட்லிவின்க்ஸ் அணிகளில் 1980 ஆம் ஆண்டிலிருந்து ஆதிக்கம் செலுத்தி வருகிறது, தேசிய மற்றும் உலக சாம்பியன்ஷிப்களை வென்றுள்ளது. பிஸ்டல், டேக்வோண்டோ, டிராக் அண்ட் ஃபீல்ட், ஸ்விம்மிங் அண்ட் டைவிவ், கிராஸ் கண்ட்ரி, க்ரூ, ஃபென்ஸிங் மற்றும் தண்ணீர் போலோ ஆகியவற்றின் தேசிய சாம்பியன்ஷிப்களை வென்றுள்ளது அல்லது இடமளிக்கப்பட்டுள்ளது.எம்ஐடி அனைத்து அமெரிக்க கல்வித்துறைகளில் 128ஐ உருவாக்கியுள்ளது, அது எந்த ஒரு பிரிவிலும் இந்த நாட்டிலேயே மூன்றாவது உறுப்பாகும் என்பதுடன் பிரிவு IIIக்கான அதிகபட்ச எண்ணிக்கையிலான உறுப்பினர்களைக் கொண்டுள்ளது.\n\n2002 ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்ட செஸிகர் விளையாட்டு மற்றும் உடற்கட்டு மையம் (இஸட்-சென்டர்), எம்ஐடி விளையாட்டுக்கள், உடற்பயிற்சிக் கல்வியின் திறனையும் தரத்தையும் குறிப்பிடத்தக்க அளவிற்கு விரிவடையச் செய்துள்ளது, விளையாட்டு வழங்கல்கள் 10 கட்டிடங்கள் மற்றும் விளையாட்டு மைதானங்களை வழங்கியுள்ளது.இந்தத் தளம் ஒலிம்பிக்-தரமுள்ள நீ்ச்சல் குளம், சர்வதேச-தர ஸ்குவாஷ் கூடங்கள் மற்றும் இரண்டு அடுக்கு உடற்கட்டு மையத்தைக் கொண்டிருக்கிறது.\n\nஏப்ரல் 2009 ஆம் ஆண்டில் எம்ஐடி தங்களது 41 விளையாட்டுக்களிலிருந்து, ஆல்ஃபைன் ஸ்கையிங் மற்றும் பி்ஸ்டலில் உள்ள ஆண்கள் மற்றும் பெண்கள் கலப்பு அணி; ஐஸ் ஹாக்கி மற்றும் ஜிம்னாஸ்டிக்ஸி்ல் உள்ள ஆண்கள் மற்றும் பெண்களுக்கான தனித்தனி அணிகள்; மற்றும் கோல்ஃப் மற்றும் மல்யுத்தத்தில் உள்ள ஆண்களுக்கான விளையாட்டுக்கள் உள்ளிட்ட எட்டு விளையாட்டுக்களை நீக்கவிருப்பதாக அறிவித்தது.\n\nSection::::மாணாக்கர்.\nSection::::மாணவர்கள்.\n2007/08 ஆம் பள்ளியாண்டில் எம்ஐடி 4,172 இளநிலைப் பட்டதாரிகளையும் 6,048 முதுநிலைப் பட்டதாரிகளையும் பதிவுசெய்துள்ளது. 2007 ஆம் ஆண்டில் பெண்கள் இளநிலைப் பட்டப்படிப்புகளில் 44.5 சதவிகிதமும் பட்டப்படிப்பு மாணவர்களில் 30 சதவிகிதமாகவும் இருந்தனர். அதே ஆண்டில் எம்ஐடி மாணவர்கள் 50 மாகாணங்கள், கொலம்பியா மாநிலம், மூன்று அமெரிக்க பிரதேசங்கள் மற்றும் 113 வெளிநாடுகளிலிருந்து வந்தவர்களாவார்.\n\n2007 ஆம் ஆண்டு புதியவர்களின் சேர்க்கை விகிதம், சேர்த்துக்கொள்ளப்பட்ட மாணவர்கள் பதிவுசெய்வதை தேர்வுசெய்த 69 சதவிகிதத்திற்கும் மேலாக 11.9 சதவிகிதமாகும். இருப்பினும் பட்டப்படிப்பு சேர்க்கைகள் மிகவும் குறைவான அளவிற்கே மையப்படுத்தப்பட்டு தேர்வுசெய்யப்பட்டவை போன்றிருந்தன: பதிவுசெய்யப்பட்டுள்ள சேர்த்துக்கொள்ளப்பட்ட 61.2 சதவிகிதத்தினரோடு 16,153 விண்ணப்பங்களில் 19.7 சதவிகிதத்தினர் சேர்த்துக்கொள்ளப்பட்டனர். 4 வருட காலத்தில் 83 சதவிகித மாணவர்களும், 6 வருட காலத்தில் 93 சதவிகித மாணவர்களும் பட்டம்பெற்றதோடு எம்ஐடி 98 சதவிகித புதியவர்களை தக்கவைத்துக்கொள்ளும் விகிதத்தைப் பெற்றுள்ளது.\n\nஏழு மாதங்களுக்கான தனிப் பயிற்சிக்கு 37,750 டாலர்கள், இருப்பினும் 64 சதவிகித இளநிலைப் பட்டதாரிகள் தேவை அடிப்படையிலான நிதி உதவியையும், 87 சதவிகித பட்டப்படிப்பு மாணவர்கள் எம்ஐடியின் ஃபெலோஷிப், ஆராய்ச்சி உதவிகள் அல்லது கற்பித்தல் உதவிகளையும் பெறுகிறார்கள்.\n\nஎலன் ஸ்வாலோ ரிச்சர்ட்ஸை 1870 ஆம் ஆண்டு சேர்த்துக்கொண்டதிலிருந்து எம்ஐடி பெயரளவில் இருபால் கல்வி நிறுவனமாக இருக்கிறது.உடல்நல வேதியியலில் நிபுணத்துவம் பெற்ற ரிச்சர்ட்ஸ் எம்ஐடியின் ஆசிரிய உறுப்பினரில் முதல் பெண் உறுப்பினருமாவார். 1963 ஆம் ஆண்டு முதல் பெண்கள் தங்குமிடமான மெக்கோர்மிக் கூடம் கட்டி முடிக்கப்படுவதற்கு முன்பு வரை மாணவிகளின் எண்ணிக்கை மிகக் குறைவான அளவில் சிறுபான்மையாகவே இருந்துவந்தது. 1993 மற்றும் 2006 ஆம் ஆண்டுக்கும் இடையே இளநிலைப் பெண் பட்டதாரிகளின் எண்ணிக்கை 34இல் இருந்து 47.5 சதவிகிதத்திற்கு உயர்ந்தது, பட்டதாரி மாணவிகள் 20 சதவிகிதத்திலிருந்து 29 சதவிகிதத்திற்கு உயர்ந்தனர், தற்போது பெண்கள் ஆண்களின் எண்ணிக்கையைவிட 10 பிரதான பாடங்களி்ல் விஞ்சிவிட்டனர்.\n\n1990 ஆம் ஆண்டுகளின் பிற்பகுதியிலும் 2000 ஆம் ஆண்டுகளின் முற்பகுதியில் நிகழ்ந்த மாணவர்களின் மரண எண்ணிக்கை எம்ஐடியின் கலாச்சாரம் மற்றும் மாணவர் வாழ்க்கை குறித்த குறிப்பிடத்தக்க ஊடக கவனங்களைப் பெறுவதற்கு காரணமானது.பை காமா டெல்டா மாணவர் அமைப்பில் புதிதாக சேர்ந்த ஸ்காட் குரூகப் ஆல்கஹால் காரணமாக செப்டம்பர் 1997 ஆம் ஆண்டு மரணமடைந்ததற்குப் பின்னர், புதியவர்கள் அனைவரும் தங்குமிடத்திலேயே வசிக்கவேண்டும் என்று எம்ஐடி கோரத் தொடங்கியது. எம்ஐடியின் இளநிலைப் பட்டதாரியான எலிஸபெத் ஷைன் 2000 ஆம் ஆண்டில் தற்கொலை செய்துகொண்டது எம்ஐடில் தற்கொலைகள் மீதான கவனத்தைத் திருப்பியதுடன், எம்ஐடி வழக்கத்திற்கு மாறான தற்கொலை விகிதங்களைக் கொண்டிருக்கிறதா என்ற முரண் வாதங்களையும் உருவாக்கியது. 2001 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதியில் ஒரு அலுவலர் குழு பரிந்துரைத்த, மனநல மையத்தில் பணியாளர்கள் மற்றும் செயல்பாட்டு நேரங்களை அதிகரித்தல் உள்ளிட்ட மாணவர்களின் மனநலனை மேம்படுத்துவதற்கான சேவைகள் நிறைவேற்றப்பட்டன. இவை மற்றும் பின்னாளைய வழக்குகள் குறிப்பிடத்தக்கவை என்பதோடு \"அலட்சியமான பெற்றோர்களிடத்தில்\" பல்கலைக்கழக நிர்வாகத்தின் அலட்சியம் மற்றும் பொறுப்பை நிரூபித்துக்காட்ட விழைந்ததும் இதற்கான காரணமாகும்.\n\nSection::::ஆசிரியர்.\nஎம்ஐடி 1008 ஆசிரிய உறுப்பினர்களைக் கொண்டுள்ளது, அவர்களில் 195 பெண்களும், 172 சிறுபான்மையினரும் அடங்குவர். வகுப்புகளில் விரிவுரையாற்றுதல், பட்டப்படிப்பு மற்றும் இளநிலைப் பட்டப்படிப்பு மாணவர்களுக்கு ஆலோசனை வழங்குதல், கல்வித்துறை ஆணையங்களில் பங்கேற்றல் மற்றும் அசல் ஆராய்ச்சிகளை நடத்துதல் ஆகியவை ஆசிரிய உறுப்பினரின் பொறுப்புக்களாகும்.25 எம்ஐடி ஆசிரிய உறுப்பினர்கள் நோபல் பரிசு வென்றுள்ளனர். தற்போதைய மற்றும் முன்னாளைய ஆசிரிய உறுப்பினர்களுக்கிடைய, 51 தேசிய அறிவியல் தொழில்நுட்ப பதக்கம் பெற்றவர்கள், 80 கன்னிஹெம் ஃபெலோஸ், 6 ஃபல்பிரைட் ஸ்காலர்கள், 25 மெக்கார்தர் ஃபெலோக்கள், 5 டிராக் பதக்கம் வென்றவர்கள், 5 வோல்ஃப் பரிசு வென்றவர்கள் மற்றும் 4 கியோடோ பரிசு வென்றவர்கள் உள்ளனர். தங்களுடைய ஆராய்ச்சித் துறைகளுக்கும் எம்ஐடி சமூகத்திற்கும் அசாதாரணமான பங்களிப்புகளை செய்த ஆசிரிய உறுப்பினர்கள் தங்களுக்கு மிச்சமிருக்கும் பதவிக்காலத்திற்கு நிறுவனப் பேராசியராக சேர்த்துக்கொள்ளப்படுவார்கள்.\n\nஎம்ஐடியின் அறிவியல் கல்லூரியில் பெண் ஆசிரிய உறுப்பினர்களுக்கு எதிரான அமைப்புரீதியான பக்கச்சார்புடன் இருப்பதாக 1998 ஆம் ஆண்டு மேற்கொள்ளப்பட்ட ஆய்வு முடிவுக்கு வந்தது, இருந்தாலும் இந்த ஆய்வின் முறைகள் முரண்பாடானவையாக இருந்தன (தனக்கு எதிராக பக்கச்சார்புடன் நடந்துகொள்வதாக கூறிக்கொண்ட ஒரு தனிநபரால் நடத்தப்பட்ட இந்த ஆய்வு கூர்ந்து மறுபரிசீலனை செய்யப்படவில்லை என்பதுடன் பின்னாளைய ஆய்வுகளாலும் ஆதரவளிக்கப்படவில்லை).இருந்தாலும் இந்த ஆய்வின் காரணமாக அறிவியல் மற்றும் பொறியியல் பள்ளிகளுக்குள்ளாக உள்ள துறைகளுக்கு பெண்கள் தலைமையேற்றனர், அத்துடன் எம்ஐடி ஐந்து பெண் உறுப்பினர்களை துணைத் தலைவர்களாக நியமித்தது, என்றபோதிலும் பாலியல் குற்றச்சாட்டுகள் தொடர்ந்தபடியே இருந்தன. மூலக்கூறு நரம்பு உயிரியல் நிபுணரான சூஸன் ஹாக்ஃபீல்ட் 2004 ஆம் ஆண்டில் எம்ஐடியின் 16வது தலைவரானார் என்பதுடன் முதலில் இந்தப் பதவியைப் பிடித்தவரும் இவரேயாவார்.\n\nஒருசில சமயங்களில் பதவிக்கால பிரச்சினைகளால் எம்ஐடி தேசிய அளவிலான வெளிச்சங்களுக்கு வந்ததும் உண்டு.தொழில்நுட்ப வரலாற்றாசிரியரான டேவிட் எஃப். நோபல், எம்ஐடி மற்றும் பிற ஆராய்ச்சி்ப் பல்கலைக்கழகங்கள் தங்களுடைய நிதி உதவிகளுக்காக பெருநிறுவனங்களையும் ராணுவத்தையும் சார்ந்திருக்கின்றன என்று விமர்சித்து சில புத்தகங்களையும் கட்டுரைகளையும் பதிப்பித்த பின்னர் 1984 ஆம் ஆண்டு பதவி நீக்கம் செய்யப்பட்ட பிறகு கல்வியாளர்களுக்கு வழங்கப்பட்டிருக்கும் பேச்சு சுதந்திரம் குறித்த அளவிற்கு \"விரிவான விவாத முரண்\" களுக்கு ஆளானது. முன்னாள் மூலப்பொருள் அறிவியல் பேராசியரான கிரெட்சர் கோலானி பாலியல் பாகுபாடு காரணமாக தன்னுடைய பதவிக்காலத்தை தான் மறுப்பதாக குற்றம்சாட்டி 1994 ஆம் ஆண்டு எம்ஐடி மீது வழக்கு தொடர்ந்தார். நாட்டுப்புற ஆய்வுகள் மற்றும் திட்டமிடல் துறையிலிருந்த மூத்த ஆசிரிய உறுப்பினர் தனக்குச் சமமான பதவிக்காலத்தை வழங்கவில்லை என்ற ஜேம்ஸ் ஜென்னிங்ஸின் இனப் பாகுபாட்டு குற்றச்சாட்டிற்கு பின்னர் மாசசூசெட்ஸ் பாகுபாட்டிற்கு எதிரான ஆணையம் 1997 ஆம் ஆண்டு அவரது குற்றச்சாட்டுகளை ஆதரிக்கும் காரணங்களைக் கண்டுபிடித்துக் கூறியது. 2006-2007 ஆம் ஆண்டு, ஆப்பிரிக்க-அமெரிக்க உயிரியல் என்ஜினியரிங் பேராசிரான ஜேம்ஸ் ஷெர்லேவுக்கு எம்ஐடியால் பதவிக்கால நீட்டிப்பு மறுக்கப்பட்டபோது பதவிக்கால நிகழ்முறையில் மீண்டும் இனவாத குற்றச்சாட்டுகளை பற்றவைத்தது, அத்துடன் நிர்வாகத்துடனான நீண்ட பொது விவாதம், குறுகிய கால பட்டினிப் போராட்டம் மற்றும் பேராசிரியர் ஃப்ராங்க் எல்.டக்ளஸின் ராஜினாமா ஆகியவற்றிற்கு வழிவகுத்தது.\n\nஎம்ஐடி ஆசிரிய உறுப்பினர்கள் தொடர்ந்து மற்ற முன்னணி கல்லூரிகள் மற்றும் பல்கலைக்கழகங்களை வழிநடத்துவதற்கு சேர்த்துக்கொள்ளப்பட்டுள்ளனர்; முன்னாள் நிர்வாகத் தலைவர் ராபர்ட் ஏ.பிரவுன் போஸ்டன் பல்கலைக்கழக தலைவராக உள்ளார், முன்னாள் நி்ர்வாகத் தலைவரான மார்க் ரிங்டன் செயிண்ட் லூயியிலுள்ள வாஷிங்டன் பல்கலைக்கழக வேந்தராக இருக்கிறார், முன்னாள் இணை நிர்வாகத் தலைவர் அலிஸ் கேஸ்ட் லேகிக் பல்கலைக்கழக தலைவராக இருக்கிறார், அறிவியல் பள்ளியின் முன்னாள் முதன்மைத் தலைவர் ராபர்ட் ஜே.பெர்ஜினோ பெர்க்லியிலுள்ள கலிபோர்னியா பல்கலைக்கழகத்தின் வேந்தராக இருக்கிறார், மற்றும் முன்னாள் பேராசியரான டேவிட் பால்டிமோர் கால்டெக்கின் தலைவராக இருக்கிறார்.\n\nSection::::முன்னாள் மாணவர்கள்.\nஎம்ஐடியின் 110,000 முன்னாள் மாணவர்கள் மற்றும் மாணவிகளுள் பலரும் அறிவியல் ஆராய்ச்சி, பொதுச்சேவை, கல்வி மற்றும் தொழில்களில் குறிப்பிடத்தக்க அளவு வெற்றி பெற்றிருக்கின்றனர்.இருபத்தாறு எம்ஐடி முன்னாள் மாணவர்கள் நோபல் பரிசு வென்றுள்ளனர், நாற்பது பேர் ரோட்ஸ் ஸ்காலர்களாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளனர், ஐம்பத்து எட்டு பேர் மார்ஷல் ஸ்காலர்களாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளனர்.\n\nஃபெடரல் ரிசர்வின் தலைவரான பென் பெர்னான்கி, எம்ஏ-1 பிரதிநிதி ஜான் ஆல்வர், சிஏ-13 பிரதிநிதி பீட் ஸ்டார்க், தேசிய பொருளாதார மன்ற தலைவர் லாரன்ஸ் ஹெச். சம்மர்ஸ், பொருளாதார ஆலோசகர்கள் மன்ற தலைவி கிறிஸ்டினா ரோமர், வெள்ளை மாளிகை அலுவலக நிர்வாக மற்றும் நிதித்திட்டமிடல் இணை இயக்குநர் சேவியர் டி சோஸா பிரிக்ஸ், மற்றும் அதிபர் ஆலோசக மன்றத்தின் அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப துணைத் தலைவர் எரிக் லேண்டர் ஆகியோர் அமெரிக்க அரசியலிலும் பொதுச்சேவையிலும் உள்ள முன்னாள் மாணவர்களாவர்.பிரிட்டிஷ் வெளியுறவு அமைச்சர் டேவிட் மிலிபண்ட், முன்னாள் ஐ.நா.பொதுச் செயலாளர் கோஃபி அன்னான், முன்னாள் ஈராக் துணை பிரதமர் அகமத் சலாபி மற்றும் இஸ்ரேல் பிரதமர் பென்ஜமின் நெடான்யாவு ஆகியோர் சர்வதேச அரசியலிலுள்ள எம்ஐடி முன்னாள் மாணவர்களாவர்.\n\nஎம்ஐடி முன்னாள் மாணவர்கள் இண்டெல், மெக்டானல் டக்ளஸ், டெக்ஸாஸ் இண்ஸ்ட்ரூமெண்ட்ஸ், 3காம், குவால்காம், போஸ், ரேதியான், கோஸ் இண்டஸ்ட்ரீஸ், ராக்வெல் இண்டர்நேஷனல், ஜெனிடெக் மற்றும் கேம்பல் சூப் போன்ற குறிப்பிடத்தக்க நிறுவனங்களுக்கு நிறுவனராக அல்லது துணை நிறுவனர்களாக இருந்துள்ளனர்.வருடாந்திர தொழில்முனைவோர் போட்டி 85 நிறுவனங்களை உருவாக்க வழியமைத்துள்ளது, அது மொத்தத்தில் 2,500 வேலை வாய்ப்புக்களை உருவாக்கி, 600 மில்லியன் துணிகர மூலதனத்தை பெற்றுத்தந்துள்ளது, அத்துடன் 10 மில்லியனுக்கும் மேற்பட்ட சந்தை மூலதனமாக்கலையும் பெற்றுள்ளது. எம்ஐடியுன் இணைந்துள்ள நிறுவனங்களால் நிறுவப்பட்ட நிறுவனங்களின் ஒருங்கிணைந்த வருவாய் அதனை உலகிலேயே பதினேழாவது பெரிய பொருளாதாரமாக ஆக்கியுள்ளது என்று 2009 ஆம் ஆண்டு செய்திக்குறிப்பு தெரிவிக்கிறது.\n\nகலிபோர்னியா பல்கலைக்கழக அமைப்பு, ஹார்வார்டு பல்கலைக்கழகம், ஜான்ஸ் ஹாப்கின்ஸ் பல்கலைக்கழகம், கார்னகி மெலன் பல்கலைக்கழகம், டஃப்ட்ஸ் பல்கலைக்கழகம், ரோசஸ்டர் தொழில்நுட்ப நிறுவனம், வடகிழக்கு பல்கலைக்கழகம், ரென்ஸெல்லர் பாலிடெக்னிக் நிறுவனம், டெக்னாலாஜிக்கோ டி மான்டெர்ரி, பெர்டூ பல்கலைக்கழகம் மற்றும் விர்ஜினியா டெக் ஆகிய புகழ்பெற்ற நிறுவனங்கள் எம்ஐடியால் வழிநடத்தப்படுகின்றன.\n\nஅமெரிக்காவின் ஆளுள்ள விண்வெளி விமானங்களில் மூன்றில் ஒரு பங்குக்கு மேற்பட்டவை, அமெரிக்க சேவை கல்விநிறுவனங்கள் தவிர்த்த வேறு எந்த பல்கலைக்கழகத்தையும் விட எம்ஐடியில் கல்வி கற்ற விண்வெளி வீரர்களை உள்ளிட்டிருக்கிறது (அவர்களுள் அப்பல்லோ 11 லூனார் மாடுல் பைலட்டான பஸ் ஆல்டிரினும் அடங்குவர்).\n\nடாக்டர் டூலிட்டில் ஆசிரியரான ஹ்யூ லாஃப்டிங், போஸ்டன் கிடாரிஸ்டான டாம் ஷோல்ஸ், \"தி நியூயார்க் டைம்ஸ்\" கட்டுரையாளரான பால் குரூக்மன், \"தி பெல் கர்வ்\" ஆசிரியரான சார்ல்ஸ் முர்ரே, அமெரிக்க உச்சநீதிமன்ற கட்டிடத்தின் கட்டிடக்கலை நிபுணரான காஸ் கில்பர்ட் மற்றும் பிரீட்ச்கர் பரிசு வென்ற கட்டிடக்கலை நிபுணரான ஐ.எம்.பெய் ஆகியோர் அறிவியல் சாராத துறைகளில் உள்ள குறிப்பிடத்தக்க முன்னாள் மாணவர்களாவர்.\n\n"}
{"id": "85559", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85559", "title": "அஞ்சில் ஆந்தையார்", "text": "அஞ்சில் ஆந்தையார்\n\nஅஞ்சில் ஆந்தையார் ஒரு சங்க காலத் தமிழ்ப் புலவர்.\n\nSection::::பெயர்க் காரணம்.\nஆதன் தந்தை என்னும் சொற்கள் இணையும்போது ஆந்தை என அமையும் என்று தொல்காப்பியம் குறிப்பிடுகிறது. அஞ்சில் என்னும் ஊரில் வாழ்ந்த புலவர் இந்த ஆந்தையார்.\n\nSection::::பாடிய பாடல்கள்.\nசஙக இலக்கியங்களில் இவரது பெயரில் இரண்டு பாடல்கள் உள்ளன.\n\nSection::::குறுந்தொகை: 294 நெய்தல்.\nபாடல் தரும் செய்தி: தலைவன் தலைவியோடு கடலாடினான். கானல் என்னும் கடற்பெருவெளியில் அவளுடன் தங்கியிருந்தான். தலைவி தன் தோழிமாரோடு சேர்ந்து தழூஉ ஆடும்போது அவனும் சேர்ந்து ஆடினான். ஏதோ தொடர்பு இல்லாதவன் போல வந்தவன் தலைவியைத் தழுவிக்கொண்டான். அவள் தன் உறுப்பை மறைக்க அணிந்துள்ள தழையாடை போல அவளை அவன் சுற்றிக்கொண்டிருக்கிறான். விளைவு தலைவியின் தாய் அவளைக் காப்பாற்றும் நிலை வந்துவிட்டது. இப்படித் தோழி தலைவனுக்குச் சொல்கிறாள்\nSection::::நற்றிணை 233 குறிஞ்சி.\nபாடல் தரும் செய்தி: தலைவன் தலைவி களவொழுக்கம் நீள்கிறது. தோழி தலைவியை எச்சரிக்கிறாள். கடுவனும் மந்தியும் நடுங்கும்படி குரங்குக்குட்டி மேக இருளில் மறைந்துகொள்ளும் நாட்டை உடையவன் தலைவன். உன்னுடைய நெஞ்சிலுள்ள ஈரத்தைத் தொட்டுப்பார். அவன் ஆன்றோர் சொல்லின்படி நடக்கும் சான்றோனா என்று எண்ணிப்பார். தெளிந்தபின் அவனோடு தொடர்பு கொள், என்கிறாள்.\n"}
{"id": "85563", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85563", "title": "தெற்கு ஐரோப்பா", "text": "தெற்கு ஐரோப்பா\n\nதெற்கு ஐரோப்பா பொதுவாக ஐரோப்பா கண்டத்தில் தெற்கிலுள்ள நாடுகளைக் குறிக்கும். தெற்கு ஐரோப்பாவில் இடம் பெற்றுள்ள நாடுகள், புவியியல், அரசியல், மொழியியல், தட்பவெட்ப நிலை என்று வரையறையைப் பொறுத்து மாறுகின்றன. இவற்றுள் பெரும்பாலான நாடுகள் மத்தியதரைக் கடலோரமாக இருக்கின்றன.\n\n\n\n\nSection::::ஐநா புவியியல் வரையறை.\nஐக்கிய நாடுகள் சபை தனது அதிகாரப்பூர்வமான வெளியீடுகளிலும், பதிப்புகளிலும் “தெற்கு ஐரொப்பா”வில் பின்வரும் நாடுகள் உள்ளதாக வரையறுத்துள்ளது:\n"}
{"id": "85565", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85565", "title": "கோல்ட் கோஸ்ட், குயின்ஸ்லாந்து", "text": "கோல்ட் கோஸ்ட், குயின்ஸ்லாந்து\n\nகோல்ட் கோஸ்ட் (\"Gold Coast\") ஆஸ்திரேலியாவின் குயின்ஸ்லாந்து மாநிலத்தில் உள்ள ஒரு நகரம். இது அடர்த்தி கூடிய நகரங்களில் மாநிலத்தில் இரண்டாவது இடத்திலும், ஆஸ்திரேலியாவில் ஆறாவது இடத்திலும் உள்ளது. ஆஸ்திரேலியாவின் முக்கிய சுற்றுலா நகரம் இதுவாகும். சூடான உப அயனமண்டலக் காலநிலை, அலைச் சறுக்கு கடற்கரைகள், கால்வாய் மற்றும் நீர்நிலைகள், இரவுக்கேளிக்கைகள், மழைக்காட்டு பின்னிலம் போன்றவை இந்நகரின் சிறப்பு அம்சங்களாகும்.\n\nSection::::வரலாறு.\n1770 மே 16 இல் கப்டன் ஜேம்ஸ் குக் எச்.எம்.எசு. எண்டெவர் கப்பலில் முதன் முதலில் இங்கு வந்திறங்கிய முதலாவது ஐரோப்பியர் ஆவார்.\nநாடுகாண் பயணி கப்டன் மத்தியூ பிலிண்டேர்ஸ் நியூ சவுத் வேல்ஸ் குடியேற்ற நாட்டின் வடக்கில் இருந்து ஆஸ்திரேலிய கண்ட வரைபடத்தை வரையப் புறப்பட்ட போது 1802 ஆம் ஆண்டில் கோல்ட் கோஸ்டைக் கடந்தார். மொரிட்டோன் குடா தடமுகாமில் இருந்து தப்பிய குடியேற்றக் குற்றவாளிகள் இப்பிரதேசத்தில் பதுங்கியிருந்தனர். 1823 ஆம் ஆண்டு நாடுகாண் பயணி ஜோன் ஒக்ஸ்லி என்பவர் இங்கு வந்திறங்கும் வரை ஐரோப்பியர்கள் இங்கு பெருமளவு குடியேறவில்லை.\n\nஇக்கடல்நிலப்பகுதியில் மிகுந்து காணப்பட்ட இந்திய வேம்பு வகை (செவ்வகில் (\"red cedar\") மரங்கள் 1800களின் நடுப்பகுதியில் மக்களை இங்கு ஈர்க்க ஆரம்பித்தது. இப்பிரதேசத்தின் மேற்குப் பகுதியான நெராங்கு என்ற இடத்தில் இதற்கான மூலவளம் இருப்பது கண்டறியப்பட்டு அங்கு இம்மரவகைகள் உண்டாக்கப்பட்டன. பின்னர் 1875 ஆம் ஆண்டில் சவுத்போர்ட் என்ற இடம் பிறிஸ்பேன் நகர உயர்குடி மக்களுக்கான சுற்றுலா இடமாகத் தெரிவு செய்யப்பட்டு அபிவிருத்தி செய்யப்பட்டது. இது பின்னர் கோல்ட் கோஸ்ட் என்ற பெயரில் மிக விரைவாக சுற்றுலாத் தளமாக விரிவாக்கப்பட்டது. இதற்கு கோல்ட் கோஸ்ட் என்ற பெயர் எப்படி உருவானது என்பதற்கு சரியான விளக்கம் இதுவரை தரப்படவில்லை. 1958 ஆம் ஆண்டில் சவுத்போர்ட், கூலங்கட்டா ஆகிய இடங்களை உள்ளடக்கிய பகுதிக்கு கோல்ட் கோஸ்ட் என்ர பெயர் அதிகாரபூர்வமாக வழங்கப்பட்டது.\n\n1981 இல் கூலங்கட்டாவில் விமான நிலையம் அமைக்கப்பட்டது. 2007 ஆம் ஆண்டில் இப்பிரதேசத்தின் மக்கள்தொகை ஆஸ்திரேலியாவில் ஆறாவது இடத்தைப் பிடித்தது.\n\n"}
{"id": "85567", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85567", "title": "அடைநெடுங் கல்வியார்", "text": "அடைநெடுங் கல்வியார்\n\nஅடைநெடுங் கல்வியார் ஒரு சங்க காலத் தமிழ்ப் புலவர்.\n\nSection::::பெயர்க் காரணம்.\nஅடை என்னும் சொல் நீரில் படரும் செடினங்களின் இலையைக் குறிக்கும். இங்கு அடை என்னும் சொல் அடை படர்ந்த ஊரைக் குறிக்கிறது. நெடுங்கிள்ளி, நெடுஞ்செழியன், நெடுஞ்சேரலாதன் என்னும் அரசர் பெயர்களிலும், நெடும்பல்லியத்தனார், நெடும்பார தாயனார் போன்ற புலவர் பெயர்களிலும் வருவது போல இப்புலவர் பெயரிலும் அடைமொழியாக அமைந்துள்ளது. கல்வியார் என்பது இப்புலவர்க்கு ஊர்மக்கள் இட்டு வழங்கிய பெயர்.\n\nSection::::பாடிய பாடல்கள்.\nசஙக இலக்கியங்களில் இவர் பாடியதாக மூன்று பாடல்கள் உள்ளன. மூன்றும் புறநானூற்றில் இடம்பெறுகின்றன.\n\nஇவரது பாடல்கள் தரும் செய்திகள்:\n\nSection::::புறம் 283.\nஅழும்பில் என்னும் ஊர் நீர்நாய் விளையாடும் ஆற்றுப்பகுதியில் இருந்தது என்றும், முதலை மேயும் அகழியைக் கொண்டது என்றும், இவ்வூரில் வலம்புரிக் கோசர்கள் வாழ்ந்தனர் என்றும் இப்பாடலில் புலவர் குறிப்பிட்டுள்ளார். வலம்புரி கோசரின் அவைக்களம் வலம்புரிச் சங்கு போன்ற அமைப்பினைக் கொண்டது. \nஇங்குள்ள மணலில் மகளிர் தெற்றிப்பாவை விளையாடுவர். இவர்களது விளையாட்டு இந்தக் கோசரின் அவைக்கள விளையாட்டை விட நன்று என்கிறார் புலவர். \nபச்சைநிற இலைகளைக் கொண்ட தும்பைப்பூவை அரசன் நெற்றிக்கு மேலே அரசன் அணிந்திருந்தான் என்று கூறப்படுவதால் அரசனின் போரைப்பற்றி இப்பாடல் குறிப்பிடுகிறது என்பதைத் தெளிவாக உணரமுடிகிறது.\n\nSection::::புறம் 344 மகப்பாற்காஞ்சி.\nஇப்பாடல் அடி ஒன்றிலும் சிதைவு உள்ளது.\nகணியன் சொல்லும் நல்லிலக்கணங்கள் அனைத்தும் கொண்ட ஒரு பெண்ணை மணக்கப்போவது யார் என்று ஊரார் பேசிக்கொள்கின்றனர். இரண்டு பேர் அந்தப் பெண்ணை மணக்க விரும்புகின்றனர்.\nஒருவன் அந்தப் பெண்ணுக்குப் பரிச விலையாகத் தன் ஊரையும், சிறந்த செல்வங்களையும் தர முன்வருகிறான். அவனது ஊர் நெல் விளையும் வயல்களைக் கொண்டது. வயல்நெல்லை மயில்கள் மேய வரும். அந்த மயில்களை மகளிர் கைவளை குலுங்க வீசி ஓட்டுவர். அப்போது அந்த மயில்கள் அங்குள்ள துறைகளில் வளர்ந்திருக்கும் மருத மரத்தில் ஏறிக்கொள்ளும். அப்படிப்பட்ட ஊரையே அவளுக்கு விலையாகத் தர அவன் முன்வருகிறான். \nமற்றொருவன் அரசன். அவன் பகைநாட்டைத் தீயிட்டுக் கொளுத்திய பண்பில்லா ஆண்மை கொண்டவன். \nபெண்ணைப் பெற்றவர்கள் யாருக்கு அந்தப் பெண்ணைத் தரப்போகிறார்கள் என்பது ஊர் பேசிக்கொள்ளும் செய்தி.\n"}
{"id": "85574", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85574", "title": "பண்ணைவிளை", "text": "பண்ணைவிளை\n\nபண்ணைவிளை தூத்துக்குடி மாவட்டம் ஸ்ரீவைகுண்டம் தாலுகா பெருங்குளம் கிராமத்தில் அடங்கிய குக்கிராமம் ஆகும். \n\nSection::::சிறப்பு.\nபனைமரங்கள் நிறைந்து அழகு சேர்க்கும் இக்கிராமம் கிழங்கு, பதநீர், நுங்கு என்பவற்றுக்கு பேர்போனது.மேற்கே பெருங்குளம் கடல்போல் காட்சியளிக்கின்றது. ஒரு மேல்நிலைப்பள்ளி, ஆரம்பபள்ளி மற்றும் கால்நடை மருத்துவமனை என்பன இங்கு உண்டு.பண்ணைவிளை பங்களாவில் உள்ள கிறிஸ்து ஆலயம் வெள்ளைக்காரர்களால் கட்டப்பட்டது. பண்ணைவிளையில் பரி.திரித்துவ ஆலயம் 1923ல் கட்டி முடிக்கப்பட்டது.\n\nஏமி கார்மிக்கல் அம்மையார் இந்த பகுதிகளில் பணிவிடை செய்து தேவதாசி ஒழிப்பிற்கு அரும்பாடுபட்டார்கள்.\n\nஇந்திய சுவிசேஷ திருச்சபை பேராயர் எஸ்றா சற்குணம், மதுரை பேராயர் கிறிஸ்டோபர் ஆசீர், நெல்லை ஜெபராஜ், அறிவர் தியோடர் வில்லியம்ஸ் இங்கு பிறந்து வளர்ந்தவர்கள். அதிகமான கிறிஸ்தவர்களால் நிறைந்துள்ள கிராமம் ஆகும். கட்டிடக்கலைக்கு சிறப்பு சேர்க்கும் கொத்தனார்கள் நிறைய இருக்கின்றார்கள். தக்கர் மேல்நிலைப்பள்ளி மற்றும் TNDTA ஆரம்ப பள்ளி உண்டு.\n"}
{"id": "85576", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85576", "title": "அணிலாடு முன்றிலார்", "text": "அணிலாடு முன்றிலார்\n\nஅணிலாடு முன்றிலார் சங்க காலப் புலவர்களில் ஒருவர். இவரது பெயரில் ஒரே ஒரு பாடல் மட்டுமே உள்ளது. அதில் 'அணிலாடு முன்றில்' என்னும் தொடரைக் கையாண்டுள்ளார். இவரது பெயர் தெரியாத நிலையில் குறுந்தொகையில் உள்ள பாடல்களைத் தொகுத்த அரசப்புலவர் பூரிக்கோ என்பவரே இவருக்கு அணிலாடு முன்றிலார் என்னும் பெயரைச் சூட்டியுள்ளார்.\n"}
{"id": "85577", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85577", "title": "சீ லயன் நடவடிக்கை", "text": "சீ லயன் நடவடிக்கை\n\nசீ லயன் நடவடிக்கை (ஆங்கிலம்: Operation Sea Lion; ஜெர்மன்: Unternehmen Seelöwe) இரண்டாம் உலகப் போரில் கைவிடப்பட்ட ஒரு தாக்குதலின் குறிப்பெயர். 1940ல் நாசி ஜெர்மனி பிரிட்டனைத் தாக்கி கைப்பற்ற உருவாக்கிய திட்டத்துக்கு இப்பெயர் வைக்கப்பட்டது. பிரிட்டன் சண்டையில் ஜெர்மனி தோல்வியடைந்ததால் இத்தாக்குதல் திட்டம் கைவிடப்பட்டது.\n\nSection::::திட்டம்.\n1940ல் நாசி ஜெர்மனியின் படைகள் மேற்கு ஐரோப்பாவின் பெரும்பகுதியைக் கைப்பற்றி விட்டன. பெல்ஜியம், நெதர்லாந்து, டென்மார்க், நார்வே போன்ற நாடுகள் நாசி போர் எந்திரத்தின் வலிமையின் முன்னால் ஈடுகொடுக்க முடியாமல் ஒன்றன்பின் ஒன்றாக சரணடைந்தன. ஜூன் 1940ல் பிரான்சு சண்டை முடிந்து பிரான்சும் ஜெர்மனியிடம் சரணடைந்தது. மேற்கு ஐரோப்பாவில் நாசிகளுக்கு மீதமிருந்த ஒரே எதிரி பிரிட்டன் மட்டுமே. பிரிட்டனின் படை பிரான்சு போர்க்களத்தில் படுதோல்வியடைந்து ஜெர்மனி படைகளால் சிறைபிடிக்கப் படுவதிலிருந்து மையிரிழையில்தான் தப்பியிருந்தன. வீரர்கள் தப்பினாலும், பிரிட்டனின் பீரங்கிகள், டாங்குகள், தளவாடங்கள் ஆகியவற்றில் மிகப்பெரும்பகுதி ஜெர்மன் படையின் கையில் சிக்கிக் கொண்டது. இதனால் மனமுடைந்த பிரிட்டன் விரைவில் அமைதிகோரி பேச்சுவார்த்தைக்கு இணங்கிவிடும் என்று ஹிட்லர் நம்பினார். சோவியத் யூனியன் மீது உடனே படையெடுக்க வேண்டுமென்று அவசரப்பட்டார். ஆனால் பிரிட்டனில் பிரதமர் நெவில் சாம்பர்லேனின் ஆட்சி கவிழ்ந்து வின்ஸ்டன் சர்ச்சில் பிரதமரானதால், அந்நாடு சமாதானப் பேச்சுக்கு வரமறுத்து விட்டது. இதனால் பிரிட்டன் மீதான படையெடுப்புப் பற்றி ஜெர்மன் போர்த் தலைமையகம் திட்டமிடத் தொடங்கியது.\n\nஜெர்மன் கடற்படை முந்தைய போர்களில் பெரும் சேதத்துக்கு உள்ளாகியிருந்ததாலும், பிரிட்டிஷ் கடற்படை வலிமையுடன் இருந்த காரணத்தாலும் ஆங்கிலக் கால்வாயைக் கடந்து பிரிட்டன் மீது தாக்குதல் நடத்த ஜெர்மன் விமானப்படைக்கு வான் ஆளுமை நிலை அடைய வேண்டிய கட்டாயம் ஏற்பட்டது. இதற்காக பிரிட்ட்ஷ் விமானப்படையை அழிக்க பிரிட்டன் சண்டையை தொடங்க ஹிட்லர் உத்தரவிட்டார். இருநாட்டு விமானப்படைகளுக்கும் கடுமையான சண்டை நடந்து கொண்டிருக்கும் போதே ஆங்கிலக் கால்வாயைக் கடப்பதற்கான ஏற்பாடுகள் தொடங்கின. படைகளைத் தாங்கிச் செல்ல தரையிறங்கும் படகுகள், விசைப் படகுகள், இழுபடகுகள் என பல்லாயிரக்கணக்கான படகுகளை ஜெர்மனி கடற்படை சேகரிக்கத் தொடங்கியது. ஆரம்பத்தில் ஜெர்மன் முதன்மை படைத்தலைமையகம் (ஓகேடபிள்யூ) ஒரு பரந்த களத்தில் இங்கிலாந்து கடற்கரையில் தரையிறங்கத் திட்டமிட்டது. ஆனால் ஜெர்மன் கடற்படையிடம் அதற்கு தேவையான துருப்புகளை ஏற்றிச் செல்லும் அளவுக்கு தரையிறங்கும் படகுகள் இல்லையென்பதால் குறுகிய களத்தில் தரையிறங்கும்படி திட்டம் மாற்றியமைக்கப்பட்டது. முதல் தாக்குதல் அலைக்கு ஒன்பது ராணுவ டிவிஷன்கள் தேர்வு செய்யப்பட்டன. தரைவழித் தாக்குதலுக்குமுன் வான்குடை வீரர்கள் களத்தின் முக்கிய இடங்களில் குதித்து பாலங்கள், சாலைகள் ஆகியவற்றை கைப்பற்றவும் திட்டமிடப்பட்டது. ஆனால் எந்த இடத்தில் ஆங்கிலக் கால்வாயைக் கடக்க வேண்டும் என்பது இறுதிவரை முடிவு செய்யப்படவில்லை. 52வது நிலநேர்க்கோடு வரையுள்ள பிரதேசங்களைக் கைப்பற்றிவிட்டாலே பிரிட்டனின் மற்ற பகுதிகள் சரணடைந்துவிடுமென ஜெர்மன் தலைமையகம் எதிர்பார்த்ததால் நீட்டித்த போருக்கான திட்டங்களை அவர்கள் வகுக்கவில்லை.\n\nSection::::தோல்வியும் ஒத்திவைப்பும்.\nபிரிட்டன் சண்டை ஹிட்லரின் திட்டப்படி நடக்கவில்லை. பிரிட்டிஷ் விமானப்படையை அழிப்பதற்காக தொடங்கப்பட்ட அந்தப் போர் நடவடிக்கை நடுவில் திசைமாறி அதன் நோக்கம் பிரிட்டனின் நகரங்களை அழிப்பதற்காக என்று மாற்றப்பட்டது. இப்படிப்பட்ட குழப்பமான போரியல் உபாயத்தால் பிரிட்டன் சண்டையில் ஜெர்மனி விமானப்படை தோல்வியடைந்தது. வான் ஆளுமை நிலையை அடையாமல் ஆங்கிலக் கால்வாயைக் கடப்பது சாத்தியமற்றதென்பதால் செப்டம்பர் 17, 1940ல் ஹிட்லர் சீ லயன் நடவடிக்கையை ஒத்தி வைத்தார். அதன் பின்பு அவரது கவனம் கிழக்கு நோக்கி திரும்பிவிட்டதால் சீ லயனுக்காக தேர்வு செய்யப்பட்டிருந்த ஜெர்மன் படைகள் பர்பரோசா நடவடிக்கையில் பங்கேற்க அனுப்பப்பட்டன.\n\n\n"}
{"id": "85581", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85581", "title": "ஒலி வணிகக்குறியீடு", "text": "ஒலி வணிகக்குறியீடு\n\nஒலி வணிகக்குறியீடு என்பது, ஒரு வணிக உற்பத்திப் பொருளை அல்லது சேவையை அடையாளப்படுத்துவதற்காக ஒலியைப் பயன்படுத்தி உருவாக்கப்படும் ஒரு வகை வணிகக் குறியீடு ஆகும். முன்னர் வணிகக் குறியீடுகளுக்கு ஒலியைப் பயன்படுத்தும் வழக்கம் மிகவும் குறைவு. அண்மைக் காலங்களில் ஒலியும் வணிகக் குறியீடுகளில் பயன்படுவது அதிகரித்து வருகிறது. ஒலி ஒரு வணிகக் குறியீட்டின் கூறாகக் கருதப்படாமல் இருந்ததால், முன்னர் ஒலியை வணிகக் குறியீடாகப் பதிவு செய்து காப்புரிமை பெறுவது கடினமானதாக இருந்தது. இவ்விடயம், உலக வணிக அமைப்பின் அறிவுசார் சொத்துரிமைகளின் வணிகம் தொடர்பான அம்சங்கள் குறித்த ஒப்பந்தத்தில் கவனத்துக்கு எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டது. இவ்வொப்பந்தம் வணிகக் குறியீடு என்பதை ஒரு பொருளையோ சேவையையோ இன்னொன்றிலிருந்து வேறுபடுத்தும் வல்லமை கொண்ட ஏதாவது ஒரு குறியீடு என வரையறுத்தது. இதன் மூலம் ஒலியையும் வணிகக் குறியீடாக ஏற்றுக்கொள்ளும் வாய்ப்பு ஏற்பட்டது. எனினும் வெவ்வேறு நாடுகள் இது தொடர்பில் வெவ்வேறு விதமான நடைமுறைகளைக் கையாண்டு வருகின்றன. \n\n\n"}
{"id": "85586", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85586", "title": "ஊரக மின்வசதியாக்க கழக நிறுவனம்", "text": "ஊரக மின்வசதியாக்க கழக நிறுவனம்\n\nஊரக மின்வசதியாக்க கழக நிறுவனம்(Rural Electrification Corporation Limited); NSE: RECLTD, BSE: 532955) இந்நிறுவனம் 2008ம் ஆண்டு இந்நிறுவனம் தேசிய பங்குச் சந்தை மற்றும் மும்பை பங்குச் சந்தையில் பட்டியலிடப்பட்டது. இந்நிறுவனத்தின் 81% பங்குகள் இந்திய அரசிடம் உள்ளன.\n\nஇந்திய அரசின் பொதுத்துறை நிறுவனங்களில் நவ ரத்ன மதிப்பைப் பெற்ற பெரிய நிறுவனம் ஆகும்.\n\nSection::::வெளி இணைப்புகள்.\n \n"}
{"id": "85588", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85588", "title": "அதியன் விண்ணத்தனார்", "text": "அதியன் விண்ணத்தனார்\n\nஅதியன் விண்ணத்தனார் சங்க காலப் புலவர்களில் ஒருவர். \nSection::::பெயர் விளக்கம்.\nசேர சோழ பாண்டியரில் சிலர் புலவர்களாகவும் விளங்கியது போலத் தகடூரை ஆண்ட அதியமான் பரம்பரையில் வந்த புலவர் இவர் ஆதலால் அதியன் என்னும் அடைமொழியுடன் இவர் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளார். ஆவூர் மூலங்கிழாரால் பாடப்பட்ட அரசன் விண்ணத்தாயன் என்னும் என்னும் பெயரைப் பெற்றுள்ளான். (புறம் 216) விண் அத்து ஆயன் என்னும் சொற்களின் கூட்டுத்தொடரே விண்ணத்தாயன். இதில் அத்து என்பது சாரியை என்பதைத் தொலகாப்பியத்தால் உணரலாம். மண்ணில் ஆடுமாடு மேய்ப்பவர் ஆயர். விண்ணில் அனைத்தையும் மேய்க்கும் ஆயன் திருமால். இந்த வகையில் திருமாலைக் குறிக்கும் பெயர்தான் விண்ணத்தாயன் என்பது விளங்கும்.\nSection::::இவரது பாடல்.\nஇவரது பெயரில் ஒரே ஒரு பாடல் உள்ளது. அது அகம் 301 பாலை\n\nSection::::பாடல் தரும் செய்தி.\nதிருவிழா முடிந்த மறுநாள் பாணர்கள் தமத் இசைக்கருவிகளைக் கலப்பையில் கட்டித் தூக்கிக்கொண்டு வேறூர் சென்றுவிடுவர். அப்போது அந்த ஊர் வெறிச்சோடித் துன்பறுவது போலத் தான் துன்பறுவதாகத் தலைவி தன் தோழியிடம் சொல்கிறாள்.\n\nSection::::உவமைகள்.\nஇவர் தன் கருத்தை விளக்கத் தந்துள்ள உவமைகள் சுவையானவை.\n"}
{"id": "85589", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85589", "title": "வோல்டாஸ்", "text": "வோல்டாஸ்\n\nவோல்டாஸ் டாடா குழும நிறுவனங்களில் ஒன்று. இந்நிறுவனம் தேசிய பங்குச் சந்தை மற்றும் மும்பை பங்குச் சந்தையில் பட்டியலிடபட்டுள்ளது.\n"}
{"id": "85593", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85593", "title": "சுஸ்லான்", "text": "சுஸ்லான்\n\nசுஸ்லான் எனர்ஜி (ஆங்கிலம் : \"Suzlon Energy\") () காற்றாலைகள் தயாரித்து உலகளவில் விற்பனை செய்யும் இந்திய நிறுவனம். இந்நிறுவனம் தேசிய பங்குச் சந்தை மற்றும் மும்பை பங்குச் சந்தையில் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது.\n\n"}
{"id": "85594", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85594", "title": "ஆசியன் பெயிண்ட்ஸ்", "text": "ஆசியன் பெயிண்ட்ஸ்\n\nஆசியன் வண்ணப்பூச்சு (\"Asian Paints\"; , ) இந்தியாவின் பெயிண்ட் துறையில் மிகப்பெரிய நிறுவனம். மும்பையைத் தலைமையிடமாகக் கொண்டு இயங்கும் இந்நிறுவனம் தேசிய பங்குச் சந்தை மற்றும் மும்பை பங்குச் சந்தையில் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது. \n\n"}
{"id": "85597", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85597", "title": "டாட்டா தேனீர்", "text": "டாட்டா தேனீர்\n\nடாட்டா தேயிலை நிறுவனம் (\"Tata Tea Limted\", ) தேசிய பங்குசந்தை மற்றும் மும்பை பங்குசந்தையில் பட்டியலிடப்பட்டது. தேயிலைத்துறையில் உலகளவில் இரண்டவது பெரிய நிறுவனம்.\n\n"}
{"id": "85598", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85598", "title": "டைட்டன் நிறுவனம்", "text": "டைட்டன் நிறுவனம்\n\nடைட்டன் நிறுவனம் (\"Titan Company\"; ) கடிகாரத்துறையில் உலகளவில் ஆறாவது பெரிய நிறுவனம். இந்நிறுவனம் தேசிய பங்குச் சந்தை மற்றும் மும்பை பங்குச் சந்தையில் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது. இந்த நிறுவனத்திற்கு ஓசூர், தேராதூன், மற்றும் கோவாவில் தொழில்சாலைகள் உள்ளது. இது டாடா குழுமம் மற்றும் தமிழ்நாடு தொழில் வளர்ச்சி நிறுவனம் இணைந்து உருவாக்கிய நிறுவனம் ஆகும்.\n\n"}
{"id": "85599", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85599", "title": "சிப்லா", "text": "சிப்லா\n\nசிப்லா (Cipla, , ) 1935ம் ஆண்டு இந்தியாவில் தொடங்கப்பட்ட மருந்து உற்பத்தி நிறுவனம். இந்நிறுவனம் தேசிய பங்குச் சந்தை மற்றும் மும்பை பங்குச் சந்தையில் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது. \n"}
{"id": "85601", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85601", "title": "ஜெயின் நீர்ப்பாசனம்", "text": "ஜெயின் நீர்ப்பாசனம்\n\nஜெயின் நீர்ப்பாசனம் (Jain Irrigation Systems; ; ) ஒரு இந்திய நிறுவனம். இந்நிறுவனத்தில் 7500 மேற்பட்ட பணியளர்கள் வேலை செயிகின்றனர். மும்பையைத் தலைமையிடமாகக் கொண்டு இயங்கும் இந்நிறுவனம் தேசிய பங்குச் சந்தை மற்றும் மும்பை பங்குச் சந்தையில் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது. \n\n"}
{"id": "85602", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85602", "title": "டாட்டா", "text": "டாட்டா\n\nடாட்டா என்ற தலைப்பில் உள்ள கட்டுரைகள்:\n\n"}
{"id": "85603", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85603", "title": "டாட்டா குழுமம்", "text": "டாட்டா குழுமம்\n\nடாட்டா குழுமம் () என்பது பெரும்திரளாகப் பரவியுள்ள பன்னாட்டு நிறுவனமாகும், இந்நிறுவனம் இந்தியாவின் மும்பை நகரைத் தலைமையிடமாகக் கொண்டது. சந்தை முதலீடு மற்றும் வருவாய் அடிப்படையில், டாட்டா குழுமம் இந்தியாவின் மிகப்பெரிய தனியார் பெருநிறுவன குழுமமாகும். மேலும் இந்நிறுவனம் உலகில் மிகவும் மதிப்புமிக்க நிறுவனங்களில் ஒன்றாக அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளது. இந்நிறுவனம் இரும்பு, வாகனங்கள், தகவல் தொழில்நுட்பம், தகவல்தொடர்பு, மின்சாரம், தேயிலை மற்றும் மருத்துவ வசதி ஆகிய துறைகளில் பங்குகளைக் கொண்டுள்ளது. டாட்டா குழுமம் ஆறு கண்டங்களில் 85 நாடுகளுக்கும் மேலாக தனது செயல்பாடுகளைக் கொண்டுள்ளது, மேலும் அதன் நிறுவனங்கள் 80 நாடுகளுக்கு அதன் தயாரிப்புகள் மற்றும் சேவைகள் ஆகியவற்றை ஏற்றுமதி செய்கின்றன. டாட்டா குழுமமானது அதன் ஏழு வணிகப் பிரிவுகளில் 114 நிறுவனங்களையும் துணைநிறுவனங்களையும் கொண்டுள்ளது , அவற்றில் 27 வெளிப்படையாக பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன. டாட்டா குழுமத்தின் உரிமையில் 65.8% அறக்கட்டளைகளில் மூலம் நடத்தப்படுகின்றன. டாட்டா ஸ்டீல், கோரஸ் ஸ்டீல், டாட்டா மோட்டார்ஸ், டாட்டா கன்சல்டன்சி சர்வீசஸ், டாட்டா டெக்னாலஜீஸ், டாட்டா டீ, டைட்டன் இண்டஸ்ட்ரீஸ், டாட்டா பவர், டாட்டா கம்யூனிகேஷன்ஸ், டாட்டா டெலிசர்வீசஸ் மற்றும் தாஜ் ஹோட்டல்ஸ் உள்ளிட்டவை இந்தக் குழுமத்தின் முக்கிய பங்குவகிக்கின்ற நிறுவனங்கள் ஆகின்றன.\n\nஇந்தக் குழுமமானது அதன் நிறுவனர் ஜாம்சேத்ஜி டாட்டாவின் பெயரைக் கொண்டுள்ளது, இவரது குடும்பத்தின் உறுப்பினர் ஒருவர் குழுமத்தின் நிலையான தலைவராக இருக்கின்றார். டாட்டா குழுமத்தின் தற்போதைய தலைவர் ரத்தன் டாட்டா, இவர் ஜே. ஆர். டி. டாட்டாவிடமிருந்து 1991 ஆம் ஆண்டில் பொறுப்பேற்றுள்ளார். மேலும் உலகமய காலகட்டத்தில் இவர் தற்போது முக்கிய சர்வதேச வர்த்தகப் புள்ளிகளில் ஒருவராக உள்ளார். நிறுவனமானது தற்போது குடும்ப வாரிசுகளின் அடிப்படையில் அதன் ஐந்தாம் தலைமுறையில் உள்ளது.\n\nரெப்யூடேஷன் இன்ஸ்டியூட் மூலமான 2009 ஆண்டின் கருத்துக்கணிப்பில், உலகின் மிகவும் மதிப்புமிக்க நிறுவனங்களில் 11 ஆவது இடத்தை டாட்டா குழுமத்திற்கு வழங்கியது. அந்த கருத்துக்கணிப்பில் 600 உலகளாவிய நிறுவனங்கள் அடங்கியிருந்தன.\n\n= வரலாறு =\n1868 ஆம் ஆண்டில் ஜேம்சேட்ஜி நஸ்ஸர்வன்ஜி டாட்டா அவர்கள் ஒரு வர்த்தக நிறுவனத்தை அபின் வர்த்தகத்திற்காக மும்பையில் நிறுவியபோது, டாட்டா குழுமத்தின் தொடக்கம் இருந்ததாக தடமறியமுடியும். அதனைத் தொடர்ந்து 1877 ஆம் ஆண்டில் நாக்பூர் நகரில் எம்பிரஸ் மில்ஸை தொடங்கப்பட்டது. 1903 ஆம் ஆண்டில் வர்த்தகத்திற்காக பாம்பேயில் தாஜ் மஹால் ஹோட்டல் திறக்கப்பட்டது. 1904 ஆம் ஆண்டில் ஜாம்சேட்ஜி இறந்த பின்னர் அவரது மூத்த மகன் சர் தோரப் டாட்டா அவர்கள் குழுமத்தின் தலைவரானார். அவரது பொறுப்பின் கீழ், இந்தக் குழுமமானது இரும்பு உற்பத்தியிலும் (1905) மற்றும் ஹைட்ராலிக் மின் உற்பத்தியிலும் (1910) முதலீடு செய்தது. 1934 ஆம் ஆண்டில் தோரப் டாட்டா இறந்த பிறகு, நவ்ரோஜி சக்லத்வாலா அவர்கள் 1938 ஆம் ஆண்டி வரையில் குழுமத்திற்குத் தலைமையேற்றார். அவர் ஜே.ஆர்.டி டாட்டா அவர்களால் தோற்கடிக்கப்பட்டார். டாட்டா கெமிக்கல்ஸ் (1939), டாட்டா மோட்டார்ஸ் மற்றும் டாட்டா இண்டஸ்ட்ரீஸ் (இரண்டும் 1945), வோல்டாஸ் (1954), டாட்டா டீ (1962), டாட்டா கன்சல்டன்சி சர்வீசஸ் (1968) மற்றும் டைட்டன் இண்டஸ்ட்ரீஸ் (1984) உள்ளிட்ட அவரது நிறுவுதல்களுடன் இந்தக் குழுமமானது குறிப்பிடத்தகுந்த அளவில் விரிவானது. 1991 ஆம் ஆண்டில் ஜே.ஆர்.டி டாட்டா வழியில் ரத்தன் டாட்டா குழுமத்தின் கடமைமிக்க தலைவரானார்.\n\n=நிறுவனங்கள்=\n\n\n\n\n\n\n\nSection::::தகவல் அமைப்புகள் மற்றும் தகவல்தொடர்புகள்.\n= டாட்டா வர்த்தகச் சின்னம் =\nடாட்டாவின் வர்த்தகச் சின்னமானது வோல்ப் ஓலின்ஸ் கன்சல்டன்சியால் வடிவமைக்கப்பட்டது. வர்த்தகச் சின்னமானது குறிப்பிட்ட பாய்மத்தன்மையைக் குறிக்கின்றது; இது அறிவின் நீரூற்றாக இருப்பதையும் காணலாம்; இது மக்கள் பாதுகாப்பைப் பெறக்கூடிய நம்பகமான மரமாக இருக்கும்.\n\n= அறப்பணி மற்றும் தேசிய கட்டுமானம் =\nடாட்டா குழுமம் இந்தியாவில் பல தரமான ஆராய்ச்சி, கல்வி மற்றும் கலாச்சார நிறுவனங்களை தொடங்கியும் அவற்றிற்கு நிதியுதவி அளித்தும் உதவிக்கொண்டிருக்கின்றது. இந்தியாவில் இது முன்னணியான மற்றும் அளவுகடந்த மதிப்புமிக்க அறப்பணி செய்யும் பெருநிறுவனங்களில் ஒன்றாக உள்ளது. 2007 ஆம் ஆண்டில் நீண்ட காலமாக அறப்பணி நடவடிக்கைகளில் ஈடுபட்டத்தைக் கௌரவப்படுத்துவதற்காக டாட்டா குழுமத்திற்கு அறிப்பணிக்கான கார்னேகி விருது அளிக்கப்பட்டு கௌரப்படுத்தப்பட்டது. டாட்டா குழுமத்தால் நிறுவப்பட்ட பல கல்விநிறுவனங்களாவன:\n\nமுழுமையான பட்டியல் நிறுவன வலைத்தள த்தில் கிடைக்கின்றது.\n\n= டாடாவின் கையகப்படுத்தல்கள் மற்றும் இலக்குகள் =\n\n= இலக்குகள் =\n\n= வருவாய் =\nடாட்டா அதன் வருமானத்தின் 2/3 க்கும் மேலான பாகத்தை இந்தியாவிற்கு வெளியே பெறுகின்றது.\n\n= முரண்பாடுகள் மற்றும் சர்ச்சைகள் =\nSection::::கலிங்காநகர், ஒரிசா.\n2 ஜனவரி 2006 அன்று, ஒரிசாவின் கலிங்கநகரில் மலைவாழ் கிராமத்தினரின் கூட்டத்தில் காவல்துறையினர் துப்பாக்கிச்சூடு நடத்தினர். டாட்டா ஸ்டீல் தொழிற்சாலைக்காக வரலாற்றுக் காலம் முதல் தாங்கள் சொந்தமாகக் கொண்டிருந்த நிலத்தில் சுற்றுச்சுவர் கட்டுமானத்தை எதிர்த்து கிராமத்தினர் போராடினர். வெட்டுக்காயங்களைக் கொண்ட நிலையில் பல பிணங்கள் அவர்களின் குடும்பங்களுக்குத் திரும்பின. கருத்துக்கூற வேண்டிய நிலையில், இது எதிர்பாராதவிதமாக நடந்த நிகழ்ச்சி என்று டாட்டா அதிகாரிகள் கூறினர். ஆனால் டாட்டா அங்கு தொழிற்சாலை அமைப்பதற்கான திட்டத்தைத் தொடரவிருப்பதாகவும் கூறப்பட்டது.\n\nSection::::டோ கிமிக்கல்ஸ், போபால் வாயுக்கசிவு பேரிடர்.\n2006 ஆம் ஆண்டின் நவம்பர் மாதத்தில், யூனியன் கார்பைடு நிறுவனத்தின் திவாலில் இருந்து காப்பது மற்றும் கார்பைடின் புதிய முதலாளியான டோவ் கெமிக்கல் மூலமாக முன்னேற்றத்திற்கான முதலீடுகள் ஆகிய ரத்தன் டாட்டாவின் சலுகையைக் கண்டு போபால் வாயுக்கசிவு பேரிடரில் தப்பியவர்கள் கடும் கோபமுற்றனர். டாட்டா நிறுவனம் போபாலில் கார்பைடு மூலமான மிகுந்து காணப்படுகின்ற நச்சுக் கழிவுகளை அகற்ற பெருந்தன்மை முயற்சியை வழிநடத்த முனைந்தது. தூய்மைப்படுத்துவதற்காக அமெரிக்கன் எம்.என்.சி இடமிருந்து ரூ. 100 கோடியைப் பெறுவதற்கான கோரிக்கைக்கான டோ கெமிக்கலின் கடனை இந்திய அரசாங்கம் வைத்திருந்த அதே நேரத்தில், நிறுவனத்தின் கடனைத் தக்கவைப்பதற்கான சட்டரீதியான ஏமாற்று வேலையாகவும், இந்தியாவில் டோவ்வின் முதலீடுகளை எளிதாக்கும் நோக்கம் கொண்டதாகவும் டாட்டாவின் சலுகை இருப்பதாக தப்பியவர்களின் குழு கூறியது.\n\nSection::::பர்மாவின் இராணுவ ஆட்சிக்கு வழங்குதல்.\nவன்பொருள்கள் மற்றும் தானியங்கு இயந்திரங்களை பர்மாவின் கொடுமைப்படுத்தும் மற்றும் மக்களாட்சியற்ற இராணுவ நிர்வாகத்திற்கு வழங்கும் உடன்படிக்கைகளை டாட்டா மோட்டார் அறிவித்தது, இது மனித உரிமைகள் மற்றும் குடியரசு அமைபுகளால் விமர்சனத்திற்கு ஆளாகியிருக்கின்றது. 2006 ஆம் ஆண்டின் டிசம்பர் மாதத்தில், மியான்மரின் தலைமை இராணுவ அதிகாரி ஜெனரல். துரா ஷ்வே மான் புனேவில் உள்ள டாட்டா மோட்டார்ஸ் தொழிற்சாலையைப் பார்வையிட்டார். [\"மியான்மர் டைஸ்.\" டிசம்பர் 8, 2008. த டெலிகிராப், கொல்கத்தா, இந்தியா]. 2009 ஆம் ஆண்டில், டாட்டா மோட்டார்ஸ் நிறுவனம் மியான்மரில் டிரக் உற்பத்தியைத் தொடங்கயிருக்கின்ற திட்டங்கள் பற்றி பத்திரிக்கைக்கு அறிவித்தது.,\nSection::::சிங்கூரில் நிலம் கையகப்படுத்தல்.\nமேற்கு வங்காளத்தில் சிங்கூர் சர்ச்சை டாட்டாவின் சமுதாய சாதனையின் மீது மேலும் பல கேள்விகளுக்கு வழிவகுத்தது, நிர்பந்த வெளியேற்றம் போதாத ஈட்டுத்தொகை ஆகியவற்றை எதிர்த்து உள்ளூர் கிராம வாசிகள் மற்றும் பல அரசியல் கட்சிகளின் போராட்டங்களினால் டாட்டாவின் நானோ தொழிற்சாலை இடமாற்றப்பட்டது. போராட்டம் முன்னேற்றமடைந்ததாலும், ஆளும் சி.பி.ஐ.(எம்) அரசாங்கத்தின் ஆதரவில் ஏற்பட்ட முரண்பாட்டாலும், இறுதியில் டாட்டா பாதுகாப்பு காரணங்களுக்காக அந்தத் திட்டத்தை மேற்கு வங்காள மாநிலைத்தை விட்டே வெளியேற்றியது. சிங்கூர் சர்ச்சையானது ரத்தன் டாட்டா பொதுப்படையாக விமர்சிக்கத் தூண்டியபோது, ஏதேனும் சுற்றுச்சூழல் அல்லது சமூக சிக்கல்களைக் கருதியது போது போன்ற சில நிகழ்வுகளில் ஒன்றாக இருந்தது. அங்கு நானோ திட்டத்தை வெற்றிகரமாக அமைக்க வெற்றிகரமாக உதவி, இந்தச் சூழலை விரைவில் தீர்த்ததற்காக குஜராத்தில் தொழிற்புரட்சி கொண்டுவந்த குஜராத் மாநில முதல்வர் நரேந்திர மோடியை தொடர்ந்து ரத்தன் டாட்டா பாராட்டியும் அரவணைத்து சென்றார்.\n\nSection::::தாம்ரா துறைமுகம்.\nசுற்றுச்சூழலின் முன்னர், தாம்ரா துறைமுக சர்ச்சையானது இந்தியாவிலும் டாட்டாவின் உலகளாவிய சந்தைகளிலும் குறிப்பிடத்தகுந்த பரபரப்பைப் பெற்றுத் தந்தது. (‘இந்தியா – தண்ணீரில் டாட்டா தடுமாறியது’, எத்திக்கல் கார்ப்பரேஷன், நவம்பர் 2007, இலண்டன், ஐக்கிய ராச்சியம்)\n\nதாம்ரா துறைமுகம் என்பது டாட்டா ஸ்டீல் மற்றும் லார்சன் & டூப்ரோ இடையிலான முதலீட்டு நிறுவனம். இது காஹிர்மாதா சரணாலயம் மற்றும் பிதர்கனிகா தேசியப் பூங்காவின் அருகில் அமைந்திருப்பதால், இதற்கு கிரீன்பீஸ் உள்ளிட்ட இந்திய மற்றும் சர்வதேச அமைப்புகளிலிடமிருந்து விமர்சனங்கள் வந்தன. காஹிர்மாதா கடற்கரை என்பது ஆலிவ் ரிட்லி கடல் ஆமைகளுக்கான உலகின் மிகப்பெரிய புகலிடங்களில் ஒன்று ஆகும், மேலும் பிதர்கனிகா என்பது வடிவமைக்கப்பட்ட ராம்சார் தளமும் இந்தியாவின் இரண்டாவது பெரிய சதுப்புநிலக் காடும் ஆகும். டாட்டா அதிகாரிகள் இந்தத் துறைமுகமானது சுற்றுச்சூழல் கேட்டை வலியுறுத்துகின்றது என்பதை மறுத்தனர், மேலும் துயர்தணிப்பு அளவீடுகள் IUCN இன் அறிவுரைப்படி செயல்படுத்தப்படுவதாகவும் குறிப்பிட்டனர். மற்றொரு விதத்தில், கிரீன்பீஸ் உள்ளிட்ட சுற்றுச்சூழல் அமைப்புகள், அந்தத் திட்டத்திற்காக எந்தவொரு சரியான சுற்றுச்சூழல் பாதிப்பு ஆய்வும் நடைபெறவில்லை என்று சுட்டிக்காட்டுகின்றன, இது அளவில் மற்றும் முதலில் முன்மொழியப்பட்ட விவரக்குறிப்புகளிலும் மற்றும் காஹிர்ம்தா கடற்கரையில் மிகப்பெரிய வாழ்விடம் மற்றும் பீதார்கனிகா சதுப்புநில காட்டின் சூழலில் குறுக்கிட முடிந்த துறைமுகம் ஆகியவற்றில் மாற்றத்தை உட்படுத்துகின்றது.,\n\nதாம்ரா துறைமுகக் கட்டுமானமானது குறைந்த அளவிலான உணமை அடிப்படைத் தகவல்களையும் மற்றும் தவறான வழிநடத்தலையும் கொண்டுள்ளது என்றும் கிரீன்பீஸால் நடத்தப்பட்ட போராட்டங்கள் குற்றம் சாட்டின. மேலும் கிரீன்பீஸ் கேவிகளுக்குப் பதிலாக DPCL இன் (தாம்ரா போர்ட் கம்பெனி லிமிட்டேட்) மறுமொழியானது இந்த காரணிகளில் நிலைத்து நின்றது .\n\nSection::::டான்சானியாவில் சோடா பிரித்தெடுத்தல் தொழிற்சாலை.\nடாட்ட நிறுவனம் ஒரு டான்சானிய நிறுவனத்துடன் சோடாச் சாம்பல் பிரித்தெடுத்தல் தொழிற்சாலையை டான்சானியாவில் கட்டமைக்க இணைந்து பணியாற்றியது. டான்சானிய அரசாங்கம் இந்தத் திட்டத்திற்கு அனைத்து உதவியையும் வழங்கியது. மற்றொரு புறம், இது நேட்ரான் ஏரி அருகில் இருப்பதாலும், ஏரியின் சுற்றுச்சூழல் அமைப்பையும் அதன் அருகில் வசிப்பவர்களையும் பாதிக்கும் வாய்ப்புள்ளது என்பதாலும் சுற்றுச்சூழல் ஆர்வலர்கள் இந்த தொழிற்சாலையை எதிர்க்கின்றனர். டாட்டா நிறுவனம் தொழிற்சாலைக்கான இடத்தை மாற்றி ஏரியிலிருந்து 32 கி.மீ தொலைவில் கட்டமைக்கத் திட்டமிடுகின்றது, ஆனால் தொடர்ந்து எதிர்ப்பாளர்கள் இது சுற்றுச்சூழலை எதிர்மறையாக ஊறுவிளைவிக்கும் என்று கருதுகின்றனர். மேலும் அது ஏற்கனவே அழிந்து வருகின்ற சிறிய ஃபிளமிங்கோ பறவைகளையும் பாதிக்க முடியும். நேட்ரான் ஏரியில் சிறிய ஃபிளமிங்கோ பறவைகளின் மூன்றில் இரண்டுபங்கு இனப்பெருக்கம் செய்யப்படுகின்றது. சோடா சாம்பல் உற்பத்தியானது ஏரியிலிருந்து பெறப்படும் நீரிலிருந்து வரும் உப்புத் தண்ணீரில் பிரித்தெடுக்கப்படுகின்றது, பின்னர் பயன்படுத்தப்பட்ட தண்ணீர் மீண்டும் ஏரிக்கே திருப்பிவிடப்படுகின்றது. இந்தச் செயலாக்கமானது ஏரியின் இரசாயன உருவாக்கத்தில் குறுக்கிட முடியும். இருபத்தி இரண்டு ஆப்பிரிக்க நாடுகள் இந்த திட்ட உருவாக்கத்திற்கு எதிராக இருந்து, கட்டுமானத்தை நிறுத்துவதற்கான புகாரில் கையெழுத்திட்டுள்ளன.\n\n= மேலும் காண்க =\n\n= குறிப்புகள் =\n= புற இணைப்புகள் =\n"}
{"id": "85610", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85610", "title": "சுகோய் எஸ்.யு-30எம்.கே.ஐ", "text": "சுகோய் எஸ்.யு-30எம்.கே.ஐ\n\nசுகோய் எஸ்.யு-30எம்.கே.ஐ (\"Sukhoi Su-30MKI\") என்பது சண்டை வானூர்தியாகும். இந்தியாவின் இந்துஸ்தான் ஏரோநாட்டிக்ஸ் நிறுவனமும் ரஷ்யாவின் சுகோய் நிறுவனமும் இணைந்து இந்திய வான்படைக்காக உருவாக்ககியது. இந்தியா 2000 ஆம் ஆண்டு ரஷ்யாவிடமிருந்து 140 சு 30 எம்கேஐ விமானங்களை வாங்குவதற்கு ஒப்பந்தம் செய்தது.\n\nமுதல் ரஷ்ய தயாரிப்பு சு 30 எம்கேஐ 2002 ஆம் ஆண்டு இந்திய வான்படையில் சேர்க்கப்பட்டது. முற்றிலும் இந்தியாவில் உருவாக்கப்பட்ட சு 30எம்கேஐ 2004 ஆம் ஆண்டு இந்திய வான்படையில் சேர்க்கப்பட்டது. சூலை 2010 நிலவரப்படி 124 சு 30எம்கேஐ விமானங்களை இந்திய வான்படை இயக்கி வருகிறது. இந்திய வான்படை 280 சு 30எம்கேஐ விமானங்களை 2015 ஆம் ஆண்டுக்குள் இயக்குவதற்குத் திட்டமிட்டுள்ளது.\n\nSection::::உருவாக்கம்.\nஎம்கேஐ ரகம் இந்தியாவின் இந்துஸ்தான் ஏரோநாட்டிக்ஸ் நிறுவனமும் ரஷ்யாவின் சுகோய் கழகமும் இணைந்து உருவாகியது இந்த விமானம். இதன் வான் சட்டம் (airframe) சு 27 இன் வான் சட்டத்திலிருந்து வடிவமைக்கப்பட்டதாகும், இதன் வான் பயண மின்னணுவியல் (avionics) சம்பந்தமான பொருட்கள் பல நாடுகளிலிருந்து தருவிக்கப்பட்டது. இது சைனாவின் சு 30 எம்கேகே, மலேசியாவின் சு 30 எம்கேஎம் ஆகியவற்றை விட அதிசிறந்ததாகும். இதன் பாகங்கள் அனைத்தும் இந்தியா, இஸ்ரேல், ரஷ்யா, பிரான்ஸ் ஆகிய நாடுகளால் உருவாக்கப்பட்டவை.\n\n1996-ல் இந்தியா இரண்டு வருட தேர்வுக்கு பிறகு 50 சு-30 ரக விமானங்களை வாங்க முடிவு செய்தது. அப்போது இந்திய விமானப்படையிடமிருந்த ஃப்ரான்ஸின் மிராஜ்-2000-5 விமானத்தை விட சு-30 விலை குறைவாக இருந்ததே, சு-30 விமானம் தேர்வு செய்ய முக்கிய காரணமாகும். 2000-ல் 140 சு-30 விமானங்களை இந்தியாவிலேயே தயாரிக்க ரஷ்யாவுடனான ஒப்பந்தம் ஏற்பட்டது. 2007-ல் மேலும் 40 விமானங்களை தயாரிப்பதற்கான ஒப்பந்தம் ஏற்பட்டது. 2012-ல் மேலும் 42 சூப்பர் சு-30 விமானங்களுக்கான ஒப்பந்தம் ஏற்பட்டது. ஆக மொத்தம் 272 சு-30 விமானங்களை இந்திய விமானப்படை இயக்கவுள்ளது.\n\nSection::::இந்தியாவின் பங்களிப்பு.\nசு-30-ல் பயன்படுதப்படும் இந்திய மின்னனுவியல் தொழில்நுட்பங்கள் ‘வெற்றிவேல்’ என்னும் திட்டத்தின் கீழ் ஆறு ஆண்டுகால ஆராய்ச்சியில் உருவானவை. DRDO-வின் தலைமையில் பல்வேறு இந்திய பொதுதுறை நிறுவனங்கள் உருவாக்கிய இந்த தொழில்நுட்பங்கள் ரஷ்ய நிபுணர்களிடம் வரவேற்பைப் பெற்றுள்ளது. இத்திட்டதில் உருவான தொழில்நுட்பங்களில் சில,\n\n\nMC-486 Mission கம்ப்யூட்டருக்கான மென்பொருள் (software) Ada என்னும் கணிமொழியில் எழுதப்பட்டது. \n\nஇந்த தொழில்நுட்பங்களில் சிலவற்றை மலேசியா மற்றும் அல்ஜீரியா நாடுகளுக்கான சு-30 விமானங்களுக்காக இந்தியா ரஷ்யாவிற்கு வழங்கவுள்ளது. \n\nSection::::சூப்பர் சு-30 எம்கேஐ.\n2012-ல் ரஷ்யாவுடன் ஏற்படுத்திக் கொண்ட ஒப்பந்தத்தின் படி, இந்தியா 42 சு-30 எம்கேஐ விமானங்களை சூப்பர் சு-30 ரகத்திற்கு முன்னேற்றம் (upgrade) செய்யவுள்ளது. கிட்டத்தட்ட மூன்று பில்லியன் அமெரிக்க டாலர் செலவில் நடக்கவுள்ள இந்த மாற்றங்கள், நான்காம் தலைமுறை (4th generation) சண்டை விமானமான சு-30 எம்கேஐ’க்கு ஐந்தாம் தலைமுறை விமானங்களுக்கே உரித்தான சில முன்னேற்றங்களை கொண்டு வரும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. அதிகாரப்பூர்வமாக இன்னும் அறிவிக்கப்படாவிட்டாலும், எதிர்பார்க்கபடும் முன்னேற்றங்களில் சில இங்கே\nசூப்பர் சு-30 முன்னேற்றங்களுடன் கூடிய விமானங்கள் ஐந்தாம் தலைமுறை விமானமான PAF-FA வரும் வரை எதிரிகளிடமிருந்து தற்காத்துக் கொள்ளா இந்திய விமானப்படைக்கு உறுதுணையாக இருக்குமென எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.\n\n"}
{"id": "85617", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85617", "title": "டாட்டா பவர்", "text": "டாட்டா பவர்\n\nடாட்டா பவர் (\"Tata Power\", ) இந்தியாவின் பழமையான மற்றும் பெரிய தனியார் மின்சார உற்பத்தி நிறுவனம். இங்கு உற்பத்தி செய்யும் மின்சாரம் மும்பையில் பெருமளவு பயன்படுத்தப்படுகிறது. இந்நிறுவனம் தேசிய பங்குசந்தை மற்றும் மும்பை பங்குசந்தையில் பட்டியலிடப்பட்டது. 10,577மெகாவாட் உற்பத்தித் திறன் கொண்ட இந்நிறுவனம், இந்தியாவின் ஒருங்கிணைந்த மின் நிறுவனங்களுள் பெரியதாகும். \n\n"}
{"id": "85618", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85618", "title": "1850", "text": "1850\n\n1850 (MDCCCL) ஒரு செவ்வாய்க்கிழமையில் ஆரம்பமான ஒரு கிரிகோரியன் சாதாரண ஆண்டாகும். பழைய ஜூலியன் நாட்காட்டியில் ஞாயிற்றுக்கிழமையில் ஆரம்பமான ஒரு சாதாரண ஆண்டாகும்.\n\n\n\n"}
{"id": "85627", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85627", "title": "அறிவுசார் சொத்துரிமைகளின் வணிகம் தொடர்பான அம்சங்கள் குறித்த ஒப்பந்தம்", "text": "அறிவுசார் சொத்துரிமைகளின் வணிகம் தொடர்பான அம்சங்கள் குறித்த ஒப்பந்தம்\n\nஅறிவுசார் சொத்துரிமைகளின் வணிகம் தொடர்பான அம்சங்கள் குறித்த ஒப்பந்தம் என்பது ஒரு பன்னாட்டு ஒப்பந்தம் ஆகும். உலக வணிக அமைப்பினால் நிர்வகிக்கப்படும் இந்த ஒப்பந்தம் பெரும்பாலான அறிவுசார் சொத்து வகைகள் தொடர்பில் அவற்றின் பாதுகாப்புக்கும் நெறிப்படுத்தலுக்குமான ஆகக்குறைந்த தரங்களை உலக வணிக அமைப்பின் உறுப்பு நாடுகளுக்கு அறிவுறுத்துகின்றது. இது 1994 ஆம் ஆண்டில் உருகுவே நாட்டில் இடம்பெற்ற வரிகள் மற்றும் வணிகம் தொடர்பான பொது ஒப்பந்தம் குறித்த சுற்றுப் பேச்சுக்களின் முடிவில் இணங்கிக்கொள்ளப்பட்டது.\nகுறிப்பாக அறிவுசார் சொத்துரிமைகளின் வணிகம் தொடர்பான அம்சங்கள் குறித்த ஒப்பந்தம், பின்வரும் விடயங்கள் தொடர்பாக நாடுகளின் சட்டங்களில் இருக்கவேண்டிய விடயங்கள் குறித்துப் பேசுகிறது:\n\n\nஇவற்றுடன் இவ்வொப்பந்தம் மேற்படி விடயங்களை நடைமுறைப்படுத்துவது தொடர்பான வழிமுறைகளையும், தீர்வுகள், தகராறுகளுக்கு இணக்கம் காணும் வழிமுறைகள் போன்றவை குறித்த விடயங்களையும் எடுத்துக் கூறுகிறது. அறிவுசார் சொத்துரிமைகளுக்குப் பாதுகாப்பளித்து நடைமுறைப்படுத்துவது என்பது, உருவாக்குபவர்களுக்கும், பயன்படுத்துபவர்களுக்கும் பயன் கிடைக்கத்தக்க வகையிலும் சமூக பொருளாதார நலன்களுக்கு ஏற்ற முறையிலும், தொழில்நுட்பப் புத்தாக்கங்களையும் தொழில்நுட்பங்களின் பரவலையும் ஊக்குவிக்கும் நோக்கங்களை அடைய உதவவேண்டும். அத்துடன் இது உரிமைகளுக்கும் கடமைகளுக்கும் இடையிலான சமநிலையைப் பேணத்தக்க வகையிலும் இருக்கவேண்டும். \n\nஅறிவுசார் சொத்துரிமை தொடர்பான சட்டம் ஒன்றை பன்னாட்டு வணிக முறைமையில் முதல் முதலாக அறிமுகப்படுத்தியதுடன், இன்றுவரையில் அறிவுசார் சொத்துரிமைகள் தொடர்பான மிகவிரிவான பன்னாட்டு ஒப்பந்தமாகவும் \"இவ்வொப்பந்தம் உள்ளது.\n"}
{"id": "85629", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85629", "title": "அந்தி இளங்கீரனார்", "text": "அந்தி இளங்கீரனார்\n\nஅந்தி இளங்கீரனார் சங்க காலப் புலவர்களில் ஒருவர். இவரது பெயரில் ஒரே ஒரு பாடல் மட்டும் உள்ளது. \nSection::::பாடல்.\nஅகம் 71 பாலை\n\nSection::::புலவர் பெயரின் விளக்கம்.\nஇவரது இயற்பெயர் இளங்கீரன். இவர் கதிரவன் மறையும் அந்தி வேளையை 'பகல் ஆற்றுப்படுத்த பழங்கண் மாலை' என்று சிறப்பித்துள்ளமையால் இவருக்கு 'அந்தி' அன்னும் அடைமொழி வழங்கப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::பாடல் தரும் செய்தி.\nதலைவன் பிரிந்திருந்தபோது தலைவி தன் வருத்தத்தைத் தோழிக்குப் புலப்படுத்துகிறாள்.\n\n"}
{"id": "85630", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85630", "title": "அம்மெய்யன் நாகனார்", "text": "அம்மெய்யன் நாகனார்\n\nஅம்மெய்யன் நாகனார் சங்ககாலப் புலவரில் ஒருவர். அவரது பெயரில் ஒரே ஒரு பாடல் உள்ளது.\nSection::::பாடல்.\nநற்றிணை 252 பாலை\nSection::::பாடல் தரும் செய்தி.\nதலைவன் பொருள் தேடப் பிரிவான் என்று கவன்ற தலைவிக்குத் தோழி சொல்கிறாள்.\nSection::::பொருள் தேடல்.\nவீட்டிலிருந்தால் பொருள் வராது. எல்லை கடந்து சென்று பொருளை ஈட்டவேண்டும். திறம்(=நல்ல செயல்கள்) புரியும் சோக்கத்தோடு ஈட்டவேண்டும்.\nSection::::இயற்கை.\nசிள்வீடு (இக்காலத்தில் சில்லுவண்டு என்பர்) காய்ந்த ஓமை மரத்தில் இருந்துகொண்டு கறக்கும் (ஒலிக்கும்)\n"}
{"id": "85632", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85632", "title": "கட்டண வீதங்கள் மற்றும் வணிகம் தொடர்பான பொது ஒப்பந்தம்", "text": "கட்டண வீதங்கள் மற்றும் வணிகம் தொடர்பான பொது ஒப்பந்தம்\n\nகட்டண வீதங்கள் மற்றும் வணிகம் தொடர்பான பொது ஒப்பந்தம் வணிகம் மற்றும் தொழில் தொடர்பான ஐக்கிய நாடுகள் அவையின் மாநாட்டின்போது உருவாக்கப்பட்டது. இது பேச்சுவார்த்தைகளில் ஈடுபட்டிருந்த அரசுகளிடையே பன்னாட்டு வணிக அமைப்பு ஒன்றை ஏற்படுத்துவதில் இணக்கம் ஏற்படாமையைத் தொடர்ந்து உருவானது. 1949 ஆம் ஆண்டில் உருவாக்கப்பட்ட இவ்வொப்பந்தம் 1993 ஆம் ஆண்டுவரை பயன்பாட்டில் இருந்தது. 1995 ஆம் ஆண்டில் இதற்குப் பதிலாகப் உலக வணிக அமைப்பு உருவானது. கட்டண வீதங்கள் மற்றும் வணிகம் தொடர்பான பொது ஒப்பந்தத்துக்கான உரைகள், 1994 ஆம் ஆண்டில் செய்யப்பட்ட சில திருத்தங்களுடன், பன்னாட்டு வணிக அமைப்பின் கீழ் இன்னும் பயன்பாட்டில் உள்ளன.\n\nSection::::சுற்றுப் பேச்சுக்கள்.\nகட்டண வீதங்கள் மற்றும் வணிகம் தொடர்பான பொது ஒப்பந்தம் தொடர்பில் 8 சுற்றுப்பேச்சுக்கள் இடம்பெற்றுள்ளன.\nSection::::அன்னெசி சுற்றுப்பேச்சு - 1949.\nஇந்த இரண்டாவது சுற்றுப் பேச்சுக்கள் 1949 ஆம் ஆண்டில் பிரான்சில் உள்ள அன்னெசி என்னும் நகரில் இடம்பெற்றது. 13 நாடுகள் இதில் பங்கேற்றன. ஏறத்தாழ 5000 வரிகளைக் குறைப்பதே இப்பேச்சுக்களின் முக்கியமான நோக்கமாக இருந்தது.\n\nSection::::தோர்க்குவே சுற்றுப்பேச்சு - 1951.\nமூன்றாவது சுற்றுப்பேச்சுக்கள் இங்கிலாந்தில் உள்ள தோர்க்குவே என்னும் இடத்தில் இடம்பெற்றது. 38 நாடுகள் இதில் பங்கேற்றன. 8,700 கட்டண வீதச் சலுகைகள் வழங்கப்பட்டன. இதன்மூலம் எஞ்சிய கட்டண வீதங்கள் 1948 ஆம் ஆண்டில் இருந்ததைவிட 3/4 பங்கு அளவுக்குக் குறைந்தது.\n\nSection::::செனீவாச் சுற்றுப்பேச்சு - 1955-1956.\nநான்காவது சுற்றுப்பேச்சுக்கள் மீண்டும் செனீவா நகரில் இடம்பெற்றன. 26 நாடுகள் கலந்துகொண்டன. 2.5 பில்லியன் டாலர்கள் மதிப்புள்ள கட்டணவீதங்கள் இல்லாமல் செய்யப்பட்டன அல்லது குறைக்கப்பட்டன.\n\nSection::::திலோன் சுற்றுப்பேச்சு - 1960-1962.\nஇந்த ஐந்தாவது சுற்றுப் பேச்சுக்களும் 1960 தொடக்கம் 1962 ஆம் ஆண்டு வரை செனீவாவிலேயே நடைபெற்றன. ஐக்கிய அமெரிக்காவின் நிதிச் செயலாளரும், முன்னைய உள்நாட்டுத் துணைச் செயலாளருமான டக்ளசு திலோனின் பெயரைத்தழுவியே இச் சுற்று திலோன் சுற்று என அழைக்கப்பட்டது. 26 நாடுகள் இப்பேச்சுக்களில் கலந்துகொண்டன. 4.9 பில்லியன் டாலர்கள் மதிப்புள்ள கட்டணவீதக் குறைப்புகள் தொடர்பில் இணக்கம் ஏற்பட்டது.\n\nSection::::கென்னடி சுற்றுப் பேச்சு - 1964 - 1967.\n62 நாடுகள் கலந்து கொண்ட இச் சுற்றுப் பேச்சுக்களில், கட்டண வீதங்களில் 40 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்கள் பெறுமதியான சலுகைகள் வழங்க இணக்கம் காணப்பட்டது.\n\nSection::::டோக்கியோ சுற்றுப்பேச்சு - 1973 - 1979.\nஇச் சுற்றுப் பேச்சுக்களில் 102 நாடுகள் பங்கேற்றன. இப் பேச்சுக்களின்போது, கட்டணவீதக் குறைப்புக்களுடன், கட்டணவீதங்கள் அல்லாத பிற தடைகளையும், தன்னார்வமான ஏற்றுமதிக் கட்டுப்பாடுகளையும் கட்டுப்படுத்தும் நோக்கிலான நெறிமுறைகளும் வகுக்கப்பட்டன. 190 அமெரிக்க டாலர்கள் பெறுமதி வாய்ந்த சலுகைகள் வழங்கப்பட்டன.\n\nSection::::உருகுவே சுற்றுப்பேச்சு - 1986 - 1993.\nஉருகுவே சுற்றுப்பேச்சு 1986 ஆம் ஆண்டில் தொடங்கியது. இதுவரையில் நடந்த சுற்றுக்களில் பெரிய முன்னேற்றங்களை நோக்கமாகக் கொண்டு நடந்த சுற்று இதுவே. இவ்வொப்பந்தத்தின் செயற்பாட்டை சேவைகள், முதல், அறிவுசார் சொத்து, புடவை, வேளாண்மை போன்ற பல புதிய முக்கியமான துறைகளுக்கும் விரிவுபடுத்துவதில் முன்னேற்றங்கள் ஏற்பட்டன. 123 நாடுகள் இச்சுற்றுப் பேச்சுக்களில் கலந்து கொண்டன.\n"}
{"id": "85633", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85633", "title": "அண்ணா நூற்றாண்டு நூலகம்", "text": "அண்ணா நூற்றாண்டு நூலகம்\n\nஅண்ணா நூற்றாண்டு நூலகம், தமிழக மக்களால் அன்புடன் \"அண்ணா\" என்றழைக்கப்படும் முன்னாள் தமிழக முதலமைச்சர் சி. என். அண்ணாதுரையின் 102வது பிறந்த தினத்தை முன்னிட்டு, 2010ஆம் ஆண்டு செப்டெம்பர் 15ஆம் தேதியன்று அந்நாள் தமிழக முதலமைச்சர் டாக்டர். மு.கருணாநிதியால் திறந்து வைக்கப்பட்டது.\n\nஆசியாவின் பெரிய நூலகங்களில் முதன்மையான அண்ணா நூற்றாண்டு நூலகத்தின் கால்கோள் விழா முன்னாள் தமிழக முதல் அமைச்சர் டாக்டர். மு.கருணாநிதியால் 2008ஆம் ஆண்டு, ஆகஸ்ட் 16ஆம் நாள் அடிக்கல் நாட்டி துவக்கி வைக்கப்பட்டது.\n\nநூல்கள் மற்றும் கற்பதில் அண்ணா கொண்ட பற்று மற்றும் தீராத ஆர்வத்தை மரியாதை செய்யும் பொருட்டும், அவரது நூற்றாண்டை நினைவுறுத்தும் விதமாகவும் \"அண்ணா நூற்றாண்டு நூலகம்\" எனப் பெயரிடப்பட்டுள்ளது.\n\n3.75 லட்சம் சதுர அடி பரப்பில் அமைந்துள்ள நூலகம் தரைத்தளம் நீங்கலாக 8 தளங்களைக் கொண்டது. தற்சமயம் பல்வேறு துறை சார்ந்த 5 லட்சம் புத்தகங்களைத் தன்னகத்தே கொண்டுள்ள நூலகம், மிகவும் குறுகிய காலத்தில் 12 லட்சம் புத்தகங்களாக அதிகரிக்கும் நோக்கத்துடன் இயங்குகிறது. இது தேசிய மற்றும் சர்வதேச அளவில் புகழ்பெற்ற கல்வி நிறுவனங்களுக்கு அருகே அமைந்துள்ளது குறிப்பிடத்தக்கதாகும்.\n\nநூலகத்தின் மற்றொரு குறிப்பிடத்தக்க சிறப்பம்சமாக \"உலக இணைய மின் நூலகத்துடன்\" (World Digital Library) இணைக்கப்பட்டுள்ளது. யுனெஸ்கோவின் உலக இணைய மின் நூலகத்துடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nதமிழ்நாட்டின் 31 மாவட்ட நூலகங்களையும் கன்னிமரா நூலகத்துடன் இணைக்கும் கணினி இணைப்பு தற்போது செயலாக்கத்தில் உள்ளது. இந்த அனைத்து இணைப்புகளும் \"அண்ணா நூற்றாண்டு நூலகத்துடன்\" இணைக்கப்படும்.\n\nSection::::நூலக அமைப்பு.\nஅண்ணா நூற்றாண்டு நூலகம் ஒன்பது தளங்களுடன் பிரம்மாண்டமாக செயல்படுகிறது. ஆசியாவிலேயே இரண்டாவது பெரிய நூலகம் என்ற பெருமையுடன் தமிழகத்திற்கு அழகு சேர்க்கிறது. மேலும் இந்நூலகம் சர்வதேச தரத்துடன் அமைந்துள்ளதால் உலகின் பல்வேறு நாடுகளிலிருந்து அனைத்து தரப்பு மக்களும் வருகை தருகிறார்கள். இந்நூலகத்தின் ஒவ்வொரு தளமும் தனிச் சிறப்புடன் விளங்குகிறது.\n\n\nSection::::சர்ச்சை.\nநவம்பர் 2, 2011 அன்று தமிழக முதலமைச்சர் ஜெயலலிதா வெளியிட்டுள்ள செய்திக்குறிப்பில் அண்ணா நூற்றாண்டு நூலகம் குழந்தைகள் நல மருத்துவமனையாக மாற்றப்படும் என்று அறிவிக்கப்பட்டது. மேலும் நூலகம் கல்லூரிச் சாலையிலுள்ள டி.பி.ஐ. வளாகத்திற்கு மாற்றப்படும் என்றும் அறிவிக்கப்பட்டது. மேலும் அமைக்கப்படும் அம்மருத்துவமனை இந்தியாவிலேயே முதல்முறையாக குழந்தைகளுக்கான மருத்துவமனை என்று அந்த செய்திக்குறிப்பு தெரிவிக்கிறது.\n\nஅரசின் இம்முடிவை எதிர்த்து மூவர் சென்னை உயர்நீதிமன்றத்தில் வழக்கு தொடுத்தனர். இவ்வழக்கு விசாரணை நவம்பர் 4, 2011 அன்று நடைபெற்றது. இதில் உயர்நீதிமன்றம் அரசின் முடிவுக்கு இடைக்காலத் தடை விதித்து அரசின் பதிலை எதிர்பார்த்து அறிக்கை அனுப்பி வழக்கை ஆறு வாரங்கள் தள்ளிவைத்தது.\n\nஅண்ணா நூற்றாண்டு நூலகத்தில் 2012 செப்டம்பர் 9ம் தேதி திருமண விழா நடைபெறுவதாக குறிப்பிடப்பட்டதற்கு சென்னை உயர்நீதிமன்றம் தடை விதித்துள்ளது. அதே போன்று நூலகத்தை குழந்தைகள் நல சிறப்பு மருத்துவமனையாக மாற்றவும் சென்னை உயர்நீதிமன்றம் தடை விதித்துள்ளது.\n\n"}
{"id": "85639", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85639", "title": "அல்லங் கீரனார்", "text": "அல்லங் கீரனார்\n\nஅல்லங் கீரனார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். சங்கநூல் தொகுப்பில் அவரது பாடலர் ஒன்றே ஒன்ற இடம்பெற்றுள்ளது. (நற்றிணை: 245 நெய்தல்.)\n\nSection::::பாடல் தரும் செய்தி.\nதலைவி கடலிலே நீராடியபோது தலைவன் பார்த்தான். அவள் அழகிலே மயங்கி அவளது இல்லத்துக்கே வந்து வணங்கி நிற்கிறான். அதனைத் தோழி தலைவியிடம் சொல்கிறாள்.\n\nSection::::சொல்லும் செய்தி.\nஅவன் தொழுது நிற்பதைப் பார்த்தால் சிரிப்பு வருகிறது.\n\nஅன்று முண்டகப் பூக் கோதையை உன் ஐம்பால் கூந்தலில் வண்டகள் மொய்க்கும்படி சூடிக்கொண்டிருந்தாய். நாம் கடலிலே நீராடினோம். அவன் வந்தான். பின் நீ அவனோடும் நீராடினாய். இன்று அவன் நம் இல்லத்துக்கே வந்துவிட்டான். தொழுதுகொண்டு நின்று வேண்டிக் கேட்கின்றான்.\n\nஅகன்ற இடுப்புறுப்பும், தெளிவான இனிய வாய்மொழியும் கொண்ட நீ யார் ஐயோய்(=மென்மையானவளே) என்கின்றான்.\n\nதான் குதிரைமேல் ஏறி வந்தான். அப்போது குதிரை அணங்குதல்(= வருந்துதல்) அவனுக்குத் தெரியவில்லை. தான் அணங்கியதாகக் கூறுகிறான். உன் முகத்தைப் பார்க்கிறான்.\n\nஅதுதான் சிரிப்பு வருகிறது.\n"}
{"id": "85640", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85640", "title": "காஜி நஸ்ருல் இஸ்லாம்", "text": "காஜி நஸ்ருல் இஸ்லாம்\n\nகாஜி நஸ்ருல் இஸ்லாம் (பெங்காலி: কাজী নজরুল ইসলাম ஆங்கிலம்:Kazi Nozrul Islam) (பிறப்பு மே 25 1899; மறைவு ஆகஸ்ட் 27 1976) வங்காளக் கவிஞர் ஆவார். சிறந்த இசைஞானத்துடன் இவர் இயற்றியுள்ள கவிதைகள் புரட்சிகரமானவை. பாசிசத்திற்கு எதிராகவும், சமூக ஒடுக்குமுறைகளுக்கு எதிராகவும் இவர் தனது கவிதைகளைப் பேராயுதமாகப் பயன்படுத்தினார். தனது கவிதைகளின் வீச்சாலும், தேசிய விடுதலைப் போராட்டத்தில் அளித்த பங்களிப்புக்காகவும் இன்று வரை வங்காளத்தின் புரட்சிக்கவியாக அறியப்படுகிறார்.\n\nகுழந்தைகளுக்கான இவருடைய கவிதைகள் கற்பனை நிறைந்ததாகவும் உணர்ச்சி ஊட்டுவதாகவும் அமைந்தன. மதச்சார்பற்ற கொள்கையாளராக விளங்கினார். வங்கத்தில் வாழ்ந்த கிறித்தவ மக்களைப் பற்றித் தமது புதினத்தில் எழுதினார். ஆங்கிலம், எபிரேயம், போர்த்துக்கீசம் ஆகிய மொழிகளில் இவருடைய கவிதைகள் மொழிபெயர்க்கப்பட்டன.\n\nSection::::பட்டங்களும் விருதுகளும்.\n1960 இல் இவருக்குப் பத்ம பூசண் விருது வழங்கப்பட்டது.\nவங்கதேச அரசு 1972 இல் காஜி நசுருல் இசுலாமுக்கு தேசியக் கவி எனப் பட்டம் அளித்துக் கௌரவித்தது.\nமேற்கு வங்கம் அசன்சாலில் ஒரு பல்கலைக் கழகத்துக்கு இவரது பெயர் சூட்டப்பட்டது. வங்காள தேசத்தில் ஜட்டிய கபி காஜி நசுருல் இசுலாம் பல்கலைக்கழகம் உருவானது. மேற்கு வங்க ஆண்டலில் வானூர்தி நிலையத்திற்கு இவரது பெயர் வைக்கப் பட்டது கொல்கத்தா பல்கலைக் கழகத்தில் இவர் நினைவாக ஓர் இருக்கை ஏற்படுத்தப்பட்டது. நசுருல் தீர்த்தா என்ற பெயரில் மேற்கு வங்க அரசு பண்பாட்டுக் கல்வி மையத்தை நிறுவியது.\n"}
{"id": "85643", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85643", "title": "வழக்குரை அதிகார ஆவணம்", "text": "வழக்குரை அதிகார ஆவணம்\n\nவழக்குரை அதிகார ஆவணம் (\"Vakalat\", வக்காலத்து) என்பது ஒருவர் சார்பாக முன்னிலையாகி வழக்கு நடத்த வழக்கறிஞர் தாக்கல் செய்யும் ஒரு ஆவணம் ஆகும். இதற்கான படிவம் அச்சிடப்பட்டு அதில் கையெழுத்து பெறப்பட்டு நீதிமன்றங்களிலும், நீதி சார்ந்த மன்றங்களிலும், நீதிப் பயன்பாடுகளிலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இந்த ஆவணம் வழக்கறிஞர் மாற்றத்தின் போது மாற்றம் செய்யப்படுகிறது.\n"}
{"id": "85645", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85645", "title": "உறுதிச் சான்று (சட்டம்)", "text": "உறுதிச் சான்று (சட்டம்)\n\nநீதிமன்றப் பயன்பாடுகளில் உறுதிச் சான்று (en: Affidavit) என்பது இந்தியச் சாட்சிச் சட்டம் பிரிவு 70 ன்படி ஒரு ஆவணத்தை எழுதுபவர் அதனைத் தாம் எழுதியதாக அல்லது தான் சொல்லச் சொல்ல வேறு ஒரு நபரால் எழுத அல்லது தட்டச்சு செய்யப்பட்டு தன்னால் சரிபார்க்கப்பட்டது என செய்யும் ஏற்புரை. அது அவரால் எழுதப்பட்டது என்பதற்கு போதுமான நிரூபணம் ஆகும்.இது போல் தன்னுடைய வழக்கில் தானே வாதிடும் ஒரு நபருக்கு இந்த உறுதிச் சான்று தேவையில்லை.\n"}
{"id": "85646", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85646", "title": "நீதிமன்ற அழைப்பாணை", "text": "நீதிமன்ற அழைப்பாணை\n\nவழக்கு ஒன்றிற்காக ஒருவரை நீதிமன்றத்துக்கு வரும்படி நீதிமன்றங்களால் அனுப்பப்படும் அழைப்பாணை நீதிமன்ற அழைப்பாணை (en: Summon) எனப்படுகிறது. இந்த அழைப்பாணை பெற்றவர்கள் குறிப்பிட்ட நீதிமன்றத்தில், குறிப்பிட்ட தேதியில் முன்னிலையாக வேண்டும். இந்த அழைப்பாணையைப் தொடர்ந்து புறக்கணிப்பவர்களை கைது செய்து நீதிமன்றத்தில் முன்னிலையாக்க நீதிபதிகள் உத்தரவிடலாம்.\n"}
{"id": "85648", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85648", "title": "மிராஜ் 2000", "text": "மிராஜ் 2000\n\nடஸால்ட் மிராஜ் 2000 என்பது பிரான்ஸ் நாட்டு சண்டை வானூர்தியாகும். இது பிரான்ஸ் நாட்டின் டஸால்ட் ஏவியேஸன் நிறுவனத் தயாரிப்பாகும். இது ஒற்றை இயந்திரச் சக்தி கொண்ட 4ஆம் தலைமுறைப் போர் விமானம் ஆகும். இது பளு குறைந்த விமானமாக, மிராஜ் 3 எனும் வடிவமைப்பைக் கொண்டு 1970 களின் பிற்பகுதியில் உருவாக்கப்பட்டது. இவ்வகை விமானங்கள் வெற்றிகரமாக அமைந்ததால், இதை முன்மாதிரியாகக் கொண்டு மிராஜ் 2000என், மிராஜ் 2000 டி போன்ற தாக்குதல் விமானங்களும், மிராஜ் 2000-5 என்ற மேம்படுத்தப்பட்ட விமானங்களும், மேலும் பல்வேறு வகையான விமானங்களும் உருவாக்கப்பட்டன. 2009 நிலவரப்படி சுமார் 600 க்கும் மேற்பட்ட விமானங்கள் தயாரிக்கப்பட்டு ஒன்பது நாடுகளில் சேவையில் உள்ளது\n\n\n"}
{"id": "85661", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85661", "title": "ஆரிய அரசன் யாழ்ப் பிரம தத்தன்", "text": "ஆரிய அரசன் யாழ்ப் பிரம தத்தன்\n\nஆரிய அரசன் யாழ்ப் பிரம தத்தன் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். சங்கப் பாடல்களின் தொகுப்பில் இவரது பாடல் ஒன்றே ஒன்று உள்ளது. அது குறுந்தொகை 184\n\nSection::::புலவரைப்பற்றி.\nகபிலர் குறிஞ்சிப்பாட்டு பாடக் காரணமாக இருந்தவன் ஆரிய அரசன் பிரகத்தன். அவன் தமிழரின் களவுஒழுக்கம் தீது என்றான். களவொழுக்கம் தீதன்று, நன்மை பயப்பது என்பதைக் காட்டவே கபிலர் குறிஞ்சிப்பாட்டைப் பாடினார். இந்த ஆரிய அரசன் வேறு. தமிழ்நெறியைப் போற்றியவன்.\n\nSection::::பாடலில் உள்ள செய்தி.\nதலைவன் தலைவியைப் பார்த்தான். அவள் வலை விரித்து மீன் பிடிக்கும் பரதவர் மகள். அவளது தலைமுடி மயிலின் கண் போன்று இருந்தது. தலைவனோ அவள் கண்வலையில் பட்டுவிட்டான். அந்த வலையிலிருந்து அவனால் மீளமுடியவில்லை. இந்த நிலையைப் பாங்கன் என்னும் தோழனிடம் சொல்லவந்த கிழவன்(தலைவன்)உலகியலைச் சொல்கிறான்.\n\nSection::::உலகியல்.\nஅறிகரி பொய்த்தல் ஆன்றோர்க்கு இல்லை \\ அறிந்த உண்மையை மறைத்துப் பொய் பேசும் வழக்கம் அறிவுசான்ற பெரியோர்களிடம் இல்லை. \\ இப்படிச் சொல்லித் தன் பொய் சொல்லாப் பாங்கைத் தலைவன் புலப்படுத்துகிறான். \n\nSection::::பாங்கன் கூறியது.\nநீ பெருங்குடி மகன். சிறுகுடிக்குச் செல்லாதே.\n\nSection::::தலைவன் மறுமொழி.\nஇதற்கு இது சிறந்தது என்று எண்ணிப் பார்க்காமல் மாண்பையே பெரிதாக எண்ணி என் நெஞ்சம் அவளிடமே ஒழிந்துபோயிற்று.\n"}
{"id": "85662", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85662", "title": "ஆர்க்காடு கிழார் மகனார் வெள்ளைக்கண் அத்தனார்", "text": "ஆர்க்காடு கிழார் மகனார் வெள்ளைக்கண் அத்தனார்\n\nஆர்க்காடு கிழார் மகனார் வெள்ளைக்கண் அத்தனார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். அவரது பாடலாக ஒன்றே ஒன்று சங்கப்பாடல்களில் (அகநானூறு 64 முல்லை) காணப்படுகிறது.\n\nSection::::புலவர் பெயர் பற்றிய விளக்கம்.\nஅத்தன் என்பது புலவர் பெயர். தமிழ்மக்கள் பொதுவாகக் கருமையான விழியை உடையவர்கள். இப்புலவரது விழி சற்று வெண்மையாக இருந்ததால் இவரை வெள்ளைக்கண் அத்தனார் என்றனர். இக்காலத்தில் வெள்ளைக் கண்ணைப் பூனைக்கண் என்பர். பிற அடைமொழிகள் தெளிவானவை.\n\nSection::::பாடல் தரும் செய்தி.\nவினைமுற்றி மீளும் தலைமகன் தன் தேர்ப்பாகனிடம் சொல்கிறான்.\nமாலையில் ஆனிரைகள் மீளும்போது அவற்றின் மணியொலி கேட்டு நம் தேரின் குதிரை மணியொலியோ எனக் கலங்கும் என்னவளின் துன்பம் களையும் நேரம் வந்துவிட்டது. வள்பு என்னும் சாட்டையால் குதிரையை முடுக்கி ஓட்டுக.\n\nSection::::ஆபூண் தெண்மணி.\nகாளை தன் காலால் மணலைப் பறித்துச் சிதறும். கொம்பால் புற்றுமண்ணைக் குத்தித் தூக்கும். பின் தன் வேட்கையை வெளிப்படுத்திக்கொண்டு பசுவைத் தழுவிக்கொண்டு நடக்கும். பசு தன் கன்றை நினைத்துக் கனைத்துக்கொண்டு தன் மன்றத்தை நோக்கி ஓடும். அப்போது பசுக்களின் கழுத்தில் கட்டியிருக்கம் தெண்தெண் என்று ஒலி கேட்கும் தெண்மணி ஒலிக்கும்.\n\nSection::::தோர்செல்லும் வழி.\nதளவம் பூக்கள் பூத்திருக்கும். ஈரப்பதமாக மண் இருக்கும். (காரணம், அது கார்காலம்) கூர்மையான, இலைபோல் அகன்ற, எண்ணெய் பூசப்பட்ட மினுமினுப்புடைய வேலினை உடைய இளையர் நம் பக்கத்தில் ஓடிவந்து குதிரையை மேலும் முடுக்குவர்.\n"}
{"id": "85667", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85667", "title": "முதல் தகவல் அறிக்கை", "text": "முதல் தகவல் அறிக்கை\n\nமுதல் தகவல் அறிக்கை (FIR - \"First Information Report\") என்பது இந்தியாவில் ஒரு காவல் நிலையத்தில், ஒரு குற்றம் குறித்து கிடைக்கும் முதல் தகவலைப் பெற்று எழுதப்படும் எழுத்து மூலமான ஆவணமாகும். முதல் தகவல் அறிக்கைப் பதிவு குற்றவழக்குப் புலனாய்வின் முதல் கட்டமாகும். குற்றவியல் நடைமுறைச்சட்டப் பிரிவு 154 இதுபற்றிக் கூறுகிறது. ஒரு புலன்கொள் குற்றம் குறித்த முதல் தகவலைப் பெறும் காவல் நிலையப் பொறுப்பு அதிகாரி முதல் தகவல் அறிக்கை பதிவு செய்திடும் சட்டக்கடப்பாடு கொண்டவர் ஆவார்.\n\nஉயர்நீதிமன்றம் அல்லது இந்திய உச்ச நீதிமன்றத்தின் ஆணையின்றி, காவல் நிலையத்தில் பதிவு செய்யப்பட்ட முதல் தகவல் அறிக்கையில் உள்ள பதிவுகளை காவல் துறையால் மாற்ற இயலாது.\n\nSection::::முதல் தகவல் அளிப்பவர்.\nமுதல் தகவல் அளிப்பவர் குற்றத்தினால் பாதிப்புற்றவராகவோ, குற்றத்தைக் நேரில் கண்ட சான்றாளராகவோ இருக்கவேண்டிய கட்டாயம் இல்லை. மேலும் குற்றம் குறித்த முழுமையான துல்லியமான தகவல்களை அறிந்தவராக இருக்கவேண்டிய கட்டாயமும் இல்லை. மாறாக, அவர் குற்றம் குறித்து கேள்விப்பட்டவராக இருப்பதே போதுமானது. மேலும், மேற்படி தகவலை நேரில் மட்டுமின்றி அஞ்சல், தொலைபேசி இன்னபிற நவீன ஊடகங்கள் வழியாகவும் தகவலை அளிக்கலாம்.\n\nSection::::முதல் தகவல் அறிக்கைப் பதிவுசெய்யும் இடம்.\nமுதல் தகவல் குற்றம் நிகழ்ந்த இடத்தின் அதிகார ஆளுகையைக் கொண்டிருக்கும் காவல் நிலையத்தின் நிலையப் பொறுப்பு அதிகாரியிடம் வழங்குதல் வேண்டும். எடுத்துக்காட்டாக புறக்காவல் நிலையங்கள் (Police Out Posts) காவல் நிலையங்கள் அல்ல. ஆகவே அங்கு பதிவது முதல் தகவல் அறிக்கை ஆகாது.\n\nSection::::முதல் தகவல் அறிக்கையின் இன்றியமையாமை.\nமுதல் தகவல் அறிக்கைப்பதிவு குற்றவியல் நீதிமுறைமையினை முடுக்கிவிடும் முதற் செயற்பாடாகும். குற்றம் குறித்த காவல்துறைப் புலனாய்வு இதன் மூலம் உந்தப்படுகிறது. \n\nSection::::முதல் தகவல் அறிக்கையின் சான்றியல் மதிப்பு.\nமுதல் தகவல் அறிக்கையினை முதன்மைச்சான்றாக நீதிமன்றங்கள் ஏற்பதில்லை. ஆயினும், உறுதியூட்டும் சான்றாக ஏற்கப்படுகிறது.\n\nSection::::முதல் தகவல் அறிக்கைப் பதிவில் காலந்தாழ்த்தம்.\nமுதல் தகவல் அறிக்கைப் பதிவில் நிகழும் காலந்தாழ்த்தும் நீதிமன்றங்கள் ஏற்கும் தக்க விளக்கங்கள் இல்லாத நிலையில் அதனை முழுமையாய் நிராகரிக்கவும் வழிவகுக்கிறது.\n"}
{"id": "85668", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85668", "title": "குற்ற அறிக்கை", "text": "குற்ற அறிக்கை\n\nகாவல்துறையில் பதிவு செய்யப்பட்ட முதல் தகவல் அறிக்கையை விசாரணை செய்யும் காவல்துறையினர், அத்தகவல் உண்மையெனில் நீதிமன்ற நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்வதற்காக தயார் செய்யும் ஆவணம் குற்ற அறிக்கை எனப்படுகின்றது.\n"}
{"id": "85672", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85672", "title": "அஃறிணைகள்", "text": "அஃறிணைகள்\n\nஅஃறிணைகள் திருநங்கைகளைப் பற்றிய ஒரு தமிழ் ஆவணப்படம். லிவிங் ஸ்மைல் வித்யா என்ற திருநங்கை இதில் நடித்துள்ளார். இவர் தமிழகத்தில் பரவலாக அறியப்படுபவர். இவர் எழுதியுள்ள நான் வித்தியா (I am Vidya) என்ற அவரது சுயசரிதம் அமெரிக்கன் கல்லூரியில் பயிலும் இளங்கலை-தமிழ் மாணவர்களுக்கு பாடமாக உள்ளது.\n\n"}
{"id": "85674", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85674", "title": "செர்பெரசு", "text": "செர்பெரசு\n\nசெர்பெரஸ் (ஆங்கிலம்: Cerberus; கிரேக்க மொழி: Κέρβερος) கிரேக்க புராணங்களின்படி பாதாள உலகின் காவல்கார நாய் ஆகும்.வழமையாக இதற்கு மூன்று தலைகள் என்று கூறபட்டலும், ஐம்பது தலை கொண்டதாக சிலர் கூறுகின்றனர். இது ஹேடிசின் (கிரேக்க நரகம்) ராஜ்யத்தில் இருந்து எவரையும் தப்பவோ அல்லது உள்நுழையவோ விடாமல் பாதுகாத்தது. ஆயினும் ஆர்பிஸ் தனது இசையால் மனம் மயங்கசெய்து உள்நுழைந்தார்.\n\n"}
{"id": "85678", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85678", "title": "வெர்ஜின் மொபைல் (இந்தியா)", "text": "வெர்ஜின் மொபைல் (இந்தியா)\n\nவெர்ஜின் மொபைல் இந்தியா (ஆங்கிலம்: Virgin Mobail India) இந்தியாவில் இயங்கும் ஒரு தொலைதொடர்பு நிறுவனம். இது இந்தியாவில் சிடிஎம்ஏ மற்றுள் ஜிஎஸெம் ஆகிய இரண்டு வகையான நகர்பேசி இணைப்புகளையும் வழங்குகிறது. இந்நிறுவனத்தில் டாட்டா டெலிசர்வீசஸ் மற்றும் ரிச்சர்ட் பிரான்சனின் வெர்ஜின் குழுமம் ஆகியவை தலா 50 சதவிகித பங்குகளை கொண்டுள்ளன.\n\nSection::::சிறப்பு.\nவரும் அழைப்புகளுக்கு வருமானம் என்னும் புதிய திட்டம் வெர்ஜின் மொபைலின் தனிச்சிறப்பு. \n\nSection::::வெளி இணைப்புகள்.\nவெர்ஜின் மொபைல் இந்தியா அதிகாரபூர்வ இணையதளம்\n"}
{"id": "85679", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85679", "title": "வடக்கு ஐரோப்பா", "text": "வடக்கு ஐரோப்பா\n\nவடக்கு ஐரோப்பா பொதுவாக ஐரோப்பா கண்டத்தில் வடக்கிலுள்ள் நாடுகளைக் குறிக்கும். வடக்கு ஐரோப்பாவில் இடம் பெற்றுள்ள நாடுகள், புவியியல், அரசியல், மொழியியல், தட்பவெட்ப நிலை என்று வரையறையைப் பொறுத்து மாறுகின்றன. இவற்றுள் பெரும்பாலான நாடுகள் பால்டிக் கடலோரமாக இருக்கின்றன. ஐக்கிய நாடுகள் சபையின் வரையறையின் படி பின்வரும் நாடுகள் வட ஐரோப்பிய நாடுகளாகக் கருதப்படுகின்றன: \n\nஸ்கான்டினாவியா வட ஐரோப்பியாவின் மிகப்பெரிய அரசியல் மற்றும் புவியியல் உட்பிரிவு.\n"}
{"id": "85696", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85696", "title": "ஆசிரியன் பெருங்கண்ணன்", "text": "ஆசிரியன் பெருங்கண்ணன்\n\nஆசிரியன் பெருங்கண்ணன் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். அவரது பாடல் ஒன்றே ஒன்று உள்ளது. அது குறுந்தொகை 239 குறிஞ்சி.\n\nSection::::புலவர் பெயர் ஒப்புநோக்கு.\nநாம் புலவர் ஒண் 21-ல் குறிப்பிட்டுள்ள வெள்ளைக்கண் அத்தனார் பெயரை இங்கு ஒத்திட்டுப் பார்த்துக்கொள்ளலாம்.\n\nSection::::பாடல் தரும் செய்தி.\nஅவன் அவளை அடைய விரும்பி அவளது வீட்டுக்கு வெளிப்புறம் வந்து நிற்கிறான். அவள் அவனைப்பற்றித் தோழியிடம் சொல்கிறாள். அவன் காந்தள் பூவில் இருந்துகொண்டு தும்பி என்னும் பொன்வண்டு ஊதும் மலைநாட்டுக்கு உரியவன். அவனை எண்ணி என் தோள் மெலிந்தது. வளையல்கள் கழன்று விழுகின்றன. இனி நாணம் என்று ஒன்று நம்மிடம் உண்டா? நமே வலிய அவனைத் தழுவிக்கொள்வோம்.\n\nSection::::உவமை.\nகாந்தள் பூவில் வண்டு தேன் உண்ணும் காட்சி பாம்பு மணியை உமிழ்வது போல உள்ளது. இது இல்பொருள் உவமை.\n\nSection::::உள்ளுறை.\nபூவை வண்டு ஊதும் என்பதால் அவன் அவளது தேனை நுகர்ந்தது சொல்லப்பட்டது.\n\nSection::::அறிவியல்.\nபாம்பு மணி உமிழ்வது இல்லை.\n"}
{"id": "85699", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85699", "title": "அழிசி நச்சாத்தனார்", "text": "அழிசி நச்சாத்தனார்\n\nஅழிசி நச்சாத்தனார் என்பவர் சங்கநூல் தொகுப்பில் இடம் பெற்றுள்ள புலவர்களில் ஒருவர். ஒரே ஒரு பாடல் இவரது பெயரில் உள்ளது. அது குறுந்தொகை 271 மருதம் ஆகும்.\n\nSection::::புலவர் பெயர்.\nஅழிசி என்னும் பெயர் ஊரின் பெயரையும், ஆளின் பெயரையும் குறிக்கும் வகையில் சங்கநூல்களில் குறிப்புகள் வருகின்றன. இப்புலவர் அழிசி என்னும் ஊரினராகவோ, அழிசி என்பவரின் மகனாகவோ இருக்கவேண்டும்.\n\nஅழிசி அம் பெருங்காடு என்னும் நிலப்பகுதி சோழர்களின் ஆட்சிக்கு உட்பட்டியுந்தது.(நற்றிணை 87) சேந்தன் என்பவனின் தந்தையாகிய அழிசி என்பவன் ஆர்க்காட்டை ஆண்டுவந்தான். (குறுந்தொகை 258, நற்றிணை\n\nநச்செள்ளையார், நப்பாலத்தனார், நக்கீரனார் என்னும் பெயர்களில் 'ந' என்பது நன்மை என்னும் பொருளைத் தருவது போல இப்புலவர் பெயரிலுள்ள ந எழுத்தும் நல்ல சாத்தனார் என்னும் பொருளைத் தரும்.\n\nSection::::பாடல் தரும் செய்தி.\nதலைமகன் தோழியை வேண்டினான். தோழி தலைமகளை வேண்டினாள். தலைமகள் தோழியிடம் சொல்கிறாள். மழை அருவி போலக் கொட்டும் நாட்டை உடையவன் அவன். அவனை நம்பி ஒருநாள்தான் அவனோடு இருந்தேன். என் நோயோ தவப்பன்னாள் துன்புறுத்துகின்றது. இன்னும் அவனுடன் கூடினால் என் நிலைமை என்ன ஆகும்?\n\nSection::::திருக்குறள் அடியோடு ஒப்புமை.\nஉற்றது மன்னும் ஒருநாள் - இது இப்பாடலில் உள்ள அடி\nகண்டது மன்னும் ஒருநாள் - இது திருக்குறளில் உள்ள அடி\n"}
{"id": "85707", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85707", "title": "டைனமோ நடவடிக்கை", "text": "டைனமோ நடவடிக்கை\n\nடைனமோ நடவடிக்கை (\"Operation Dynamo\") என்றழைக்கப்படும் டன்கிர்க் காலிசெய்தல் (\"Dunkirk Evacuations\") என்பது இரண்டாம் உலகப் போரின் மேற்குப் போர்முனையில் நிகழ்ந்த ஒரு காலிசெய்தல் நடவடிக்கை. மே 27-ஜூன் 4, 1940 காலகட்டத்தில் நடைபெற்ற இந்த நடவடிக்கை மூலம் பிரான்சில் போரிட்டுக் கொண்டிருந்த பிரிட்டனின் தரைப்படைகள் நாசி ஜெர்மனியின் படைகளிடமிருந்து தப்பி இங்கிலாந்து திரும்பின. இவர்களுடன் பிரான்சு படைவீரர்கள் ஆயிரக்கணக்கானோரும் ஆங்கிலக் கால்வாய் வழியாக இங்கிலாந்துக்குத் தப்பினர். பத்து நாட்கள் நடந்த இந்த நடவடிக்கையில் சுமார் 850 கப்பல்கள், படகுகள் மற்றும் தோணிகள் பயன்படுத்தப்பட்டன. மொத்தம் 338,226 வீரர்கள் இவ்வாறு ஜெர்மனி படைகளிடமிருந்து தப்பினர். இந்த காலி செய்யும் நடவடிக்கை பிரான்சின் டன்கிர்க் துறைமுகத்திலிருந்தும் அதன் அருகிலுள்ள கடலோரப் பகுதிகளிலிருந்தும் மேற்கொள்ளப்பட்டது.\n\nSection::::பின்புலம்.\n1940ல் நாசி ஜெர்மனியின் படைகள் மேற்கு ஐரோப்பாவின் பெரும்பகுதியைக் கைப்பற்றி விட்டன. பெல்ஜியம், நெதர்லாந்து, டென்மார்க், நார்வே பொன்ற நாடுகள் நாசி போர் எந்திரத்தின் வலிமையின் முன்னால் ஈடுகொடுக்க முடியாமல் ஒன்றன்பின் ஒன்றாக சரணடைந்தன. மே 1940ல் பிரான்சு சண்டையில் ஜெர்மனி படைகள் பிரான்சு நாட்டு படைகளை முறியடித்து வேகமாக முன்னேறி வந்தன. பிரான்சின் பெரும்பகுதி ஜெர்மனியால் கைப்பற்றப்பட்டது. பிரான்சின் சார்பில் போரிட வந்திருந்த பிரிட்டன் படையினரும் எஞ்சியிருந்த பிரெஞ்சுப் படையினரும் டன்கிர்க் துறைமுகத்தருகே ஜெர்மன் படைகளால் சுற்றி வளைக்கப்பட்டனர். கடைசியாக நடந்த டன்கிர்க் சண்டையில் தோல்வியடைந்த பின்னர் எஞ்சியிருந்த படைகளைக் காலி செய்து இங்கிலாந்துக்கு கொண்டு வரவேண்டும் என்று நேச நாட்டுத் தலைவர்கள் முடிவு செய்தனர்.\n\nSection::::காலி செய்தல்.\nமே 1940 இறுதி வாரத்தில் பிரானிசிலிருந்த பிரிட்டிஷ் படைகள் டன்கிர்க் துறைமுகத்தருகில் ஜெர்ன்மனி படையினரால் சுற்றி வளைக்கப்பட்டன. அவர்களை காப்பாற்றி இங்கிலாந்துக்கு பத்திரமாக கொண்டு வர ஆங்கிலக் கால்வாயை கடக்க வேண்டும். ஜெர்மன் யு-போட்டுகள் (நீர்மூழ்கிகள்), லுஃப்ட்வாஃபே (விமானப்படை) விமானங்கள் ஆகியவற்றின் இடையறாத தாக்குதல்களுக்கிடையில் இந்த நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்பட்டது. இதில் இங்கிலாந்தில் இருந்த அனைத்து வகை படகுகளும் ஈடுபட்டன. பிரிட்டிஷ் கடற்படை கப்பல்களைத் தவிர தனியார் படகுகள், மீன்பிடிக் படகுகள், சொகுசுப் படகுகள், சிறு படகுகள், உயிர்காப்புப் படகுகள் என கடலில் செல்லக்கூடிய அனைத்து வகைக் கப்பல்களும் பிரிட்டிஷ் படைகளை ஏற்றிச் சென்றன. டன்கிர்க் துறைமுகத்திலும், அதைச் சுற்றியுள்ள கடற்கரைகளிலும் நாள்தோறும் ஆயிரக்கணக்கான வீரர்கள் படகுகளிலேறி இங்கிலாந்து திரும்பினர். எந்நேரமும் ஜெர்மனி படைகள் டன்கிர்கைத் தாக்கிக் கைப்பற்றலாம் என்ற அச்சுறுத்தலுக்கிடையே இந்த நடவடிக்கை நடந்தேறியது. மேற்கு போர்முனையில் மாதக்கணக்கில் தொடர்ந்து சண்டையில் ஈடுபட்டிருந்த ஜெர்மன் படைக்கு சற்றே ஓய்வு அளிப்பதற்காக ஜெர்மன் தளபதிகளும் ஹிட்லரும் டன்கிர்கைத் தாக்க வேண்டாம் என்று உத்தரவிட்டனர். ஜெர்மனி தரைப்படைப் பிரிவுகள் டன்கிர்க்கும் சில கிலோமீட்டர் தொலைவில் தங்கள் முன்னேற்றத்தை தற்காலிகமாக நிறுத்திக் கொண்டன. இதனால் நேசநாட்டுப் படைகளுக்கு மேலும் சில நாட்கள் அவகாசம் கிடைத்தது. பத்து நாட்கள் நடந்த இந்தப் நடவடிக்கையில் மொத்தம் 338,226 (198,229 பிரிட்டிஷ் மற்றும் 139,997 பிரெஞ்சு) படைவீரர்கள் காப்பாற்றப்பட்டனர்.\n\nSection::::விளைவுகள்.\nடன்கிர்க் காலிசெய்தல் நடந்துகொண்டிருக்கும் போது பிரிட்டிஷ் கடல் மற்றும் வான் படையினருக்கும் ஜெர்மன் கடல், வான் படையினருக்கும் நடந்த தொடர் சண்டையில் இரு தரப்புக்கும் இழப்புகள் ஏற்பட்டன. இருநூறுக்கும் மேற்பட்ட பிரிட்டிஷ் கப்பல்கள் மூழ்கடிக்கப்பட்டன. இவற்றுள் ஆறு டெஸ்ட்ராயர் வகைக் கப்பல்களும் அடக்கம். பிரிட்டிஷ் வான்படை 177 விமானங்களையும் \"லுஃப்ட்வாஃபே\" 240 விமானங்களையும் இழந்தன. மூன்று பிரெஞ்சு டெஸ்டிராயர் கப்பல்களும் மூழ்கடிக்கப்பட்டன. மூன்று லட்சத்துக்கும் மேற்பட்ட நேச நாட்டு வீரர்கள் ஜெர்மனி படைகளின் பிடியிலிருந்து தப்பினாலும் அவர்கள் தங்களது தளவாடங்களை பிரான்சிலேயே விட்டுவிட்டு வர நேர்ந்தது. டாங்கிகள், கவச வண்டிகள், கள பீரங்கிகள், மோட்டார் வாகனங்கள் பிற வகைத் தளவாடங்கள் என பலவகைக் கருவிகளும் சாமான்களும் ஜெர்மானியர் வசம் சிக்கிக்கொண்டன. காலிசெய்தல் நடவடிக்கையைப் பாதுகாக்க முன்வந்த பல்லாயிரக்கணக்கான பிரெஞ்சு பின்களகாப்புப் படைகள் (rear guard) ஜெர்மானியர்களால் கைது செய்யப்பட்டனர். இவர்களில் பலர் அடுத்த ஐந்தாண்டுகள் நாசி ஜெர்மனியின் தொழிற்சாலைகளில் அடிமைத் தொழிலாளிகளாகப் பணியாற்ற நிர்பந்திக்கப்பட்டனர். பெரும்பாலான பிரிட்டிஷ் படைகள் தப்பினாலும் அவர்களது போர்க்கருவிகளும் தளவாடங்களும் ஜெர்மானியர் வசம் சிக்கிக் கொண்டதால் அமெரிக்காவிடம் உதவி கேட்கும் நிலை பிரிட்டனுக்கு ஏற்பட்டது. நேச நாட்டுப் படைகளை அழிக்காமல பிரான்சிலிருந்து தப்பவிட்டது, ஜெர்மனி மேற்குப் போர்முனையில் செய்த பெரிய உத்தி வகைத் தவறுகளில் ஒன்றாகக் கருதப்படுகிறது.\n\n"}
{"id": "85712", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85712", "title": "மகிழ்ச்சி நேரம்", "text": "மகிழ்ச்சி நேரம்\n\nமகிழ்ச்சி நேரம் என்பது 2007-2009 காலப் பகுதியில் ஈழப் போராட்டம் தீவரம் அடைந்து மக்கள் தொடர்ச்சியான இடம்பெயர்ந்து கொண்டிருக்கையில், அங்கிருந்த சிறுவர்களை ஒரு சிறிது நேரம் மகிழ்ச்சியாக வைத்திருக்க செயற்படுத்தப்பட்ட ஒரு திட்டமாகும். சிறுவர்களை ஓவியம் வரைதல், பாட்டு, நகைச்சுவை, role playing ஊடாக ஈடுபடுத்தினர். மனநிலை மோசமாக அல்லது மனவிரக்தியில் இருந்த சிறுவர்களுக்கு இது சிறு பொழுதெனினும் ஒரு விடுதலையாக இருந்தது. \n"}
{"id": "85714", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85714", "title": "மிக்-21", "text": "மிக்-21\n\nமிக்-21 அல்லது மிகோயன் குருவிச் மிக்-21 சண்டை வானூர்தியாகும். இது மிகோயன் குருவிச் விமானம் கட்டும் நிறுவனத்தால் சோவியத் வான்படைக்காக வடிவமைக்கப்பட்டது. ஆரம்ப காலங்களில் தயாரிக்கப்பட்ட விமானங்கள் இரண்டாம் தலைமுறை விமானங்களாகவும், பிற்காலங்களில் தயாரிக்கப்பட்ட விமானங்கள் மூன்றாம் தலைமுறை விமானங்களாகவும் கருதப்பட்டன. சுமார் 50 க்கும் மேற்பட்ட நாடுகளில் இவ்விமானம் சேவை புரிந்துள்ளது. மேலும் சில நாடுகளில் அரை நூற்றாண்டுகளாக இன்னமும் சேவையில் உள்ளது. 1959 முதல் 1985 வரை உலகிலேயே அதிகமாக உற்பத்தி செய்யப்பட்ட சண்டை விமானம் ஆகும்.\n\n"}
{"id": "85720", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85720", "title": "எடப்பாடி (சட்டமன்றத் தொகுதி)", "text": "எடப்பாடி (சட்டமன்றத் தொகுதி)\n\nஎடப்பாடி சட்டமன்ற தொகுதி சேலம் மாவட்டத்தை சேர்ந்த தொகுதியாகும். 1951ம் ஆண்டிலிருந்து இது சட்டமன்ற தொகுதியாக உள்ளது. 1957 & 1962 ஆகிய இரு தேர்தல்களில் மட்டும் இது சட்டமன்ற தொகுதியாக இருக்கவில்லை. \n\nவீரக்கல், குட்டப்பட்டி, மல்லிக்குட்டப்பட்டி, சின்னசோரகை, பெரியசோரகை, தாசகாப்பட்டி, வனவாசி, சூரப்பள்ளி, தோரமங்கலம், மற்றும் கரிக்காப்பட்டி கிராமங்கள்,\n\nSection::::தொகுதியில் அடங்கியுள்ள பகுதிகள்.\nநங்கவள்ளி (பேரூராட்சி), வனவாசி (பேரூராட்சி), ஆவடத்தூர் (சென்சஸ் டவுன்) மற்றும் ஜலகண்டாபுரம் (பேரூராட்சி)\n\n\nSection::::2016 சட்டமன்றத் தேர்தல்.\nSection::::வாக்காளர் எண்ணிக்கை.\n, 2016 அன்று \"முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு\" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,\n"}
{"id": "85721", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85721", "title": "தலைவாசல் (சட்டமன்றத் தொகுதி)", "text": "தலைவாசல் (சட்டமன்றத் தொகுதி)\n\nதலைவாசல் சேலம் மாவட்டத்தை சேர்ந்த சட்டமன்ற தொகுதியாகும். இந்திய தேர்தல் ஆணையம் 2008 ம் ஆண்டு வெளியிட்ட தொகுதி மறுசீரமைப்பு உத்தரவு படி இனி வரும் தேர்தல்களில் சட்டமன்ற தொகுதியாக இருக்காது. 1957ம் ஆண்டு இது சட்டமன்ற தொகுதியாக இருக்கவில்லை அல்லது அந்த ஆண்டு இத்தொகுதிக்கு தேர்தல் நடக்கவில்லை.\n\n"}
{"id": "85722", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85722", "title": "ஓமலூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)", "text": "ஓமலூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)\n\nஓமலூர் சேலம் மாவட்டத்தை சேர்ந்த சட்டமன்ற தொகுதியாகும். 1957 & 1962ம் ஆண்டுகளில் இது சட்டமன்ற தொகுதியாக இருக்கவில்லை அல்லது அந்த ஆண்டுகளில் இத்தொகுதிக்கு தேர்தல் நடக்கவில்லை\n\nமாங்குப்பை. செக்காரப்பட்டி, வேப்பிலை, கெடுநாயக்கன்பட்டி புதூர், கனவாய்புதூர், லோக்கூர் (ஆர்.எப்), குண்டிக்கல், கொங்குபட்டி, மூக்கனூர், எலத்தூர், நடுப்பட்டி, காடையாம்பட்டி, எரிமலை (ஆர்.எப்) பாலபள்ளிகோம்பை, டேனிஷ்பேட்டை, கருவாட்டுபாறை (ஆர்.எப்), தீவட்டிப்பட்டி, தாசகசமுத்திரம், பூசாரிப்பட்டி, மரக்கோட்டை, கஞ்சநாயக்கன்பட்டி, பண்ணப்பட்டி, கூகுட்டைப்பட்டி, கனியேரி (ஆர்.எப்), தும்பிப்பாடி, பொட்டிபுரம், சிக்கனம்பட்டி, தாராபுரம், செம்மாண்டப்பட்டி, தாத்தாய்யம்பட்டி, கமலாபுரம், கோபிநாதபுரம், சக்கரசெட்டிப்பட்டி, தாத்தையங்கார்பட்டி, காமிநாய்க்கன்பட்டி, ஜெகதேவம்பட்டி, வெள்ளாளப்பட்டி, மைலப்பாளையம், நாரணம்பாளையம், கோட்டைமேட்டுப்பட்டி, பால்பக்கி, கருப்பணம்பட்டி, பஞ்சகாளிபட்டி, கட்டபெரியாம்பட்டி, உம்பிலிக்கமாரமங்கலம், டி.மாரமங்கலம், மானத்தாள், மல்லிக்குட்டை, அமரகுந்தி, தொளசம்பட்டி, தொண்டுமானியம், வேடப்பட்டி, பெரியேரிப்பட்டி, ரெட்டிப்பட்டி, திண்டமங்கலம், பச்சனம்பட்டி, ஓமலூர், குள்ளமாணிக்கன்பட்டி, செக்காரப்பட்டி, எட்டிகுட்டப்பட்டி, கொல்லப்பட்டி, தேங்கம்பட்டி, மூங்கில்பாடி, சங்கீதப்பட்டி, புளியம்பட்டி, எம்.சீட்டிப்பட்டி, சிக்கம்பட்டி, ஆரூர்பட்டி, ராமிரெட்டிபட்டி, அரியாம்பட்டி,) மற்றும் செலவடி கிராமங்கள்.\n\nSection::::தொகுதியில் அடங்கியுள்ள பகுதிகள்.\nகருப்பூர் (பேரூராட்சி) காடையாம்பட்டி (பேரூராட்சி) மற்றும் ஓமலூர் (பேரூராட்சி)\n\n\nSection::::2016 சட்டமன்றத் தேர்தல்.\nSection::::வாக்காளர் எண்ணிக்கை.\n, 2016 அன்று \"முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு\" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,\n"}
{"id": "85723", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85723", "title": "மேட்டூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)", "text": "மேட்டூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)\n\nமேட்டூர் சேலம் மாவட்டத்தை சேர்ந்த சட்டமன்ற தொகுதியாகும்.\n\nகாவேரிபுரம், சிங்கிரிப்பட்டி தின்னப்பட்டி, கோனூர், கூனாண்டியூர், பள்ளிப்பட்டி, மல்லிக்குண்டம், தெத்தகிரிப்பட்டி, வெள்ளார், புக்கம்பட்டி, அமரம், மே.கள்ளிப்பட்டி, பொட்டனேரி, விருதாசம்பட்டி, ஆலமரத்துப்பட்டி, லக்கம்பட்டி, கண்ணாமூச்சி, மூலக்காடு, சாம்பள்ளி, பாலமலை, நவப்பட்டி, கொப்பம், கொப்பம்பட்டி, பாணாபுரம், பெரியசாத்தப்பட்டி, சின்னசாத்தப்பாடி, அரங்கனூர், ஓலைப்பட்டி, மானத்தாள் நல்லாகவுண்டம்பட்டி மற்றும் குலநாயக்கன்பட்டி கிராமங்கள்.\n\nSection::::தொகுதியில் அடங்கியுள்ள பகுதிகள்.\nமேச்சேரி (பேரூராட்சி), கொளத்தூர் (பேரூராட்சி), வீரக்கல்புதூர் (பேரூராட்சி) மேட்டூர் (நகராட்சி), மற்றும் பி.என்.பட்டி (பேரூராட்சி).\n\n\nSection::::2016 சட்டமன்றத் தேர்தல்.\nSection::::வாக்காளர் எண்ணிக்கை.\n, 2016 அன்று \"முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு\" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,\n"}
{"id": "85724", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85724", "title": "பனமரத்துப்பட்டி (சட்டமன்றத் தொகுதி)", "text": "பனமரத்துப்பட்டி (சட்டமன்றத் தொகுதி)\n\nபனமரத்துப்பட்டி சேலம் மாவட்டத்தை சேர்ந்த சட்டமன்ற தொகுதியாகும். இந்திய தேர்தல் ஆணையம் 2008 ம் ஆண்டு வெளியிட்ட தொகுதி மறுசீரமைப்பு உத்தரவு படி இனி வரும் தேர்தல்களில் சட்டமன்ற தொகுதியாக இருக்காது.\n\n"}
{"id": "85725", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85725", "title": "வீரபாண்டி (சட்டமன்றத் தொகுதி)", "text": "வீரபாண்டி (சட்டமன்றத் தொகுதி)\n\nவீரபாண்டி சேலம் மாவட்டத்தை சேர்ந்த சட்டமன்ற தொகுதியாகும்.\n\nகீரபாப்பம்பாடி, மஜிராகொல்லப்பட்டி, வட்டமுத்தாம்பட்டி, மல்லராவுத்தம்பட்டி, பூமாண்டப்பட்டி, மூடுதுறை குள்ளன்பட்டி, சித்தனூர் கொல்லப்பட்டி, அரியாகவுண்டன்பட்டி, முருங்கப்பட்டி, நாயக்கன்பட்டி, நல்லாம்பட்டி, திருமலைகிரி, வட்டமுத்தம்பட்டி, ஆண்டிப்பட்டி சௌதாபுரம், எருமாபாளையம், புத்தூர் அக்ரஹாரம், கொத்தனூர், பெருமாம்பட்டி, தும்பாத்தூலிப்பட்டி, பெத்தம்பட்டி, இலகுவன்பட்டி, பெருமாகவுண்டம்பட்டி, இராமாபுரம், ரெட்டிப்பட்டி, கல்பாரைப்பட்டி, சவம்பாளையம், பெரியசீரகாபாடி, சின்னசீரகாபாடி, வீரபாண்டி, அரியாம்பாளையம், உத்தம சோழபுரம், அக்ரஹாரபூலாவரி, அட்டவனபூலாவரி, தம்மநாயக்கன்பட்டி, நிலவாரபட்டி, ஜருகுமலை, ஜல்லூத்துப்பட்டி, கெஜல்நாயக்கன்பட்டி, நாலிக்கல்பட்டி, பாரப்பட்டி, எர்ருசன்னம்பட்டி, சித்தனேரி, அக்கரைபாளையம், பாலம்பட்டி, நல்லராயம்பட்டி, கொம்படிபட்டி, ஆனைகுட்டப்பட்டி, வேம்படிதாளம், செல்லியம்பாளையம், சேனைபாளையம், எட்டிமநாயக்கம்பட்டி, ராக்கிப்பட்டி, கடத்தூர் அக்ரஹாரம், பொத்தாம்பட்டி, ராஜ்பாளையம், நையினாம்பட்டி, மருளையம்பாளையம், சென்னகிரி, பைரோஜி, வாணியம்பாடி, ஏர்வாடி பெத்தாம்பட்டி, பசுவனத்தம்பட்டி, வாழகுட்டப்பட்டி, எருமநாயக்கன்பாளையம், மூக்குத்திபாளையம், அம்மாபாளையம், சந்தியூர், சந்தியூர் ஆட்டையாம்பட்டி, பள்ளித்தெருபட்டி,நல்லியாம்புதூர், திப்பம்பட்டி, குரால்நத்தம், கோணமடுவு, வடப்பட்டி, நூலாத்துக்கோம்பை, சாம்பகுட்டப்பட்டி, அடிமலைப்பட்டி, தும்பல்பட்டி மற்றும் கம்மாளப்பட்டி கிராமங்கள்.\n\nSection::::தொகுதியில் அடங்கியுள்ள பகுதிக‌ள்.\nமாரமங்கலத்துப்பட்டி (சென்சஸ் டவுன்), கொண்டலாம்பட்டி (சென்சஸ் டவுன்), நெய்க்காரப்பட்டி (சென்சஸ் டவுன்), பனமரத்துப்பட்டி (பேரூராட்சி) இளம்பிள்ளை (பேரூராட்சி), ஆட்டையாம்பட்டி (பேரூராட்சி) பாப்பாரப்பட்டி (சென்சஸ் டவுன்), மற்றும் மல்லூர் (பேரூராட்சி).\n\n\nSection::::2016 சட்டமன்றத் தேர்தல்.\nSection::::வாக்காளர் எண்ணிக்கை.\n, 2016 அன்று \"முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு\" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,\n"}
{"id": "85726", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85726", "title": "சங்ககிரி (சட்டமன்றத் தொகுதி)", "text": "சங்ககிரி (சட்டமன்றத் தொகுதி)\n\nசங்ககிரி சேலம் மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.\n\nஇலவம்பட்டி, பணிக்கனூர், இடையப்பட்டி, பாப்பம்பட்டி, தெசவிளக்கு மற்றும் குருக்கப்பட்டி கிராமங்கள்,\n\nSection::::தொகுதியில் அடங்கியுள்ள பகுதிகள்.\nதாரமங்கலம் (பேரூராட்சி)\n\n\nSection::::2016 சட்டமன்றத் தேர்தல்.\nSection::::வாக்காளர் எண்ணிக்கை.\n, 2016 அன்று \"முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு\" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,\n"}
{"id": "85727", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85727", "title": "ஏற்காடு (சட்டமன்றத் தொகுதி)", "text": "ஏற்காடு (சட்டமன்றத் தொகுதி)\n\nஏற்காடு சேலம் மாவட்டத்தை சேர்ந்த சட்டமன்ற தொகுதியாகும். இது மலைவாழ் மக்களுக்காக ஒதுக்கப்பட்ட தனி தொகுதியாகும்.\n\nஉடையார்பட்டி, வேடப்பட்டி, டி.பெருமாள்பாளையம், சுக்கம்பட்டி, தாதனூர், மூக்கனூர், கதிரிப்பட்டி, ஆச்சாங்குட்டப்பட்டிபுதூர், அமரனூர், ஆச்சாங்குட்டபட்டி, குப்பனூர், வெள்ளையம்பட்டி, வலசையூர், பள்ளிப்பட்டி, தாசநாயக்கன்பட்டி, வளையக்காரனூர், மேட்டுப்பட்டிதாதனூர், சின்னனூர், தைலானூர், அதிகாரப்பட்டி, வீராணம், கோரத்துபட்டி மற்றும் கற்பகம் கிராமங்கள், \nநெய்யமலை, தும்பல், மலையாளப்பட்டி, அருணா (ஆர்.எப்), சின்னகல்ராயன் மலை (தெற்குநாடு), சின்னகல்ராயன் மலை (வடக்குநாடு), தும்பல் விரிவாக்கம் (ஆர்.எப்) மற்றும் தும்பல் (ஆர்.எப்.) கிராமங்கள்.\n\n\nSection::::2016 சட்டமன்றத் தேர்தல்.\nSection::::வாக்காளர் எண்ணிக்கை.\n, 2016 அன்று \"முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு\" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,\n"}
{"id": "85728", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85728", "title": "தாரமங்கலம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)", "text": "தாரமங்கலம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)\n\nதாரமங்கலம் சேலம் மாவட்டத்தை சேர்ந்த சட்டமன்ற தொகுதியாகும். இந்திய தேர்தல் ஆணையம் 2008 ம் ஆண்டு வெளியிட்ட தொகுதி மறுசீரமைப்பு உத்தரவு படி இனி வரும் தேர்தல்களில் சட்டமன்ற தொகுதியாக இருக்காது.\n\n"}
{"id": "85733", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85733", "title": "தேனி மாவட்ட சார் நிலை நீதிமன்றங்கள்", "text": "தேனி மாவட்ட சார் நிலை நீதிமன்றங்கள்\n\nதேனி மாவட்டத்தில் தேனி, பெரியகுளம், உத்தமபாளையம், போடிநாயக்கனூர், ஆண்டிபட்டி ஆகிய ஊர்களில் நீதிமன்றங்கள் அமைந்துள்ளன. \n\nSection::::தேனி.\nதேனி மாவட்டத்தின் தலைநகரான தேனியில் கீழ்காணும் நீதிமன்றங்கள் அமைந்துள்ளன.\n\n\nSection::::பெரியகுளம்.\nதேனி மாவட்டம் பெரியகுளத்தில் கீழ்காணும் நீதிமன்றங்கள் அமைந்துள்ளன.\n\n\nSection::::உத்தமபாளையம்.\nதேனி மாவட்டம் உத்தமபாளையத்தில் கீழ்காணும் நீதிமன்றங்கள் அமைந்துள்ளன.\n\n\nSection::::போடிநாயக்கனூர்.\nதேனி மாவட்டம் போடிநாயக்கனூரில் கீழ்காணும் நீதிமன்றம் அமைந்துள்ளது.\n\n\nSection::::ஆண்டிபட்டி.\nதேனி மாவட்டம் ஆண்டிபட்டியில் கீழ்காணும் நீதிமன்றம் அமைந்துள்ளது.\n\n\n"}
{"id": "85739", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85739", "title": "செர்பெரஸ் நடவடிக்கை", "text": "செர்பெரஸ் நடவடிக்கை\n\nசெர்பெரஸ் நடவடிக்கை (\"Operation Cerberes\") என்றழைக்கப்படும் கால்வாய் ஓட்டம் (\"Channel Dash\") என்பது இரண்டாம் உலகப் போரின் மேற்குப் போர்முனையில் நிகழ்ந்த ஒரு நடவடிக்கையாகும். இந்த நடவடிக்கையில் நாசி ஜெர்மனியின் கடற்படை போர்க் கப்பல்கள் \"ஷார்ன்ஹோஸ்ட்\", \"நைசனாவ்\", \"பிரின்ஸ் ஆய்கென்\" மூன்றும் பிரிட்டிஷ் கடற்படையின் கடல் முற்றுகையை முறியடித்து பிரான்சின் பிரெஸ்ட் துறைமுகத்திலிருந்து ஆங்கிலக் கால்வாய் வழியாக ஜெர்மனிக்குத் தப்பிச் சென்றன.\n\nSection::::பின்புலம்.\n1941ல் அட்லாண்டிக் சண்டை எனப்படும் பிரிட்டன் மீதான ஜெர்மானியக் கடல் முற்றுகை உச்சகட்டத்திலிருந்தது. அமெரிக்காவிலிருந்து பிரிட்டனுக்கு ராணுவ தளவாடங்களை ஏற்றி வரும் நேச நாட்டு சரக்குக் கப்பல் கூட்டங்களை நாசி ஜெர்மனியின் கடற்படை குறி வைத்துத் தாக்கிக் கொண்டிருந்தது. தளவாடங்களின்றி பிரிட்டன் மக்கள் பட்டினி கிடக்க வேண்டும், பிரிட்டனின் படைகள் வலுவிழக்க வேண்டுமென்பதே ஜெர்மனியின் இந்த கடல் முற்றுகையின் நோக்கம். அதற்காக யு-போட்டுகளையே (நீர்மூழ்கிக் கப்பல்கள்) பெரும்பாலும் ஜெர்மானியக் கடற்படை பயன்படுத்தினாலும், சில கடற்பரப்பு போர்க்க்கப்பல்களையும் பயன்படுத்தி வந்தது. 1940ல் பிரான்சு ஜெர்மனியால் ஆக்கிரமிக்கப்பட்டதனால் அந்நாட்டு அட்லாண்டிக் கடற்கரைத் துறைமுகங்கள் அட்லாண்டிக் போரில் ஈடுபட ஜெர்மன் கடற்படைத் தளங்களாக உபயோகப்படுத்தப்பட்டன. அத்துறைமுகங்களுள் முக்கியமானது பிரெஸ்ட். \n\nமார்ச் 22, 1941ல் ஜெர்மனியின் புகழ்பெற்ற பேட்டில்குரூசர் வகைக் கப்பல்களான \"ஷார்ன்ஹோஸ்ட்\" மற்றும் \"நைசனாவ்\" அட்லாண்டிக் போரில் பங்கு கொள்ள ஜெர்மானியக் கடற்படை தலைமையகத்தால் பிரெஸ்ட் துறைமுகத்திற்கு அனுப்பப்பட்டன. ஜூன் 1, 1941ல் ஹெவிகுரூசர் வகைக் கப்பல் \"பிரின்ஸ் ஆய்கென்\" அவைகளுடன் இணைந்து கொண்டது. அடுத்த சில மாதங்களுக்கு அட்லாண்டிக் கடலில் நேச நாட்டு சரக்குக் கப்பல் கூட்டங்களை இவை வேட்டையாடின. ஆனால் பிரெஸ்ட் துறைமுகம் இங்கிலாந்தில் உள்ள நேச நாட்டு வான்படை விமானங்களின் தாக்குதல் எல்லைக்குள் இருந்ததால், அவை இம்மூன்று கப்பல்களும் பிரெஸ்டுக்கு திரும்பும் போதெல்லாம் அவற்றின் மீது தொடர்ந்து தாக்குதல் நடத்தி வந்தன. இதனால் இக்கப்பல்களுக்கு அடிக்கடி பழுது ஏற்பட்டது. பிரிட்டானியக் கடற்படையுடன் ஒப்பிடுகையில் ஜெர்மனியின் கடற்படை பலவீனமாக இருந்ததால், இம்மூன்று போர்க்கப்பல்களையும் இழக்கக் கூடாது, மாறாகப் பாதுகாக்க வேண்டுமென்று ஜெர்மனியின் கடற்படைத் தளபதிகள் முடிவு செய்தனர். பெப்ரவரி 1942ல் இம்மூன்று கப்பல்களையும் ஜெர்மனியின் துறைமுகங்களுக்குத் திரும்புமாறு உத்தரவிட்டனர்.\n\nSection::::ஓட்டம்.\nபிரெஸ்ட் துறைமுகத்திலிருந்து ஜெர்மனியின் துறைமுகத்திற்குத் போக இரு வழிகள் இருந்தன. ஜெர்மானியக் கடற்படைத் தளபதிகள் டென்மார்க் நீரிணை வழியாக மூன்று கப்பல்களையும் அனுப்ப விரும்பினர். இது ஒரு சுற்று வழி. அயர்லாந்து தீவைச் சுற்றிக் கொண்டு சில ஆயிரக்கணக்கான கிமீ செல்ல வேண்டும்; ஆனால் பாதுகாப்பானது. நேரடி வழியான ஆங்கிலக் கால்வாயில் பயணம் செய்தால் பயணதூரம் மிகக் குறைவென்றாலும் பயணம் ஆபத்து நிறைந்தது. ஆங்கிலக் கால்வாயில் வலிமையான பிரிட்டிஷ் கடற்படை ஒன்று எந்நேரமும் ரோந்து செய்து கொண்டிருந்தது. மேலும் இங்கிலாந்திலுள்ள பிரிட்டிஷ் வான்படை விமானங்கள் கால்வாயின் வான் பகுதிகளில் ஆதிக்க நிலை கொண்டிருந்தன. ஆனாலும் கப்பல்கள் திரும்ப ஹிட்லர் கால்வாய்ப் பாதையைத் தேர்ந்தெடுத்தார். கப்பல்களைப் பத்திரமாகக் திரும்பக் கொண்டுவரும் நடவடிக்கைக்கு “செர்பெரஸ்” என்று பெயர் சூட்டப்பட்டு வைஸ் அட்மிரல் ஓட்டோ சிலியாக்ஸ் அதன் தளபதியாக நியமிக்கப்பட்டார். ”பிரெஸ்ட் குழுமம்” என்று பெயரிடப்பட்ட இந்த மூன்று கப்பல்களுக்குப் பாதுகாப்பாக பல டெஸ்டிராயர் வகைக் கப்பல்கள் அனுப்பப்பட்டன. ஜெர்மானிய வான்படையான லுஃப்ட்வாஃபே இக்குழுமத்துக்கு உதவ தயார் நிலையில் வைக்கப்பட்டது.\nபிரிட்டனின் தளபதிகள் ஆங்கிலக் கால்வாயை இக்கப்பல்கள் இரவில் தான் கடக்கும் என்று நம்பியிருந்தனர். ஏனென்றால் கால்வாயின் மிகக்குறுகிய இடமான டோவர்-கலே பகுதி இங்கிலாந்து கடற்கரை பீரங்கிகளின் தாக்கெல்லைக்குள் இருந்தது. அப்பகுதியைக் கடக்க ஜெர்மானியக் கப்பல்களுக்கு இருளின் போர்வை தேவை என்று எண்ணியிருந்தனர். இரவுப் பகுதியில் டோவரைக் கடக்க வேண்டுமெனில் பன்னிரெண்டு மணி நேரம் முன்னரே பகலில் பிரெஸ்டிலிருந்து கப்பல்கள் கிளம்ப வேண்டும். ஆனால் சிலியாக்ஸ் இருளின் பாதுகாப்பை விட பிரிட்டிஷ் படைகளை வியப்பில் ஆழ்த்துவது முக்கியம் என்று முடிவு செய்தார். எனவே பெப்ரவரி 11, 1942 நள்ளிரவில் மூன்று கப்பல்களும் பிரெஸ்ட் துறைமுகத்திலிருந்து புறப்பட்டன. மறுநாள் நண்பகலில் கால்வாயின் மீது ரோந்து செய்து கொண்டிருந்த பிரிட்டிஷ் விமானங்கள் இவற்றைக் கண்டுபிடித்தன. ஆனால் கால்வாய் வழியாக ஜெர்மானியக் கப்பல்கள் பட்டப்பகலில் தப்ப முயற்சி செய்யும் என்று சற்றும் எதிர்பாராத பிரிட்டிஷ் தளபதிகள் வியப்பைச் சமாளித்துக் கொண்டு எதிர்த்தாக்குதலை ஏற்பாடு செய்வதில் காலதாமதம் ஏற்பட்டது. அவர்களால் பிரிட்டிஷ் விமானப்படையின் முழுபலத்தையும் தப்பிச் செல்லும் ஜெர்மானியக் கப்பல்களின் மீது பிரயோகிக்க முடியவில்லை. சொற்ப எண்ணிக்கையில் தாக்கிய விமானங்களின் தாக்குதலில் இருந்து அவை எளிதில் தப்பின. \n\nடோவர் பகுதி கடற்கரை பீரங்கிகளுக்கு அதி வேகமாக (மணிக்கு 56 கி.மீ) பயணம் செய்து கொண்டிருந்த ஜெர்மானியக் கப்பல்களின் மீது குண்டு வீச குறைந்த கால அவகாசமே கிடைத்தது. மொத்தம் 33 சுற்றுகளே அவைகளால் சுட முடிந்தது. ஆனால் சுடப்பட்ட அனைத்து குண்டுகளும் குறி தவறின. ஜெர்மானியக் கப்பல்களுக்கு இதனால் எந்த சேதமும் ஏற்படவில்லை. வழக்கமாக கால்வாய்ப் பகுதியில் ரோந்து செய்து கொண்டிருக்கும் பிரிட்டிஷ் கப்பல்கள் அன்று வட கடல் பகுதியில் போர்ப்பயிற்சிகளில் ஈடுபட்டிருந்தன. ஜெர்மானியக் கப்பல்கள் தப்பிய செய்தி கேட்டதும் தெற்கு நோக்கி விரைந்தன. ஆனால் இதற்குள் ஜெர்மானியக் கப்பல்கள் கால்வாயைப் பெரும்பாலும் கடந்து விட்டிருந்தன. அவற்றை நோக்கி ஒரே ஒரு சுற்று டொர்பீடோ குண்டுகளை வீச மட்டுமே பிரிட்டானியக் கப்பல்களுக்கு வாய்ப்பு கிடைத்தது. அனைத்து குண்டுகளும் குறி தவறின. \"நைசனாவ்\" மற்றும் \"பிரின்ஸ் ஆய்கென்\" திருப்பி சுட்டதில் ஹெச். எம். எஸ் \"வொர்சஸ்டருக்கு\" பலத்த சேதம் ஏற்பட்டது. ஜெர்மானியக் கப்பல்கள் வெற்றிகரமாக தாயகம் திரும்பின. பெப்ரவரி 13 காலையில் அட்மிரல் சிலியாக்ஸ் செர்பெரஸ் நடவடிக்கை வெற்றி பெற்று விட்டதாக தனது மேலதிகாரிகளிடம் அறிவித்தார்.\n\nSection::::விளைவுகள்.\nஇந்த நடவடிக்கை ஜெர்மனிக்குப் பெருத்த வெற்றியாக முடிவடைந்தது. பிரிட்டானியப் படைகள் ஆதிக்கம் செலுத்தும் ஆங்கிலக் கால்வாயின் வழியாக வெற்றிகரமாக மூன்று ஜெர்மானியக் கப்பல்களும் பெரிய இழப்புகளின்றி சிறு சேதங்களுடன் மட்டும் தப்பி விட்டன. இது கீழ்நிலை உத்தியளவில் நாசி ஜெர்மனிக்குப் பெரும் வெற்றியாகக் கருதப்பட்டாலும் மேல்நிலை உபாய அளவில் தோல்வியாகக் கருதப்படுகிறது. ஏனெனில் ஜெர்மனி திரும்பிய மூன்று கப்பல்களும் மீண்டும் அட்லாண்டிக் போரில் ஈடுபடவேயில்லை. அட்லாண்டிக் கடல் முற்றுகையை அமல்படுத்த வேண்டிய இந்த போர்க்கப்பல்கள் அடுத்த சில ஆண்டுகளை நார்வே நாட்டு கடற்பகுதிகளில் ரோந்து செய்து கழித்தன. இவை தப்பிய சில வாரங்களுக்குள்ளாக நடந்த சென் நசேர் திடீர்த்தாக்குதல் ஜெர்மானிய போர்க்கப்பல்கள் வட அட்லாண்டிக் கடல் முற்றுகையில் ஈடுபடும் வாய்ப்பை அறவே அழித்து விட்டது. இதனால் அட்லாண்டிக் போரில் யு-போட்டுகளை மட்டும் பயன்படுத்தும் கட்டாயநிலை ஜெர்மனிக்கு ஏற்பட்டது.\n"}
{"id": "85744", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85744", "title": "வீடியோகான் மொபைல்", "text": "வீடியோகான் மொபைல்\n\nவீடியோகான் மொபைல் சர்வீஸ் (ஆங்கிலம்: Videocon Mobile Service) இந்தியாவின் வீடியோகான் குழுமத்தின் ஒரு அங்கமாகும். இந்நிறுவனம் இந்தியாவில் ஜி.எஸ்.எம் வகை நகர்பேசி சேவை வழங்குகிறது. இந்நிறுவனத்தின் தலைமையகம் மும்பையில் உள்ளது. தற்பொழுது இந்தியாவில் 16 வட்டங்களில் சேவை வழங்குகிறது. \n\nSection::::சிறப்பு.\nகுறிப்பிட்ட மாதாந்திர வாடகையில் தினசரி 60 நிமிடங்கள் இலவசமாக பேசும் கட்டண திட்டம் இந்நிறுவனத்தின் சிறப்பம்சம். \n\n\n"}
{"id": "85749", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85749", "title": "இலங்கை அரச மருந்தகக் கூட்டுத்தாபனம்", "text": "இலங்கை அரச மருந்தகக் கூட்டுத்தாபனம்\n\nஇலங்கை அரச மருந்தக கூட்டுத்தாபனம் (\"State Pharmaceuticals Corporation of Sri Lanka\") 1971ம் ஆண்டு அரச கைத்தொழில் கூட்டுத்தாபன சட்டமூலத்தின் கீழ் உருவாக்கப்பட்டு இலாப நோக்கம் கொண்டு இயங்கி வரும் ஒரு நிருவனமாகும். இந்நிறுவனம் இலாப நோக்கம் கொண்டு இயங்குவதால் வருமானவரி திணைக்களத்துக்கும், திரைசேரிக்கான பங்கு இலாபத்தையும் சொலுத்துகின்றது. அரச மருந்தக கூட்டுத்தாபனமானது, மருந்துகளை விநியோகிக்கும் பல்வேறு தனியார் நிறுவனங்களுடன் போட்டியிட்டு தொடர்ந்தும் முன்னிலை வகித்து வருகின்றது. \n\nSection::::நோக்கம்.\nமக்களுக்கு தரத்தில் உயர்ந்ததும், பாதுகாப்பானதும், நேர்த்தியானதுமான மருந்துகளை நியாய விலையில் வழங்குதல்.\n\nSection::::பிரதான குறிக்கோள்.\nஒழிவு மறைவற்ற முறையில் கேள்விப்பத்திர கோரலின் மூலம் உயர்ந்தரக பதுகாப்பான மருந்துவகைகளை விலைக்கு வாங்கி,\n\n"}
{"id": "85763", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85763", "title": "கிழக்கு ஐரோப்பா", "text": "கிழக்கு ஐரோப்பா\n\nசிவப்பு ஐரோப்பா பொதுவாக ஐரோப்பா கண்டத்தில் கிழக்கிலுள்ள நாடுகளைக் குறிக்கும். வடக்கு ஐரோப்பாவில் இடம் பெற்றுள்ள நாடுகள், புவியியல், அரசியல், மொழியியல், தட்பவெட்ப நிலை என்று வரையறையைப் பொறுத்து மாறுகின்றன. ஐக்கிய நாடுகள் சபையின் புள்ளியல் துறையின் வரையறையின் படி பின்வரும் நாடுகள் கிழக்கு ஐரோப்பிய நாடுகளாகக் கருதப்படுகின்றன: \n\n"}
{"id": "85766", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85766", "title": "துருவம்", "text": "துருவம்\n\nபுவியியல் துருவங்கள் எனப்படுபவை ஒரு கோளின் சுழலச்சின் இரு முனைகள். பூமியிலும் இப்படி இரு துருவங்கள் உள்ளன. அவை - வட துருவம் மற்றும் தென் துருவம். இவற்றுள் வட துருவம் கோளின் நிலநடுக் கோட்டின் வடக்கே 90 பாகை (நிலநேர்க்கோட்டு முறையில்) அளவிலும் தென் துருவம் தெற்கே 90 பாகை அளவிலும் அமைந்துள்ளன. காந்தவியல் துருவங்களும் இவையும் ஒன்றல்ல, வேறு வேறாகும்.\n"}
{"id": "85770", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85770", "title": "சுமார்த்த விசாரம்", "text": "சுமார்த்த விசாரம்\n\nசுமார்த்த விசாரம் என்பது கேரளத்தில் நம்பூதிரிகளின் சமூகத்தில் வழக்கிலிருந்த ஒரு குற்ற விசாரணை முறை. நம்பூதிரிப் பெண்களின் நடத்தையில் சந்தேகம் உண்டானால் அவர்களை விசாரணைக்குட்படுத்தி தண்டனை வழங்கும் ஒருதலைப்பட்ச விசாரணை முறை இது.\n\nSection::::மலையாளப் பிராமணர்கள்.\nகேரளத்தில் உள்ள மலையாளப் பிராமணர்கள் ஒரே சிறு சாதியைச் சேர்ந்தவர்கள். இவர்கள் நம்பூதிரிகள் எனப்படுகிறார்கள். இவர்கள் கிபி இரண்டாம் நூற்றாண்டு வாக்கில் ஆந்திராவில் இருந்து மலைப்பாதை வழியாக கேரளத்துக்கு வந்து குடியேறியவர்களாக இருக்கலாம் என்பது பிரபலமான ஊகம். கிபி 12 ம் நூற்றாண்டு காலகட்டத்தில் பெரும் இஸ்லாமியப்படையெடுப்புகளால் ஆந்திர மையநிலப்பகுதி சின்னபின்னமாகிக் கிடந்தது. பெரும் எண்ணிக்கையில் மக்கள் இடம்பெயர்ந்த காலகட்டம் இது.\n\nகேரளத்து நிலத்தில் பெரும்பகுதி முழுக்க முழுக்க கொடும் காடாகக் கிடந்த காலம் அது. புராதன சேர மன்னர்குலம் நம்பூதரிகளால் அழிக்கப்பட்டது.\n\nஇக்காலகட்டத்தில் கேரளத்துக்கு வந்த ஆந்திர தேசத்து வைதீகர்கள் கேரள மன்னர்களால் விரும்பி வரவேற்கப்பட்டார்கள். அக்காலகட்டத்தில் பலவகையான இனக்குழுக்களை ஒன்றாகத்திரட்டி ஓர் அரசமைப்பை உருவாக்கும் முக்கியமான கருத்தியல் சக்தியாக வைதிகம் விளங்கியது. இந்திய நிலப்பகுதியெங்கும் பிராமணர்களின் சாத்வீகமான அதிகாரப்பரவலாக்கம் மூலமே படையெடுப்புகள் இல்லாமல் இனக்குழுக்கள் வெல்லப்பட்டு, ஒற்றைச்சமூகமாக திரட்டப்பட்டு, அரசு உருவாக்கம் நிகழ்ந்தது.\n\nபெருமதம் சார்ந்த கோயில்களை நிறுவுவதும் நாட்டார் வழிபாட்டுத்தெய்வங்களை பெருந்தெய்வங்களாக மாற்றுவதும் முதல்படி. அந்த நம்பிக்கையின் மையச்சரடில் பல்வேறு சாதிகளை அடுக்குவது அடுத்த படி. அவர்கள் அனைவரும் ஏற்கும் கருத்தியல் அதிகாரம் இவ்வாறாக நிறுவப்படுகிறது. அந்த அதிகாரத்தை தங்களை ஆதரிக்கும் மன்னர்களுக்கு வைதீகர்கள் அளிக்கிறார்கள். அவ்வாறாக க்ஷத்ரிய – வைதிக கூட்டு உருவாகிறது. இதுவே நம் மரபின் அதிகாரக்கட்டுமானத்தின் சூத்திரம்.\n\nகேரளநிலத்தில் சிவன்,விஷ்ணு,ராமன்,கிருஷ்ணன் போன்ற பெருந்தெய்வங்களை நம்பூதிரிகள் நிறுவினார்கள். சேரன்செங்குட்டுவன் காலம் முதலே இருந்துவந்த பத்தினித்தெய்வ வழிபாட்டை பகவதி வழிபாடாக உருமாற்றம்செய்தார்கள். கேரளத்தின் அதிகாரம் கோயில்களை மையமாக்கியதாக அமைந்தது. கோயில்கள் நம்பூதிரிகளின் உடைமைகளாக இருந்தார்கள். இவ்வாறு ஒருநூற்றாண்டுக்குள் கேரளத்தின் மொத்த அதிகாரமும் நம்பூதிரிகளின் கைகளுக்கு வந்தது.\n\nஉச்ச அதிகாரத்தில் இருந்த நம்பூதிரிகள் தங்கள் சாதியின் தனித்துவத்தைப் பேணுவதில் கவனமாக இருந்தார்கள். பிற பிராமணர்கள் எவரிடமும் இல்லாத பல சடங்குகளும் நம்பிக்கைகளும் குலவழக்கங்களும் அவர்களுக்கு உண்டு. அவற்றைப்பேணும்பொருட்டு சாதிச்சபைகளையும், சாதி நீதிமன்றங்களையும், அதற்கான விசாரணை முறைகளையும் உருவாக்கி மிகக்கறாராக கடைப்பிடித்தார்கள். தங்கள் சாதித் தனித்துவத்தைப் பேண விரும்பும் எல்லா சிறிய சாதிகளையும்போல தங்கள் பெண்களுக்கு பிற சாதியிடம் தொடர்பே ஏற்படக்கூடாது என்பதில் குறியாக இருந்தார்கள். ஆகவே பெண்கள் மீது உச்சகட்ட கட்டுப்பாடுகள் விதிக்கப்பட்டன. மூர்க்கமாகப் பெண்களை ஒடுக்கும் இந்த வழக்கம் பெரும்பாலும் எல்லா பழங்குடிகளிடமும் இருப்பதுதான். நம்பூதிரிகளின் பல பழக்கவழக்கங்கள் முற்றிலும் பழங்குடித்தன்மை கொண்டவை.\n\nSection::::நம்பூதிரிகளும் நாயர்களும்.\nநம்பூதிரிகள் சிறுபான்மையினர். அவர்களுக்கு நேரடியாக ஆயுதபலம் சாத்தியமில்லை. ஆகவே கேரளத்தில் மட்டும் ஒரு தனி வழக்கத்தை அவர்கள் கடைப்பிடித்தார்கள். நம்பூதிரி ஆண்கள் மன்னர்குடும்பங்களிலும், நாயர்சாதியின் பெருநிலப்பிரபுக்களின் குடும்பங்களிலும் பெண்களை மணம்புரிந்துகொண்டார்கள். அதன்மூலம் அக்குடும்பங்களுடன் உதிர உறவை நிறுவினார்கள். நாயர்கள் நேரடியாக ஆயுதங்க¨ளைக் கையாண்ட சாதி. நிலங்களை கையில் வைத்திருந்தவர்கள். இந்த உறவு நம்பூதிரிகளுடைய ஆதிக்கத்தை நிலைநாட்டியது.நாயர்களுக்கு மத அதிகாரத்தை அளித்தது.\n\nஇந்த வழக்கம் நின்றுவிடாமலிருக்க நம்பூதிரிகள் ஒரு மரபை சட்டமாக்கினார்கள். நம்பூதிரிச் சாதியில் ஒரு குடும்பத்தின் மூத்த மகன் மட்டுமே நம்பூதிரிப்பெண்ணை மணம் புரிந்துகொள்ள முடியும். பிற மகன்கள் மன்னர்குடும்பங்களிலோ, நாயர் சாதியிலோ மட்டுமே மணம்புரிந்துகொள்ள வேண்டும். அவர்களுக்கு நம்பூதிரிப்பெண் விலக்கு. நம்பூதிரிகள் ஆண்வழிச் சொத்துரிமை கொண்டவர்கள். நாயர்கள் பெண்வழிச்சொத்துரிமை கொண்டவர்கள். ஆனால் நம்பூதிரிச்சொத்துக்களுக்கு குடும்பத்தின் மூத்த மகன் மட்டுமே வாரிசு. பிறருக்கு எந்த உரிமையும் இல்லை\n\nஇதன் விளைவாக நம்பூதிரிச் சொத்துக்கள் நூற்றாண்டுகளாக பிளவுபடவே இல்லை. நம்பூதிரிச்சாதியின் எண்ணிக்கை அதிகரிக்கவில்லை. ஆகவே அவர்களின் ஆதிக்கம் நீடித்தது. ஆனால் நம்பூதிரிப்பெண்களில் மிகப்பெரும்பாலானவர்கள் கன்னியராகவோ விதவைகளாகவோ நின்றுவிட நேர்ந்தது. ஆகவே அவர்களிடம் பாலியல் மீறல்களுக்கான வாய்ப்புகள் சற்று அதிகம். இதனால் நம்பூதிரிகள் தங்கள் பெண்களின் கற்பை கண்காணிக்கவும் தண்டிக்கவும் ஸ்மார்த்த சபை(ஆசார விதிகளின்படி ஒழுக்க மீறல்களை விசாரிக்கும் ஒரு அமைப்பு) என்ற அமைப்பை உருவாக்கிக்கொண்டார்கள். பாலுறவைக் கண்காணிப்பதற்கென்றே ஒரு தனி அமைப்பு வைத்திருந்த ஒரே சாதி நம்பூதிரிகள்தான்.\n\nSection::::அந்தர்ஜனம்.\nநம்பூதிரிப்பெண் அந்தர்ஜனம் [உள்ளே இருப்பவள்] என்று அழைக்கப்பட்டாள். அதன் மொழியாக்கம் சாதாரணர்களால் அழைக்கப்பட்டது, அகத்தம்மா. அந்தர்ஜனங்கள் வெள்ளை ஆடை மட்டுமே அணியவேண்டும். உடலையும் முகத்தையும் முழுமையாக மறைத்துக்கொண்டுதான் வெளியே கிளம்ப வேண்டும். குளிப்பதற்குக் கூட தனியாக வீட்டை விட்டு செல்லவே கூடாது. எப்போதும் கையில் ஒரு ஓலைக்குடையை வைத்திருக்க வேண்டும். இதற்கு மறைக்குடை என்று பெயர். ஆண்கள் யாரைக் கண்டாலும் அந்தக்குடையால் முகத்தை மறைத்துக்கொள்ள வேண்டும். விதவை மறுமணம் அனுமதிக்கப்படவில்லை. மொத்தத்தில் இருண்ட நம்பூதிரி இல்லங்களில் பிறந்து இருளில் வாழ்ந்து இருளில் மடியும் வாழ்க்கை அவர்களுடையது.\n\nSection::::ஸ்மார்த்த விசாரம்-பெயர் விளக்கம்.\nஅந்தர்ஜனங்களின் அடுக்களை தோஷம் என்பது இந்தக் குற்றச்சாட்டுக்குப் பெயர். பரபுருஷனிடம் ஒரு அந்தர்ஜனம் (மனைக்குள் இருக்கும் மக்கள் என்று அர்த்தம்) தொடர்பு கொண்டுவிட்டாள் என்ற சமூகத்துக்குள் ஒரு வதந்தி உருவாகும்போது இந்த ஸ்மார்த்த விசாரம் நடத்தப்படும்.\n\nSection::::தாசீ விசாரம்.\nஇந்த ஸ்மார்த்த விசாரம் 'தாசீ விசாரத்தில்' துவங்குகிறது. அதாவது அந்தர்ஜனத்தின் வேலைக்காரியை விசாரணை செய்தல். வேலைக்காரி தன் எஜமானி நடத்தை கெட்டவள் என்பதை உறுதி செய்துவிட்டால், உடனே அந்த அந்தர்ஜனம் தன் பெயரை இழக்கிறாள். தன் திணையையும் இழக்கிறாள். அதாவது அஃறிணை ஆகிறாள். அதுமுதல், அவள் 'சாதனம்' என்றே அறியப்படுகிறாள்.\n\nதாசீ விசாரம் முடிந்தவுடன் அடுத்த கட்டம் சாதனத்தை அஞ்சாம் புறையில் தள்ளுவது. அதாவது அவள் வீட்டிலிருந்து வெளியேற்றப்பட்டு அஞ்சாம் புறை எனப்படும் தனி அறையில் தனிமைக்காவலில் வைக்கப்படுகிறாள்.\n\nSection::::ஸ்மார்த்தனும் கோய்மைகளும்.\nஅடுத்த கட்டமாக அந்த தேசத்தின் ஆட்சியாளரிடம் (ராஜா அல்லது 'நாடுவாழி' என்று அழைக்கப்படும் பண்ணையார்) குற்ற விசாரணைக்கான அனுமதி கோரப்படுகிறது. விசாரணையை ஒரு நம்பூதிரிதான் நடத்த வேண்டும். அவருக்கு 'ஸ்மார்த்தன்' என்று பெயர். ராஜா அந்தப் பகுதியின் பிரபலமான ஒரு ஸ்மார்த்தனையும், இரண்டு மீமாம்சகர்களையும் ஒரு அரசப் பிரதிநிதியையும் விசாரணைக்காக நியமிக்கிறார்.\n\nவிசாரணை நடத்தி, சாதனம் குற்றம் செய்திருக்கிறது என்பதை எப்படியேனும் நிரூபித்து, சாதனத்தை 'கதவடைத்து பிண்டம் வைப்பது' வரை ஒரு மிகப்பெரிய கடமையை நிர்வகிப்பதுதான் ஒரு 'உண்மையான' ஸ்மார்த்தனின் பணி.\n\nவிசாரணை நேரத்தில் மேற்பார்வை செய்கின்ற அரசப் பிரதிநிதியை 'புறக் கோய்மை' என்றும் அந்தப் பிரதேசத்து நம்பூதிரிகளின் பிரதிநிதியை 'அகக் கோய்மை' என்று அழைப்பார்கள். அஞ்சாம்புறையின் புறத்தளத்தில் இவர்கள் எல்லோரும் ஒன்று கூடுகிறார்கள். விருப்பமுள்ள ஊர் மக்களும் பங்குபெறலாம்.\n\nஸ்மார்த்தனும் இரண்டு கோய்மைகளும் சேர்ந்து உள்ளே நுழைய முற்படுகிறார்கள். அப்போது வாசலில் இருக்கும் தாசி அவர்களைத் தடுக்கிறாள். ஆண்கள் உள்ளே நுழையக் கூடாது என்கிறாள். ஏன் என்று இவர்கள் கேட்கிறார்கள். உள்ளே ஒரு சாதனம் இருக்கிறது என்று தாசி கூறுகிறாள். யார் அது என்று ஸ்மார்த்தன் கேட்கிறார். இந்த மாதிரி இந்த மாதிரி மனையின் இந்த மாதிரி இந்த மாதிரி நம்பூதிரியின் மகள் அல்லது சகோதரி அல்லது மனைவியான இந்த மாதிரி இந்த மாதிரி சாதனம் என்று அவள் பெயரைக் கூறுகிறாள் தாசி. இப்படிப்பட்ட ஒரு பெண் இந்த வீட்டில் எப்படி தனியாக இருக்கிறாள் என்று ஆச்சர்யம் அபிநயிக்கும் ஸ்மார்த்தன் கூடுதல் விவரங்களைக் கோருகிறார்.\n\nஇந்த இடத்திலிருந்து அதிகாரபூர்வமாகத் துவங்குகிறது ஸ்மார்த்த விசாரம். குற்றவாளியான சாதனம், கதவுக்குப் பின்னால் நின்றுகொண்டு, கண்ணையும் முகத்தையும் வெள்ளைத் துண்டால் கட்டி, ஸ்மார்த்தனின் கேள்விகளுக்கு தாசியின் மூலமாக பதில் அளிக்க வேண்டும். வேறு யாரும் பேசுவதற்கு அனுமதியில்லை. ஸ்மார்த்தனின் கேள்விகளில் ஏதேனும் தவறு இருந்தால் அகக்கோய்மை தன் தலையில் கட்டியிருக்கும் துண்டை கீழே போடுவார். இதற்கு 'நாட்டாமை, கேள்வியை மாத்து' என்று அர்த்தம், ஸ்மார்த்தன் தன் கேள்வியை மாற்றிக் கேட்பார். எல்லாமே அவளை குற்றத்தை சம்மதிக்க வைப்பதற்கான வழிகள்தான்.\n\nஸ்மார்த்த விசாரம் அன்றைய தினம் முடியாமல் நீண்டு போகிறது என்றால் அன்றைய தினம் தனக்குக் கிடைத்த விவரங்களை சபையின் முன் அறிவிப்பார் ஸ்மார்த்தன். இதற்கு 'ஸ்வரூபம் சொல்லுதல்' என்று பெயர். ஒவ்வொரு நாளும் ஸ்மார்த்த விசாரம் முடிந்ததும் குற்றவாளியின் உறவினர்கள் ஜட்ஜ் டிரிப்யூனல் அங்கத்தினர்களுக்கு விருந்து அளிக்க வேண்டும். சில ஸ்மார்த்த விசாரங்கள் மாதக்கணக்கிலும் வருடக்கணக்கிலும் நீடித்திருக்கின்றன. (ஷோரணூருக்கு அருகில் கவளப்பாறையில் ஒரு நம்பூதிரி குடும்பத்தில் இந்த ஸ்மார்த்த விசாரம் 36 வருடங்கள் நீண்டது. இறுதியில் அந்த அந்தர்ஜனம் குற்றமற்றவர் என்று நிரூபணமாயிற்று. ஆனாலும்... தன யௌவனம் முழுவதும் இருளடைந்த அஞ்சாம்புறையில் கழித்ததற்கான எந்த நியாயமும் அவருக்கு வழங்கப்படவில்லை.)\n\nசாதனம் குற்றத்தை ஒத்துக்கொண்டதும் தான் சம்போகித்த ஆள் யார், எந்த தருணத்தில் நடைபெற்றது, எப்படி நடைபெற்றது, எவ்வளவு முறை நடைபெற்றது என்பதையெல்லாம் விவரிக்க வேண்டும். ஒரு வேளை ஒன்றிற்கு மேல் ஆட்கள் இருந்தால் ஒவ்வொருவர் பெயர் சொல்லப்படும்போதும் இந்த விவரணைகளும் தேவை. அதற்குப் பிறகு சாதனம் சமுதாயத்திலிருந்து வெளியேற்றப்படுகிறது. அவள் மரித்துவிட்டதாகக் கருதி பிண்டம் வைக்கப்படுகிறது. பிரஷ்டம் செய்யப்பட்ட அவள் தனக்குத் தோன்றிய திசையில் செல்கிறாள்.\n\nஅவளால் சுட்டப்பட்ட ஆண்களும் சமூகத்திலிருந்து விலக்கப்படுகிறார்கள். ஆனால் இவர்கள் அப்பீலுக்குப் போகலாம். தான் குற்றமற்றவன் என்பதை கொதிக்கும் எண்ணெயில் கைவிட்டு நிரூபிக்கலாம். இந்த கைமுக்கல் சடங்கு நடப்பது கன்யாகுமரி மாவட்டத்திலுள்ள சுசீந்தரம் கோவிலில்.\n\nஇப்படி ஆணாதிக்கம் கொடிகட்டி வாழ்ந்திருந்த அந்தக் கால நம்பூதிரி சமுதாயத்தில் இந்தக் கொடுமைகளுக்கு உள்ளாகி வீரத்துடன் எதிர்த்து நின்ற ஒரே ஒரு அந்தர்ஜனம் தாத்ரிக்குட்டி.\n\nSection::::தாத்ரிக்குட்டி என்னும் சாதனம்.\nகுன்னங்குளம் கல்பகசேரி மனையின் குறியேடத்து தாத்ரி என்ற தாத்ரிக்குட்டி, அழகாகயிருந்ததாலேயே ஆணாதிக்கத்தின் அனைத்துக் கொடுமைகளுக்கும் ஆளானவள். சிறு வயதிலேயே தன் சொந்த தந்தையாலும் சகோதரனாலும் பாலியல் வன்கொடுமைக்கு இரையாகிறாள். திருமணம் நடந்ததும் முதலிரவில் கணவனின் மூத்த சகோதரனிடம் முதலில் தன்னைக் கொடுக்க வேண்டிய நிலைக்குத் தள்ளப்படுகிறாள். இதற்குப் பிறகுதான் பழி தீர்க்கும் படலத்தைத் துவக்குகிறாள் தாத்ரிக்குட்டி. சமூகத்தின் பிரபலமானவர்கள் எல்லோரையும் வசியப்படுத்தி வீழ்த்துகிறாள். அவர்களுடன் சம்போகித்ததற்கான எல்லா நிரூபணங்களையும் சேகரித்து வைக்கிறாள்.\nஅவளிடம் ஸ்மார்த்த விசாரம் நடத்தப்படுகிறது.\n\nSection::::குறியேடத்து தாத்ரி.\nநம்பூதிரி சமூகத்தையே நடுங்கச் செய்த இந்த ஸ்மார்த்த விசாரம் நடந்தது 1905ம் ஆண்டு. இதுவே கடைசி ஸ்மார்த்த விசாரம் என்றும் அறியப்படுகிறது.\n\nமலையாள சமூக, பண்பாட்டு உலகங்களில் நூறு ஆண்டுகளுக்கும் மேலாகப் பேசப்பட்டு வரும் பெண்பாத்திரம் குறியேடத்து தாத்ரி. பாலியல் குற்றஞ்சாட்டப்பட்டு சமுதாயத்திலிருந்து விலக்கப்பட்ட தாத்ரி ஒவ்வொரு கட்டத்திலும் ஒவ்வொரு விதமாகப் புரிந்துகொள்ளப்பட்டவள்.\nநூற்றாண்டின் ஆரம்பத்தில் நெறி தவறிய காமக் குற்றவாளி. பின்னர் ஆணாதிக்க வெறிக்கு இரையான அப்பாவி. இன்று பெண்ணுரிமையின் முதல் மலையாளிக் குரல்.பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் இறுதிப்பகுதியில் பிறந்து அடுத்த நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் வாழ்ந்து மறைந்த குறியேடத்து தாத்ரி கேரள சமூக வரலாற்றில் இன்றும் வாழ்கிறாள். ஆண் மேலாதிக்கம் அதன் எல்லாவிதமான பிற்போக்குக் குணங்களுடனும் பரவியிருந்த சமுதாயத்தில் ஓர் அபலைப்பெண் தனது உடலையே ஆயுதமாக்கி நடத்திய கலகம், குற்றஞ்சாட்டியவர்களையே குற்றவாளிகளாக்கியது.அன்றைய சமூகக்கட்டுப்பாடுகளையும் அநீதியையும் சவாலுக்கு அழைத்த தாத்ரி விரட்டப்பட்டாள். வாழ்வின் இறுதிக் காலங்களில் அவளுக்கு என்ன நேர்ந்தது என்று புறவுலகுக்குத் தெரியவில்லை. ஆனால் தாத்ரியின் முடிவிலிருந்துதான் கேரள சமூக வாழ்க்கையின் மறுமலர்ச்சிக் காலத்தில் முக்கியமான அத்தியாயங்களில் ஒன்று ஆரம்பமானது.\n\nஇருபதாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் கேரளத்தில் நிலவிய மேற்சாதி ஒழுக்க விதிகள் பெண்ணை போகச்சரக்காக மட்டுமே கையாண்டன. பிற ஆணுடன் தொடர்புகொண்டிருந்த பிழைக்காக தாத்ரிக்குட்டி என்ற நம்பூதிப் பெண்மீது விசாரணை நடத்தி சமூக விலக்கு கற்பிக்கப்பட்டது.இந்த சம்பவம் நடந்தது 1905 இல். அந்த சமுதாய விசாரணையின் நோக்கத்தையும் நடைமுறையையும் விளைவுகைளையும் அறிந்துகொள்ளும் முன்பு அந்தக் காலத்தின் பண்பாட்டுச் சூழலையும் ஆண்-பெண் உறவுமுறையின் இயல்பையும் கவனத்தில் கொள்ளவேண்டும்.\n\nஇன்று ஒருங்கிணைந்த மாநிலமாகவுள்ள கேரளம் நூற்றாண்டின் ஆரம்பத்தில் மூன்று முக்கிய நிலப்பகுதிகளாகப் பிரிந்திருந்தது. வடக்குப் பகுதி மலபார். மத்தியப் பகுதி கொச்சி சமஸ்தானத்துக்கு உட்பட்டது. தென்பகுதி திருவிதாங்கூர் சமஸ்தானத்தின் ஆளுகையிலிருந்தது. ஆனால், மூன்று பிரதேசங்களிலும் கலாச்சாரக் கட்டுமானம் மட்டும் பொதுவான தன்மைகொண்டிருந்தது. சமுதாயத்தில் ஆணின் ஆதிக்கம் மேலோங்கியிருந்தது.பெண்களும் கீழ்ச்சாதியினரும் வளர்ப்பு விலங்குகளாகவே பராமரிக்கப்பட்டனர். இந்தக் கொடுமைக்கு எதிரான முதல் போராட்டம் 1859 இல் திருவிதாங்கூர் சமஸ்தானத்தில் நடந்தது. பிற்பட்ட வகுப்பினராக ஒதுக்கப்பட்ட சாணார் இனத்தவர் தங்களது பெண்கள் மார்பை சீலையால் மறைத்துக்கொள்ள உரிமைகோரிப் போராடி வெற்றி பெற்றனர். பெண்ணின் மானம் என்பது அடிப்படையில் ஆணின் மரியாதையும் சமூகத்தின் கெளரவமும் மானிட மதிப்பீடுகளின் தேவையும் என்று உணரவைத்த போராட்டம் அது. இந்த விழிப்புணர்வின் கனலிலிருந்து படர்ந்த சுவாலைகள்தாம் நாராயண குருவும் அய்யங்காளியும். நாராயண குரு 1903இலும் அய்யங்காளி 1905இலும் சமுதாய மறுமலர்ச்சிக்கான அமைப்புகளைத் தோற்றுவித்தனர்.\n\nஆனால் அதே காலப்பகுதியில்தான் கேரள சமூக அமைப்பின் மேல்தட்டிலிருந்த உயர் சாதியான நம்பூதிரி சமுதாயம் பெண்களை அடுப்படிக்குள் வேகவைத்துக்கொண்டிருந்தது.வெளி உலகில் பரவலாகியிருந்த மாற்றத்தின் அதிர்வுகள் நம்பூதிரி இல்லங்களில் நுழைய அனுமதிக்கப்படவில்லை. நிலவுடைமை பிடிநழுவாமலிருக்கவும் பிராமணீய அதிகாரம் பறிபோகாமலிருக்கவும் காபந்து நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்ளப் பட்டன. கலாச்சார\nஆதிக்கத்தை வலுவாக்க விதிகள் இறுக்கப்பட்டன. அந்த இறுக்கத்தில் நம்பூதிரிப் பெண்கள் நெரிபட்டனர்.\n\nநம்பூதிரி இல்லங்களில் மூசாம்பூரி என்று அழைக்கப்படும் மூத்த நம்பூதிரி மட்டுமே திருமணம் செய்துகொள்ள அனுமதிக்கப் படுவார். அவருக்கு இளையவர்களான நம்பூதிரிகள் கோவில் ஊழியக்காரர்களான அம்பலவாசிகளின் வீட்டுப் பெண்களையோ நாயர் தறவாட்டுப் பெண்களையோ சம்பந்தம் செய்துகொள்ளலாம். சொத்துக்கள்மீதும் பெண்கள்மீதும் முழு அதிகாரமுள்ள மூசாம்பூரி வயதைப் பொருட்படுத்தாமல் எட்டோ பத்தோ பெண்களை'வேளி ' (கல்யாணம்) நடத்திக் கொள்வார். விளைவு ? குழிக்குப் போகிற பிராயமுள்ள நம்பூதிரிக்கு முந்தா நாள் பூப்படைந்த மணப்பெண். நம்பூதிரி இல்லங்கள் உதாசீனம் செய்யப்பட்ட பெண்களால் நிரம்பிய இருண்ட தொழுவங்களாக நின்றன.\n\nSection::::நீசர்கள்-நீச கர்மம்.\nதிருமணம் என்ற பெயரால் இல்லத்தில் அடைக்கப்பட்டவர்களின் சக்களத்திப் போர்,நிறைவு செய்யப்படாத பாலியல் வேட்கை ஆகியவை பெண்களை முடக்கின.இளம் விதவைகளின் பெருமூச்சுகளால் இல்லத்தின் அகாயிகள் (உள் அறைகள்) தீச்சூளைகளாயின.மணமாகாத\nநம்பூதிரிப் பெண்கள் (நம்பூதிரிப் பெண்களுக்கு அந்தர்ஜனம் என்று பெயர்) கனவுகளையும் ஆசைகளையும் விழுங்கி கன்னியராக முதிர்ந்தனர்.கூந்தல் நரைத்து, உடல்குன்றி சாவுக்காகக் காத்துக் கிடந்தனர். அப்படி இறந்துபோகும் முதிர்கன்னிகளால் குலத்துக்கு சாபம் வந்து\nவிடாமலிருக்க அந்த பிணத்துடன் உடலுறவுகொள்ள வெளியிலிருந்து கீழ்ச்சாதிக்காரர்களான 'நீசர்கள் ' அமர்த்தப்பட்டனர்.இந்த தோஷ பரிகாரம் 'நீச கர்மம் ' என்று அழைக்கப்பட்டது.பண்பாட்டு விதிகளில் ஆண்களுக்கு நிரந்தர சலுகையிருந்தது. ஒரு நம்பூதிரிப் பெண் அந்நிய ஆடவனுடன் தொடர்புகொண்டால் அவள் களங்கப்பட்டவள். அவள் மீது சமுதாய விசாரணை நடத்தப்படும். இந்த விசாரணைக்கு 'ஸ்மார்த்த விசாரம் ' என்று பெயர்.\n\nநம்பூதிரி கிராமசபைகளின் நடவடிக்கைகளைச் செய்யும் ஸ்மார்த்தர்களும் மீமாம்சகர்களும் அடங்கிய குழு அந்தர்ஜனத்தின் ஒழுக்கக்கேட்டை விசாரிக்கும். அதற்குத் தோதாக குற்றம் சாட்டப்பட்ட பெண் தனியறையில் அடைக்கப்படுவாள்.உறவினர் எவரும் அவளை நெருங்கவோ உணவோ தண்ணீரோ கொடுக்கவோ அனுமதிக்கப்படமாட்டார்கள். இருண்ட அறையில் ஒண்டிக்கிடக்கும் 'குற்றவாளி 'க்கு அவளுடைய தாசி(பணிப்பெண்) மட்டும் உதவலாம்.காமக்குற்றம் சாட்டப்பட்ட பெண் 'சாதனம் ' என்று அழைக்கப்பட்டாள்.சாதனம் தனது குற்றத்தை ஒப்புக்கொள்ளச் செய்ய பலவிதமான உபாயங்கள் பிரயோகிக்கப்பட்டன. பாயோடு சுருட்டிக்கட்டி மாளிகையின் மேலிருந்து அவளை எறிவது ஒருமுறை.அவளை அடைத்துவைத்திருக்கும் அறைக்குள் விஷ ஜந்துக்களை விடுவது இன்னொரு உபாயம்.இந்த தண்டனைகளிலிருந்து தப்பினால் அவள் நிரபராதி.ஆனால் அப்படி யாரும் தப்பியதில்லை.விஷப் பிராணிகளுக்கு ஒழுக்க விதிகள் பற்றிய ஞானமில்லாததே காரணம்.\nஅடைக்கப்பட்டிருக்கும் 'சாதன 'த்தை ஸ்மார்த்தர்களின் பஞ்சாயத்து விசாரிக்கும்.உயிர் வற்றி உடல் ஒடுங்கிய சாதனம் பெரும்பாலும் குற்றத்தை ஒப்புக்கொள்ளும்.தன்னைப் போகித்தவன் யார் என்று சொல்லிவிடும். அத்துடன் சாதனம் இல்லத்திலிருந்தும் சமுதாயத்திலிருந்தும்\nவிலக்கப்படும். இல்லத்திலிருந்து வெளியேற்றி கதவை அடைத்து பிண்டம் வைக்கப்படும்.\n\nநீத்தாருக்கான சடங்கு அது.இனி அவள் உயிரற்றவள். இறந்தவள். இல்லத்திலிருந்து எறியப்பட்ட சாதனத்தை பிரம்மனின் சந்ததிகளல்லாத எந்த நீசனும் பொறுக்கிக்கொள்ளலாம்.ஆனால் அதற்கு யாரும் முன்வந்ததில்லை.தொழில் அதிகாரத்தை வைத்திருக்கும் மேற்சாதியுடன் மோதிக்கொள்ளத் துணிந்ததில்லை.சமுதாயத்திலிருந்து பிரஷ்டம் செய்யப்பட்ட பெண்கள் திசையறியாத ஏதோ நிலப்பரப்பில்\nமண்ணில் புதைந்து மக்கிப்போயிருக்கலாம். எரிந்து சாம்பலாகிக் கார்றில் கரைந்திருக்கலாம்.அவர்களுக்கு வரலாறு இல்லாமற் போயிற்று.இந்த சமுதாய அநீதிகளைத் தனது உடலை ஆயுதமாகவும் அவர்கள் சுமத்திய குற்றச்சாட்டுகளையே தந்திரோபாயமாகவும் மாற்றி எதிர்கொண்டதன் மூலம் வரலாற்றுப் பாத்திரமானவள் குறியேடத்து தாத்ரிக் குட்டி.\n\nSection::::அரங்கோட்டுக் கரை கல்பகசேரி இல்ல சாவித்திரி.\nபத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் எண்பதுகளில் அரங்கோட்டுக் கரையில் கல்பகசேரி இல்லத்தில் அஷ்டமூர்த்தி நம்பூதிரியின் மகளாகப் பிறந்தவள் சாவித்திரி. பிடிவாதக்காரக் குழந்தையாக வளர்ந்தாள். பெண்கள் கல்வி கற்பது ஆசாரத்துக்கு ஒவ்வாததாகக் கருதப்பட்ட காலத்தில் அருகிலிருந்த குருகுலத்தில் படிக்க அந்தப் பிடிவாதம் துணைசெய்தது. தர்க்க புத்தியுடனும் சுதந்திர வாஞ்சையுடனும் வளர்ந்த பெண் பூப்படைந்தபோது தீச்சுடரின் அழகுடன் ஒளிர்ந்தாள்.உடல் மலர்வதற்கு முன்னும் உடல் மலர்ந்த பின்னும் அவளை மோகித்து கலந்தவர்கள் பலர் என்று செவிவழிக் கதைகள் சொல்கின்றன.\n\nதாத்ரியை வேளி முடித்து அனுப்பியது குறியேடத்து இல்லத்துக்கு. அவ்வாறு வெறும் சாவித்திரிக் குட்டி குறியேடத்து தாத்ரியாகிறாள்.அவளை மணந்தவர் குறியேடத்து இல்லத்தை சேர்ந்த இரண்டாம் சந்ததியான ராமன் நம்பூதிரி. இந்த மணஉறவில் ஒரு சதி மறைந்திருந்தது.நம்பூதிரிக் குடும்பங்களில் மூத்தவரான மூசாம்பூரிக்கு மட்டுமே திருமணம் செய்துகொள்ளும் உரிமை.இரண்டாமவரான அப்பன் நம்பூதிரி திருமணம் செய்துகொள்ள வேண்டுமென்றால்வேத விதிப்படி ஒரே ஒரு வழியிருந்தது. மூசாம்பூதிரியால் தாம்பத்தியத்தில் ஈடுபட்டு வாரிசை உற்பத்தி செய்ய முடியாமலிருந்தாலோ தீராத நோயிருந்தாலோ அவரது அனுமதியுடன் வைதிகமுறைப்படி பரிகாரங்கள் நடத்திய பின்பு இரண்டாமவர் மணமுடித்துக் கொள்ளலாம்.\n\nகுறியேடத்து நம்பியாத்தன் நம்பூதிரி தீராத நோயாளியாக இருந்தார்.அதனால் ராமன் நம்பூதிரிக்குதாத்ரியை மணந்துகொள்ள முடிந்தது. ஆனால் முதலிரவில் அவளுடன் உறவுகொண்டவர் மூசாம்பூதிரி. தாத்ரியின் கனவுகள் பொசுங்கின. மனம் துவண்டது.உடல் களவாடப்பட்டது. அந்த\nகொடூர நொடியில் தாத்ரி வெஞ்சினப் பிறவியானாள்.தன்னை வஞ்சித்தவர்களைப் பழிவாங்க தனது உடலை ஆயுதமாக்கினாள். அவளது மாமிசப் பொறியில் பல ஆண்கள் சிக்கினர்.தாத்ரியின் துர்நடத்தை ஊர்ப்பேச்சாக மாறியது.கொச்சி சமஸ்தானத்தின் ராஜா விசாரணைக்கு அனுமதியளித்தார். தாத்ரியை முன்னிருத்திய ஸ்மார்த்த விசாரம் நாற்பது நாட்கள் நீண்டது.தன்னைக் காமப்பிழைக்கு ஆளாக்கியவர்களைப் பற்றி முப்பத்தியொன்பது நாட்கள் எதுவும் பேசாமலிருந்தாள் தாத்ரி. அப்படிப் பேசாமலிருப்பது ஒருதலைப்பட்சமான தீர்ப்பில் முடியும்.\n\nதான்மட்டுமே குற்றத்தின் பாரத்தைச் சுமக்கவேண்டியிருக்கும் என்ற உள்ளுணர்வில் நாற்பதாம் நாள் தன்னோடு கிடந்தவர்களை அடையாளம் காட்டினாள்.அவள் பகிரங்கப்படுத்திய வரிசையில் அறுபத்தி நான்கு புருஷர்களின் பெயர்கள் இருந்தன.அறுபத்தி ஐந்தாவது பெயரைச் சொல்வதற்கு முன்பு பணிப்பெண்ணிடம் ஒரு மோதிரத்தைக் கொடுத்து சபையில் காட்டச் சொன்னாள். 'இந்தப்பெயரையும் சொல்லவேண்டுமா ? ' என்று அவள் கேட்டதும் ஸ்மார்த்தனும் மீமாம்சகனும் மகாராஜாவும் அதிர்ந்து நடுங்கினர்.அந்த நொடியில் ஸ்மார்த்த விசாரம் முடிந்தது. தாத்ரியுடன் உறவுகொண்ட அறுபத்தி நான்கு ஆண்களும் விலக்கு கற்பித்து நாடு கடத்தப்பட்டனர். தாத்ரிக்குட்டிக்குப் பிண்டம் வைக்கப்பட்டது. அவளுடைய முதுகுக்குப் பின்னால் மரண ஓலத்துடன் கதவு அறைந்து மூடப்பட்டது. அவள் இறந்துபோனவர்களில் ஒருத்தியாகக் கருதப்பட்டாள்.\n\nதாத்ரி வெளிப்படுத்திய அறுபத்தி நான்கு பெயர்களில் எல்லா வயதினரும் இருந்தனர்.உறவினர்கள் குடும்பத்துடன் நெருங்கிய தொடர்புள்ளவர்கள், அண்டை வீட்டவர்கள்,கல்வி கற்பித்த குரு,இல்லத்துக்கு வந்துபோன இசைவாணர்கள், கதகளிக் கலைஞர்கள் என்று எல்லா ஆண்களும் இருந்தனர். அதிர்ச்சியளிக்கும் விதத்தில் பெற்ற தகப்பனின்பெயரும் உடன்பிறந்த சகோதரனின் பெயரும் இருந்தன. தாத்ரி சொன்னவர்களில் பாதி அவளை வீழ்த்தியவர்கள். மறுபாதி அவளால் வீழ்த்தப்பட்டவர்கள்.அவள் சொல்லாமல்விட்ட அறுபத்தி ஐந்தாவது பெயர் கொச்சி மகராஜாவின் பெயர் என்றும் ராஜாவுக்கு நெருக்கமுள்ள நபரின் பெயர் என்றும் நிரூபணம் செய்யப்படாத ஊகங்கள் நிலவின.இன்றும் அது விடுவிக்கப்படாத புதிர்.\n\nகுறியேடத்து தாத்ரி சம்பவத்துக்கு முன்பும் சில அந்தர்ஜனங்கள் பிரஷ்டம் செய்யப்பட்டிருக்கிறார்கள். வாயில்லாப் பிராணிகளாக தண்டனையை ஏற்றுக்கொண்டு மடிந்து காலத்தின் புழுதியாக அவர்கள் மறைந்தனர்.தாத்ரி குட்டி மட்டுமே எதிர்விசாரணைக்குத் தயாரானவள். தன்மீது சுமத்தப்பட்ட குற்றத்தின் ம்றுபக்கத்தை அம்பலப்படுத்தி தார்மீக உறுத்தலை உண்டாக்கியவள்.\n\nஆணாதிக்க மனோபாவத்தையும் பெண்ணுக்கு விரோதமான சாதியொழுக்க விதிகைளையும் கேலிக்குள்ளாக்கியவள்.எந்த உடல் பாவக்கறை படிந்தது என்று உதாசீனமாகச் சொல்லப்பட்டதோ அதே உடலை ஆயுதமாக தாத்ரி மாற்றினாள். எந்த ஒழுக்க விதிகள் தன்னைக் குற்றவாளி என்று தீர்ப்பளித்தனவோ அதேவிதிகளை தனது பிரதிவாதமாக்கினாள்.\n\nகுலப்பெண்ணுக்குத்தான் பிரஷ்டம்.\nஎப்போது ஒரு குலப்பெண்ணை நடத்தை கெட்டவள் என்று தீர்மானிக்கிறீர்களோ அப்போதே அவள் அந்தத் தகுதியிலிருந்து கீழே தள்ளப்பட்டு வேசியாகிறாள். வேசியின் தர்மத்தைக் கேள்வி கேட்கவோ அவளைத் தண்டிக்கவோ ஸ்மார்த்த சபைக்கு என்ன அதிகாரம் ? ' என்ற தாத்ரியின் கேள்வியில் அன்று மிரண்ட சமுதாயம் பின்னர் ஸ்மார்த்த விசாரம் நடத்தவில்லை.\n\nSection::::காவுங்ஙல் சங்கரப்பணிக்கர்.\nநாடு கடத்தப்பட்ட அறுபத்து நான்கு ஆண்களில் ஒருவரைத் தவிர யாரும் பின்னர் சொந்த மண்ணுக்குத் திரும்பவில்லை. கதகளிக் கலைஞரான காவுங்ஙல் சங்கரப்பணிக்கர் மட்டும் சமுதாய விலக்கிலிருந்து விடுவிக்கப்பட்டார். தன்னை நாடுகடத்திய ராஜாவிடமிருந்து கலைக்காகப் பரிசு பெறுவதை சபதமாகக்கொண்டு தீவிர சாதகத்தில் ஈடுபட்டார். நாடுகடத்தப்பட்டவருக்கு மேடைகள் மறுக்கப்பட்டன. ஒருவேளைச் சோறோ ஒரு மிடறு நீரோ தலைசாய்க்க ஒரு திண்ணையோ அகப்படாமல் அலைய நேர்ந்தது.எனினும் சங்கரப் பணிக்கர் தளரவில்லை. அறுவடை முடிந்த வயல்வெளிகளை அரங்காக்கி கதகளி நிகழ்ச்சிகளை நடத்தினார்.புரவலர்களல்லாத சாமானிய மக்கள் அவருக்கு ஆதரவளித்தனர்.அதுவரை கோவில்களின்கூத்தம்பலங்களிலும் நம்பூதிரி இல்லங்களிலும் தனி ரசனைக்குரிய கலையாக இருந்த கதகளி அவரால் பொது ரசனைக்குரிய ஊடகமானது. அந்தக் கலைஞரின் மறு அரங்கேற்றத்துக்கு கடும் எதிர்ப்புகள் எழுந்தன. கடைசியில் எந்த ராஜாதிகாரம் பிரஷ்டம் செய்ததோ அதே கொச்சி மகாராஜாவிடமிருந்து தனது கலைக்குரிய அங்கீகாரமாக பரிசும் பெற்றார் சங்கரப் பணிக்கர்.\n\nதாத்ரி சம்பவத்தால் சமுதாயத்திலிருந்து விலக்கப்பட்ட பலரும் அவளைச் சபித்திருக்கிறார்கள்.சபிக்காத நபர் சங்கரப் பணிக்கர்.இருவருக்குமிடையில் பாலியல் ஈர்ப்பை மீறிய உறவு உருவாகியிருந்தது. ஒரு கலைஞனுக்கும் ரசிகைக்குமான உறவு. சங்கரப் பணிக்கர் கதகளியில் ஏற்ற பாத்திரங்களெல்லாம் பகன்,கீசகன் என்று அசுர இயல்புள்ள பாத்திரங்கள். அவற்றைச் சித்தரிப்பதில் முரட்டுத்தன்மையை மீறி சில அடவுகளில் பெண்மையின் சாயல் இருந்தது.அது தாத்ரியின் சிநேகம் அளித்த கொடை என்றும் கருதப்படுகிறது. மனித தேகமல்ல கலையின் பரவச நுட்பம்தான் தாத்ரியிடம் காதலையும் காமத்தையும் கிளரச் செய்திருக்கிறது.\n\nஸ்மார்த்த விசாரம் நடத்தி பிரஷ்டு கற்பிக்கப் பட்ட குறியேடத்து தாத்ரிக்கு என்ன ஆயிற்று என்பது வாய்மொழிக் கதைகளிலிருந்தே அறியப்படுகிறது. தாத்ரி விசாரணை பற்றிய தகவல்கள் வில்லியம் லோகன் எழுதிய 'மலபார் கையேட் 'டில் (மலபார் மானுவல்) விரிவாகக் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன. ஆனால் பின்கதைகள் அனைத்தும் மக்கள் பேச்சிலிருந்தே பெறப்படுகின்றன.சம்பவத்தோடு தொடர்புடைய பலரது பின் தலைமுறையினர் இன்றும் வாழ்கிறார்கள் என்ற நிலையில் வாய்மொழித் தகவல்களை பொய்யென்று தள்ளுபடி செய்வதும் தவறாகிவிடும்.\nசமுதாயத்தால் விலக்கப்பட்ட பெண்ணைக் காப்பாற்றும் பொறுப்பு மகாராஜாவைச் சேர்ந்தது. கூடாவொழுக்கத்துக்காக தண்டிக்கப்பட்டவளை ஊர் மத்தியில் பராமரிப்பது ராஜ நீதிக்கு இழுக்கு என்பதால் புறம்போக்குப் பகுதியில் அவளுக்கான வீடும் நிலமும் ஒதுக்கப்படும்.வைதீக நியதி அது. அதுபோன்று தாத்ரிக்கும் பெரியாற்றின் கரையில் மயானத்தையொட்டி இடம் ஒதுக்கப்பட்டது. அங்கே அவள் வாழ்ந்ததற்கான சான்றுகளில்லை. 1905 இல் இறந்துபோகவில்லை என்பது மட்டும் நிச்சயம். முன் காலங்களில் பிரஷ்டம் செய்யப்பட்ட பிற பெண்களைப்போல தாத்ரியும் பாண்டிதேசத்துக்கு -தமிழ்நாட்டுக்கு- அடைக்கலம் தேடிப்போனாள் என்பது ஏற்றுக்கொள்ளப் பட்ட விவரம். தமிழ் நாட்டைச் சேர்ந்த ஆங்கிலோ-\nஇந்தியர் ஒருவரை மணந்து மூன்று பிள்ளைகளுக்குத் தாயுமாகியிருக்கிறாள். இரண்டு பெண்களும் ஓர் ஆணும். மகள்களில் ஒருத்தி பாலக்காட்டிலும் மற்றொரு மகளும் மகனும் சென்னையிலும் வாழ்ந்தார்கள்.சென்னைவாசியான மகள்வழிப் பேத்தி நடிகையாக அறிமுகமாகி மலையாளத்திரையில் கால் நூற்றாண்டுக்கும் மேலாக நட்சத்திரமாக ஜொலித்திருக்கிறாள்.\n\nஅறுபத்தைந்து பேருடன் உடலுறவு கொண்டும் கர்ப்பமடையாத தாத்ரி மூன்று குழந்தைகளுக்குத் தாயானது உயிரியல் விந்தையா ? மனதின் தந்திரமா ? என்பது இன்றும் தெளிவாகாத ரகசியம்.ஸ்மார்த்த விசாரத்தின்பேரில் புறக்கணிக்கப்பட்ட ஆண்கள் குற்றவுணர்வால் சாதியும் பெயரும்\nமாறி வேறிடங்களுக்குப் போனார்கள். அவ்வாறு வெளியேறிய ஒருவரைப் பற்றி மலையாளச் சிந்தனையாளரும் இலக்கியவாதியுமான எம்.கோவிந்தன் பின்வருமாறு எழுதினார். மேனன் சாதிப்பிரிவைச் சேர்ந்த அவர் திருச்சூர் நகரத்தில் முன்சீப்பாகவோ மாஜிஸ்திரேட்டாகவோ பணியாற்றி வந்தார்.திருமணமானவர். ஸ்மார்த்த விசாரத்தில் விலக்கப்பட்டவர்களின் பட்டியலில் அவர் பெயரும் இருந்தது. பதறிப்போன அவரது மனைவியும் குடும்பத்தினரும் மேனனைக் கைவிட்டனர்.ஊரைவிட்டு வெளியேறினார் மேனன். அப்போது இளைஞராக இருந்த அவர் பாலக்காடு ஜில்லாவில் ஒரு சிறு கிராமத்தைச் சேர்ந்த எளிய குடும்பத்துப் பெண்மணி ஒருவரை மணந்துகொண்டு பிழைப்புத் தேடி இலங்கைக்குப் போனார்.தம்பதியருக்குஇரண்டு மகன்கள் பிறந்தார்கள். பெரும் சம்பாத்தியம் எதுவும் தேடாமல் இலங்கையிலேயே காலமானார் மேனன். அவரது விதவை பாலக்காட்டுக்குத் திரும்ப மனமில்லாமல் தமிழ் நாட்டில் குடியேறினார். வீட்டு வேலை பார்த்தும் சின்னச்சின்ன வேலைகளில் ஈடுபட்டும் பிள்ளைகளை வளர்த்தார். பிற்காலத்தில் அந்த இரு பிள்ளைகளும் எம். ஜி. சக்கரபாணி மற்றும் எம். ஜி. ஆர் திரைப்பட நடிகர்களானார்கள். அவர்களில் ஒருவர் தமிழக மக்களின் அமோக ஆதரவுக்குப் பாத்திரமானார். காலப்போக்கில் அவர்களை ஆள்பவருமானார்.\n\nSection::::யோக க்ஷேம சபை.\nகேரளத்தின் மறுமலர்ச்சி சிந்தனையில் பெண் விடுதலை குறித்த விழிப்புணர்வைத் தூண்டி விட்டதில் குறியேடத்து தாத்ரியின் கலகத்துக்கும் பங்குண்டு. தாத்ரி கலகம் நடந்து முடிந்த இரண்டாண்டுகளுக்குப் பிறகு நம்பூதிரிகளை மனிதர்களாக மாற்றும் நோக்கத்துடன் யோக க்ஷேம சபை தொடங்கப்பட்டது. நம்பூதிரிக் குடும்பத்தில் பிறந்தவராயினும் அதன் மனுநீதிக்கும் ஆதிக்க விதிகளுக்கும் கலாச்சார அடக்குமுறைக்கும் பிற்போக்கு மனோபாவத்துக்கும் எதிராக இளைஞர்கள் கிளர்ந்தெழுந்தனர். செயலாலும் பேச்சாலும் எழுத்தாலும் புதிய உணர்வுகளைத் தோற்றுவித்தனர்.பின் நாட்களில் அவர்களில் முன் வரிசையில் நின்றவர் வி.டி.பட்டதிரிப்பாடு. பெண் உரிமை பிரச்சனை ஆணின் பிரச்சனையும் சமூகத்தின் பிரச்சனையும் அதன் விரிவாக மானுடப்பிரச்சனையுமாகிறது என்று உணர்த்தினார் அவர். இல்லங்களின் சமையற்கூடங்களில் வெந்து\nஉருகிக்கொண்டிருந்த பெண்களின் அவலத்தை மையமாக்கி அவர் எழுதிய 'அடுக்களையிலிருந்து அரங்கத்துக்கு ' என்ற நாடகம் ஸ்மிருதிகளின் விலங்குகளிலும் மனுதர்மத்தின் தளைகளிலும் பூட்டப்பட்டிருந்த உயிரின் சுதந்திரத்தை உசுப்பியது. அந்த நாடகம்தான் ஈ.எம்.எஸ். உட்பட பல சமூக சீர்திருத்தவாதிகளை உருவாக்கியது.\n\nகுறியேடத்து தாத்ரிக்கு கலாச்சார நாயகியின் மதிப்பை ஏற்படுத்தியவரும் வி.டி.தான்.அதன் தொடர்ச்சியாகத்தான் ஒவ்வொரு கால கட்டத்திலும் தாத்ரியை மையப்படுத்தி படைப்புகள் உருவாயின. மலையாள இலக்கியத்தில் ஆழமான செல்வாக்குச் செலுத்திய கலாச்சாரப்பாத்திரமாக தாத்ரியைச் சொல்லலாம். தாத்ரியின் வரலாற்றை விரித்தும் அதன் அறியப்படாத பக்கங்களின் மர்மத்தைத் தேடியும் கவிதைகளும் கதைகளும் நாடகங்களும் திரைப்படங்களும் உருவாக்கப்பட்டன. 'அபராதியான அந்தர்ஜனம் ' என்ற தலைப்பில் ஒடுவில் குஞ்ஞிக்கிருஷ்ணமேனோன் எழுதிய கவிதையே முதல் படைப்பு. மாடம்பு குஞ்ஞிக்குட்டனின் 'பிரஷ்டு ',லலிதாம்பிகா அந்தர்ஜனத்தின் 'அக்னி சாட்சி ' (சிற்பியின் மொழியாக்கத்தில் தமிழில் வெளிவந்துள்ளது), உண்ணி கிருஷ்ணன் பூதூரின் 'அம்ருதமதனம் ',நந்தனின் 'குறியேடத்து தாத்ரி 'இவையெல்லாம் தாத்ரியின் நாவல் முகங்கள். எம்.கோவிந்தன் எழுதிய 'ஒரு கூடியாட்டத்தின் கதை '- தாத்ரி குட்டிக்கும் கதகளி கலைஞர் சங்கரப் பணிக்கருக்குமிடையில் இழையோடிய காதலைச் சொல்லும் நீள்கவிதை. 'யக்ஞம் ' என்ற ஸ்ரீதேவியின் நாடகம் ஸ்மார்த்த விசாரத்தை சமகாலச் சூழலில் பொருத்தும் மறுவாசிப்பு.\n\nஒரு கூடியாட்டத்தின் கதையில் இடம் பெறும் ஆண்-பெண் உறவின் கனவையும் காதலையும் மையக் கருவாக வைத்து மூன்று திரைப்படங்கள் உருவாயின. எம்.டி.வாசுதேவன் நாயர்திரைக்கதை எழுதிய 'பரிணயம் ' (இயக்கம்: ஹரிஹரன்), அரவிந்தன் இயக்கிய 'மாறாட்டம் ',ஷாஜி என்.கருண் இயக்கிய 'வானப்ரஸ்தம் '.இந்த ஆண்டுடன்(2005) தாத்ரி குட்டி மீதான விசாரணைக்கு நூறு வருடங்கள் நிறைவு பெறுகின்றன.வெறும் காமப் பிசாசு என்று சென்ற நூற்றாண்டின் ஆரம்பத்தில் உதாசீனத்துக்குள்ளான ஒரு பெண் நூற்றாண்டு கடந்தும் நினைக்கப்படுவதன் காரணம், தாத்ரியின் அரூபமான முன்னிலையில் எல்லா கலாச்சார மனங்களும் மறைமுக விசாரணைக்குள்ளாவதாக இருக்கலாம்.\n\nவிசாரணையில் சமூகத்தில் பிரபலமான 64 பேருடன் தான் சம்போகித்ததாக சொல்லும் தாத்ரிக்குட்டி ஒவ்வொருவரின் பெயராகச் சொல்கிறாள். 63 பெயர்களை சொல்லி முடித்தவள் ஸ்மார்த்தனை நோக்கி விரல் நீட்டி 64 வது ஆள் யாரென்று சொல்லட்டுமா என்று கம்பீரமாகக் கேட்கிறாள்.\n\nசமூகத்திலிருந்து அந்த 64 பேரும் வெளியேற்றப்பட்டார்கள். தாத்ரிக்குட்டியும் தனக்குத் தோன்றிய திசையில் பயணத்தைத் துவங்கினாள்.\n"}
{"id": "85782", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85782", "title": "தமிழ்த் திரைப்படத்துறையும் திராவிட அரசியலும்", "text": "தமிழ்த் திரைப்படத்துறையும் திராவிட அரசியலும்\n\nதமிழகத் திரைப்படத்துறை திராவிட இயக்கத்தின் வளர்ச்சியில் பெரும் பங்கு வகித்துள்ளது. திராவிடக் கட்சிகள் தமிழ் நாட்டில் ஆட்சிக்கு வரவும் நாற்பதாண்டுகளுக்கு மேலாக ஆட்சியில் நீடிக்கவும் தமிழ்த் திரைப்படங்கள் பெரிதும் உதவியுள்ளன. கா. ந. அண்ணாதுரை, மு. கருணாநிதி, எம். ஜி. ராமச்சந்திரன், ஜானகி ராமச்சந்திரன், ஜெ. ஜெயலலிதா என திரைப்படத் துறையுடன் தொடர்புடைய ஐந்து பேர் தமிழ்நாட்டு முதலமைச்சராக பொறுப்பு வகித்துள்ளனர்.\n\nSection::::ஆரம்ப காலம்.\n1930களின் நடுவிலிருந்து பிரித்தானிய இந்தியாவின் சென்னை மாகாணத்தில் தமிழ்த் திரைப்படத் துறையினர் இந்திய விடுதலைப் போராட்டத்தில் பங்காற்றி வந்தனர். 1937 சட்டமன்றத் தேர்தலில் புகழ்பெற்ற நடிகையும் பாடகியுமான கே. பி. சுந்தராம்பாள் இந்திய தேசிய காங்கிரசுக்காக தேர்தல் பிரச்சாரம் மேற்கொண்டார். ஆனால் அதன் பின்பு காங்கிரசு திரைப்படக் கலைஞர்களை அரசியல் நோக்கங்களுக்காக கூடுதலாகப் பயன்படுத்தவில்லை. காங்கிரசு மட்டுமல்லாமல் அதன் அரசியல் போட்டியாளர்களான நீதிக்கட்சியும் பின்னர் ஈ. வெ. ராமசாமியின் திராவிடர் கழகமும் (தி. க) பெரும்பாலும் திரைப்படத் துறையைப் பயன்படுத்தவில்லை. இந்த நிலைக்கு சில விதிவிலக்குகளும் இருந்தன - எம். ஆர். இராதா தனது நாடகங்களின் வாயிலாக திராவிட இயக்கத்தின் கொள்கைகளைப் பரப்பி வந்தார். 1940களில் தி. க வில் கா. ந. அண்ணாதுரையின் செல்வாக்கு கூடத் தொடங்கியபின் திராவிட இயக்கத்துக்கும் திரைப்படக் கலைஞர்களுக்கும் தொடர்பு ஏற்பட்டது.\n\nSection::::திமுகவும் திரைத்துறையும்.\nஅண்ணாதுரை 1949இல் தி. க வை விட்டு வெளியேறி திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தைத் (தி. மு. க.) தொடங்கினார். அந்த ஆண்டு முதல் அவரது பல மேடை நாடகங்களைத் திரைப்படங்களாக எடுத்தனர். \"ஓர் இரவு\" (1951), \"வேலைக்காரி\" (1949), \"நல்ல தம்பி\" (1949) போன்ற திரைப்படங்களின் வெற்றி தி. மு. க. தலைவர்களுக்கு திரைப்படத்துறையின் முக்கியத்துவத்தை உணர்த்தியது. கே. ஆர். ராமசாமி, என். எஸ். கிருஷ்ணன் போன்ற கலைஞர்கள் தங்களது திரைப்படங்களின் மூலம் திமுகவின் கொள்கைகளை மக்களிடம் பரப்பி வந்தனர். 1952ல் வெளியான பராசக்தி திரைப்படத்தின் பெருவெற்றி தி. மு. க. வுக்கு மக்களிடையே நல்ல ஆதரவைத் தேடித் தந்தது. இப்படத்தின் நாயகன் சிவாஜி கணேசனும் வசனகர்த்தா மு. கருணாநிதியும் தி. மு. க. வில் பெயர் பெற்று வளரத் தொடங்கினர். 1950களின் தொடக்கத்தில் எம். ஜி. இராமச்சந்திரன் திமுகவின் கொள்கைகளைப் பரப்பும் படங்களில் நடிக்கத் தொடங்கினார்.\nதி. மு. க. வின் ஆதரவாளர்கள் உருவாக்கிய திரைப்படங்களில் அதன் கொள்கைகளான திராவிட நாடு, இந்தி எதிர்ப்பு, பகுத்தறிவு போன்றவற்றை மறைமுகமாகவும் சில சமயங்களில் நேரடியாகவும் வெளிப்படுத்தினார்கள். தி. மு. க. வின் கருப்பு-சிவப்பு கொடியையும் உதயசூரியன் சின்னத்தையும் ஆங்காங்கே காட்டினார்கள். 1950களில் வெளியான தி. மு. க. ஆதரவுப் படங்கள் இதனால் தணிக்கை விதிகளுக்கு ஆளாயின. தணிக்கை வாரியத்தின் கத்திரிப்புகளிலிருந்து தப்பிக்க அரசியல் தொடர்பான செய்திகளை மறைமுகமாகக் காட்டத்தொடங்கினார்கள். 1957இல் சிவாஜி கணேசன் தி. மு. க. வை விட்டு வெளியேறிய பின்னர் எம். ஜி. இராமச்சந்திரன் (எம்ஜியார்) தி. மு. க ஆதரவு நடிகர்களுள் முதன்மையானவரானார். 1958இல் அவர் நடித்து வெளிவந்த \"நாடோடி மன்னன்\" திரைப்படம் தி. மு. க. வின் கொள்கைகளை வெளிப்படையாக எடுத்துரைத்தது. 1957 தேர்தலில் போட்டியிட்டு சட்டமன்ற உறுப்பினர்களானதன் மூலம் அண்ணாதுரையும் கருணாநிதியும் சட்டமன்றத்தில் முதலில் நுழைந்த திராவிட இயக்கத்தைச் சார்ந்த திரைப்படத்துறையினரானார்கள். 1962 தேர்தலில் எஸ். எஸ். ராஜேந்திரனும், 1967 தேர்தலில் எம்ஜியாரும் போட்டியிட்டு சட்டமன்ற உறுப்பினர்களாயினர். இவ்விரு தேர்தல்களிலும் பிரச்சாரத்துக்குத் திரைப்படங்களையும் திரைப்படப் பாடல்களையும் பெரிதும் பயன்படுத்தினார்கள். 1967 தேர்தலில் தி. மு. க. வெற்றி பெற்று அண்ணாதுரை தமிழகத்தின் முதல்வரானார்.\n\nSection::::அதிமுகவும் திரைத்துறையும்.\n1969ல் அண்ணாதுரையின் மரணத்திற்கு பிறகு கருணாநிதி தமிழக முதல்வரானார். 1972இல் எம்ஜியாருக்கும் கருணாநிதிக்கும் ஏற்பட்ட கருத்து வேறுபாட்டால் திமுக பிளவுபட்டது. எம்ஜியார் கட்சியிலிருந்து வெளியேறி அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் (அ. தி. மு. க) என்ற புதிய கட்சியைத் தொடங்கினார். கட்சி தொடங்கிய பின்னரும் திரைப்படங்களில் நடித்து வந்தார். (கருணாநிதியும் தற்காலம் வரை பல திரைப்படங்களுக்கு கதை-வசனம் எழுதி வருகிறார்). இக்காலகட்டத்தில் வெளியான அவரது \"உரிமைக்குரல்\" (1974), \"இதயக்கனி\" (1975), \"நேற்று இன்று நாளை\" (1974) போன்ற படங்களில் அவரது அரசியல் கருத்துகளை மறைமுகமாகவும் சில இடங்களில் வெளிப்படையாகவும் சொல்லியிருந்தார். 1977 தேர்தலில் அ. தி. மு. க வெற்றி பெற்று எம்ஜியார் தமிழக முதல்வரானார். அடுத்த இரு சட்டமன்றத் தேர்தல்களிலும் அவரே வெற்றி பெற்று பன்னிரெண்டாண்டுகள் முதல்வராகப் பணியாற்றினார்.\n\n1984 தேர்தலின் போது எம்ஜியார் சிறுநீரக மாற்று சிகிச்சைக்காக அமெரிக்க மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டிருந்ததால் தேர்தல் பரப்புரைக்கு வர இயலவில்லை. அவர் மருத்துவமனை அறையில் படுத்திருக்கும் காட்சியை நிகழ்படம் எடுத்து தமிழ்நாட்டுத் திரையரங்குகளில் திரைப்படங்களுக்கு முன் காட்டச்செய்து பரப்புரை செய்தது அ. தி. மு. க. இக்காலகட்டத்தில் 1960களிலும் 70களிலும் முன்னணி நடிகையாக விளங்கிய ஜெ. ஜெயலலிதாவின் செல்வாக்கு அ. தி. மு. க. வில் கூடத் தொடங்கியது; அவர் அக்கட்சியின் கொள்கை பரப்புச் செயலாளராகப் பொறுப்பேற்றார். 1987ல் எம்ஜியார் இறந்த பின் அதிமுக இரண்டாகப் பிளவுபட்டது. எம்ஜியாரின் மனைவியும் முன்னாள் திரைப்பட நடிகையுமான ஜானகி ராமச்சந்திரன் சில நாட்கள் முதல்வராக இருந்தார். அவரது தலைமையில் ஒரு குழுவும் ஜெயலலிதா தலைமையில் ஒரு குழுவும் தனியே 1989 தேர்தலில் போட்டியிட்டுத் தோற்றன. தேர்தல் முடிந்த பின் இரு குழுக்களும் ஜெயலலிதா தலைமையில் இணைந்தன. 1991 தேர்தலில் அ. தி. மு. க வெற்றி பெற்று ஜெயலலிதா தமிழக முதல்வரானார். 2001, 2011 தேர்தல்களிலும் வென்று மீண்டும் இருமுறை முதல்வரானார். 2006 சட்டமன்றத் தேர்தலில் பரப்புரைக்காக சிம்ரன், விஜயகுமார், முரளி, செந்தில், விந்தியா, பாண்டியன் போன்ற நடிகர்களை அ. தி. மு. க. பயன்படுத்தியது.\n\nSection::::பிற கட்சிகள்.\nதிமுக, அதிமுக ஆகிய கட்சிகளின் வெற்றியால் கவரப்பட்டு வேறு சில நடிகர்களும் புதிய கட்சிகளைத் தொடங்கி அரசியலில் ஈடுபட்டுள்ளனர். இவ்வாறு டி. ராஜேந்தர், பாக்யராஜ் போன்றவர்கள் தனியே கட்சி தொடங்கி தோல்வி கண்டனர். 1996 தேர்தலில் நடிகர் ரஜினிகாந்த் தி. மு. க.-த. மா. க. கூட்டணியை வெளிப்படையாக ஆதரித்தார்; ஆனால் எக்கட்சியிலும் அவர் சேரவில்லை. மேலும் சில நடிகர்கள் அ. தி. மு. க. விலும் தி. மு. க. விலும் நேரடியாக இணைந்து அரசியலில் ஈடுபட்டு வருகின்றனர். (எ. கா: நெப்போலியன், எஸ். எஸ். சந்திரன், வாகை சந்திரசேகர், ராதா ரவி, ஜெ. கே. ரித்தீஷ், சரத்குமார் போன்றோர்). தற்போது நடிகர் விஜயகாந்த் தேசிய முற்போக்கு திராவிட கழகம் (தே. மு. தி. க) என்ற கட்சியைத் தொடங்கி நடத்தி வருகிறார். 2011ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற சட்டமன்றத் தேர்தலில் குறிப்பிட்ட அளவு தொகுதிகளில் வெற்றிபெற்ற விஜயகாந்தின் தே. மு. தி. க. எதிர்க்கட்சி எனும் தகுதியைப் பெற்றது.\n\n\n"}
{"id": "85783", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85783", "title": "பார் அட் லா", "text": "பார் அட் லா\n\nபார் அட் லா (Bar at Law) அல்லது பாரிஸ்டர் என்பவர் ஐக்கிய இராச்சியத்தில் வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ள வழக்கறிஞர் ஆவர்.இவர்கள் கட்சிக்காரர்களின் நேரடி பிரதிநிதியாக செயல்பட இயலாதமையால் வழக்குரைஞர் (சாலிசிடர்) என்றழைக்கப்படுகின்ற வழக்கறிஞர்களிடமிருந்து வேறுபடுகின்றனர்.இவர்கள் சட்ட நிபுணர்களாக இருந்து நீதிமன்ற வழக்காடலில் வழக்குரைஞரின் அழைப்பின் பேரில் உதவி புரிகின்றனர். வழக்கறிஞர்கள் சங்கம் (பார்)அல்லது இங்கிலாந்து அல்லது வேல்சில் கோர்ட் இன்கள் (Inn of court) எனப்படும் தொழில்முறை சங்கங்கள் இவர்களது தேர்வு,நடத்தை மற்றும் பயிற்சி முதலியவற்றைக் கட்டுப்படுத்துகின்றன.\n\nஐக்கிய இராச்சியத்தின் கோர்ட் இன்கள் கட்டற்ற பாரிஸ்டர் சங்களாகும்.விடுதலைக்கு முந்தைய இந்தியாவில் இங்கிலாந்து சென்று இத்தகைய இன் ஒன்றில் சேர்ந்து சட்டப்பயிற்சி பெற்றவர் பார் அட் லா என அறியப்பட்டனர்.இன் ஒன்றில் எடுத்துக்கொள்ளப்பட்ட ஒருவரே வழக்கறிஞர் சங்கத்தில் சேர அனுமதிக்கப்பட்டனர். தற்போது இந்தியாவில் பார் அட் லா என்ற முறைமை வழக்கத்தில் இல்லை.\n\n\n"}
{"id": "85784", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85784", "title": "ராவ் பகதூர்", "text": "ராவ் பகதூர்\n\nராவ் பகதூர் (Raobahadur ' ; சிலநேரங்களில்R.B.) என்பது பிரித்தானிய இந்தியாவில் நாட்டிற்கு சிறந்த சேவை புரிந்த தனிநபர்களுக்கு வழங்கப்பட்ட ஓர் பட்டமாகும். இது வங்காளத்தில் \"ராய் பகதூர்\" என வழங்கப்பட்டது. \"ராவ்\" என்ற சொல் \"இளவரசர்\" என்பதையும் \"பகதூர்\" என்பது \"மாண்பிற்குரியவர்\" என்றும் பொருள்படும். பிரித்தானிய இந்தியாவில் இந்துக்களுக்கும் கிருத்துவர்களுக்கும் பதக்கமொன்றுடன் வழங்கப்பட்ட இப்பட்டம் தற்கால பத்மசிறீ போன்ற குடியியல் விருதுகளுக்கு இணையானது. இசுலாமிய, பார்சி மக்களுக்கு கான் பகதூர் என்று வழங்கப்பட்டது. சிலநேரங்களில் \"ராய் சாகிப்\" என்ற பட்டமும் வழங்கப்பட்டது.\n\nஇதற்கு அடுத்த உயரிய பட்டம் திவான் பகதூர்.\n\n\n"}
{"id": "85785", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85785", "title": "கூட்டு நுகர்வு", "text": "கூட்டு நுகர்வு\n\nகூட்டு நுகர்வு என்பது தற்போது சில தளங்களில் விரிவாகி வரும் ஒரு பொருளாதார மாதிரி ஆகும். பகிர்தல், கைமாறுதல், பண்டமாற்று, வாடகை போன்ற வழிமுறைகளில் நுகர்தல் கூட்டு நுகர்வு ஆகும். தனியே ஒருவர் ஒரு பொருளை வாங்கி நுகராமல், பொருட்களைப் பகிர்வது (நூல்கள், இசைத்தட்டுகள்), கைமாறுவது (கருவிகள், உழைப்பு), பண்டமாற்றுவது (உடைகள், சேவைகள்), வாடகைக்கு எடுப்பது (தானுந்து, ஓய்வு விடுதிகள்) கூட்டு நுகர்வு ஆகும். தற்போது வளர்ச்சி பெற்று வரும் சமூக ஊடகங்களாலும், peer-to-peer முறைமைகளாலும் இது சாத்தியமாகி உள்ளது. \n\n"}
{"id": "85786", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85786", "title": "உடைப் பரிமாற்று", "text": "உடைப் பரிமாற்று\n\nஉடைக் கைமாற்று என்பது ஒருவர் உடையை இன்னொருவர் பெற்றுப் பயன்படுத்துவதைக் குறிக்கிறது. மூத்த உறவினர்களின் உடைகளை இளையோர் அணிவது ஒரு வகை உடைக் கைமாற்று ஆகும். மேற்குநாடுகளில் ஒருவர் தமக்கு விருப்பமில்லாத ஆனால் நல்ல நிலையில் உள்ள உடைகளை கைமாற்று இடத்துக்கு எடுத்துச் சென்று இன்னொருடன் கைமாற்றுச் செய்யலாம். இதனால் இருவரும் பயன்பெறுகிறார்கள், பணம் சேமிப்பாகிறது, சூழலுக்கு கழிவு செல்வது தவிர்க்கப்படுகிறது. \n"}
{"id": "85788", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85788", "title": "தென் ஆற்காடு மாவட்டம்", "text": "தென் ஆற்காடு மாவட்டம்\n\nதென் ஆற்காடு மாவட்டம் இந்தியாவின் தமிழ்நாட்டில் அமைந்திருந்த பிரிக்கப்பட்ட பழைய மாவட்டம் ஆகும்.    \n\nமுகலாய ஆட்சிக்குட்பட்ட ஆற்காடு மாநிலத்தின் (சுபா) தலைநகராக ஆற்காடு (Arcot) இருந்தது. இந்நகரம் இன்று வேலூர் மாவட்டத்தில் உள்ளது. 17ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் முகலாயர் தென்னிந்தியாவில் தங்கள் ஆட்சியை இழந்தபோது, ஆற்காடு பகுதிகளை உள்ளூர் ஆற்காடு நவாப்கள் ஆட்சி புரியத் தொடங்கினார். ஆற்காடு சுபாவை 1801ஆம் ஆண்டு பிரித்தானிய கிழக்கிந்தியக் கம்பனி கையகப்படுத்தியது. தனது நிருவாக வசதிக்காக வட ஆற்காடு, தென் ஆற்காடு மாவட்டம் என இரு மாவட்டங்களாக பிரித்து ஆண்டது. 1993ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 30 முதல் இந்த மாவட்டம் மீண்டும் நிருவாகச் சீரமைப்பிற்காக கடலூர் மாவட்டம் , விழுப்புரம் மாவட்டம் என இரண்டாகப் பிரிக்கப்பட்டது.\n\n"}
{"id": "85789", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85789", "title": "தானுந்துப் பகிர்வு", "text": "தானுந்துப் பகிர்வு\n\nதானுந்துப் பகிர்வு, கார் பகிர்வு, கார் கார் சேர்மம் என்பது தானுந்துப் பயணத்தை பிறருடன் சேர்ந்து செய்வது, அல்லது தானுந்தை பிறருடன் பகிர்ந்து பயன்படுதுவதைக் குறிக்கிறது. இப்படிச் சேர்ந்து பயன்படுத்துவதால் கார்ச் செலவு குறைகிறது, சூழல் மாசடைதல் குறைகிறது, நண்பர்களையும் பெற முடியும்.\n\nமேலும் பெருநகரங்களில் போக்குவரத்து நெரிசல் ஒரு முக்கியத் தொல்லையாக இருப்பதால் தானுந்துப் பகிர்வு இதனைக் குறைக்கும் ஒரு வழிமுறையாகவும் பார்க்கப்படுகிறது.\n"}
{"id": "85790", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85790", "title": "ரெக்சொப்", "text": "ரெக்சொப்\n\nரெக்சொப் (நுட்பக் கடை, தமிழக வழக்கு: டெக்சாப்) என்பது ஒரு உறுப்பினர்களுக்குரிய ஒரு பட்டறை ஆகும். எல்லா திறன் நிலைகளிலும் இருக்கும் ஆர்வலர்களும் அவர்களின் செயற்றிட்டங்களை நிறைவேற்ற பல்வேறு தொழிற்துறை கருவிகளையும் சாதங்களையும் இங்கு பயன்படுத்தலாம். இங்கு இந்தக் கருவிகளைப் பயன்படுத்த தேவையான அடிப்படை பயிற்சியும் வழங்கப்படுகிறது. \n"}
{"id": "85793", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85793", "title": "டென்மார்க் நீரிணை", "text": "டென்மார்க் நீரிணை\n\nடென்மார்க் நீரிணை (டேனிய மொழி:Danmarksstrædet; ஐசுலாந்து மொழி: Grænlandssund) வடமேற்கில் கிரீன்லாந்திற்கும் தென்கிழக்கில் ஐஸ்லாந்திற்கும் இடையில் அமைந்துள்ள ஒரு நீரிணை. இது ஆர்க்டிக் பெருங்கடலின் நீட்டிப்பான கிரீன்லாந்து கடலையும் அட்லாண்டிக் கடலையும் இணைக்கிறது. 480 கி.மீ நீளமும் குறைந்த பட்சம் 290 கி.மீ அகலமும், குறைந்த பட்சம் 191 மீ ஆளமும் உடையது. குளிர்ந்த கிழக்கு கிரீன்லாந்து நீரோட்டம் இந்த நீரிணை வழியாகச் செல்கிறது. இங்கு பல முக்கிய மீன்பிடி தளங்கள் அமைந்துள்ளன\n"}
{"id": "85819", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85819", "title": "இடைக்கோடு இடல்", "text": "இடைக்கோடு இடல்\n\nநீளமான வரிகளைத் தாளின் ஓரத்திலோ திரையின் ஓரத்திலோ மடித்து எழுதும்போது உடைபடும் சொல்லைக் குறிப்பதற்கோ அல்லது இரு சொற்களை இணைத்துக் காட்டுவதற்கோ கையாளப்படும் முறையை இடைக்கோடு இடல் அல்லது பிணைக்கோடு இடல் (\"Hyphenation\") எனலாம். பல மொழிகளில் '-' வடிவிலான பிணைப்புக்கோட்டுக் குறியை இதற்கெனப் பயன்படுத்தும் வழக்கம் உள்ளது.\n\nSection::::தமிழில் இடைக்கோடு இடல்.\nதமிழில் ஓலைச்சுவடிகளிலும் கல்வெட்டுக்களிலும் எழுதி வந்த நெடிய மரபு இருப்பதாலும், யாப்பிலக்கண நெறிமுறைகளைப் பற்றி வந்த மரபுப்பாக்கள் மிகுதியாக உள்ளதாலும் இடைக்கோடு இட்டு மடித்து எழுதுவதற்கான தெளிவான மரபு வளர்ந்துள்ளது. இம்மரபின் விளைவாகவும் தமிழ் எழுத்திலக்கணத்தின் சீரொருமையின் (\"consistence\") பயனாகவும் இடைக்கோடிடும் நெறிமுறைகளை முறைப்படியாகக் கற்பிக்காத சூழலிலும் ஓர் ஒழுங்கு பேணப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டாக, வலப்புறம் உள்ள படத்தில் \"வெண்கொற்றக் குடையோ\" என்று வரும் சொற்றொடரின் இடையே வரி மடியும்போது, போதுமான இடம் இல்லாவிட்டாலும் அசையின் நடுவே மடித்து றகர ஒற்றில் அடுத்த வரி தொடங்கக் கூடாது என்று மாணவி தவிர்த்திருப்பதைக் காணலாம்.\n\nப.டேவிட் பிரபாகர் என்ற மொழியியல் ஆசிரியர் தமிழில் சொற்களைப் பிரித்து எழுதும், இடைக்கோடு இடும் மரபை ஆய்ந்துள்ளார். அவர் அந்நெறிமுறைகளைக் கொண்டு கணினியில் உரை இயற்ற உதவும் செயலிகளில் தாமாக உரையை மடித்து விலக்கக்குறியை இடுவதற்கு இயலும் என்றும் காட்டியுள்ளார். அவரது ஆய்வின்படி தமிழில் வரியை மடித்து எழுதும்போது போது பின்வரும் நெறிகள் கடைப்பிட்டிக்கப்படுகின்றன.\n\n\nஇவை பின்வரும் யாப்பிலக்கண நெறிகளின் விளைவாக ஏற்பட்ட மரபு என்றும் தெரிகிறது.\n\n\nSection::::உரை எழுதப் பயன்படும் கணிச் செயலிகளில்.\nஉரைகளை எழுதி, வடிவமைத்து, தாளில் அச்சிடவும் கோப்புகளாகச் சேமிக்கவும் உதவும் கணிப்பொறிச் செயலிகளில் மடித்து எழுதும் நெறிகளை முறையாகப் பதிவு செய்தல் இன்றியமையாதது. இந்நெறிகளின் துணைகொண்டே அவை உரைகளை இடம்விட்டு தகுந்த இடத்தில் மடிக்கவும், பிணைப்புக்குறி இடவும் செய்கின்றன. தமிழுக்கு 2010-ம் ஆண்டுவாக்கில் பயன்படுத்தப்படும் நெறிமுறைகள் தமிழ் மரபுடன் முழுமையாகப் பொருந்தி வரவில்லை. தமிழ் இடைக்கோடிடுதலுக்கான மென்பொருள் நீட்சிகள் பின்வருவன.\n\nSection::::ஆங்கிலத்திலும் பிறமொழிகளிலும்.\nஆங்கிலத்தில் இடைக்கோடு இடுதல் பின்வரும் விதங்களில் பயன்படுகிறது.\n\n\n"}
{"id": "85821", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85821", "title": "நாய்ச்சண்டை", "text": "நாய்ச்சண்டை\n\nநாய்ச்சண்டை (\"Dogfight\") என்பது வான்போரில் ஈடுபடும் சண்டை விமானங்கள் பங்கேற்கும் ஒரு சண்டை வகை. பொதுவாக இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட விமானங்கள் இச்சண்டையில் பங்கேற்கின்றன. பங்கேற்கும் விமானங்கள் அருகில் எதிரி விமானங்கள் உள்ளன என்பதை உணர்ந்தே சண்டையில் ஈடுபடுகினறன. குறுகிய எல்லைக்குள் அதிவேகத்தில் நடக்கும் இச்சண்டையின் இலக்கு எதிரி விமானத்தை வீழ்த்துவதே. இதற்காக துப்பாக்கிகள், ஏவுகணைகள் போன்ற ஆயுதங்களை விமானங்கள் பயன்படுத்துகின்றன.\n\nவிமானங்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட பின் நடைபெற்ற முதல் பெரிய போர் முதலாம் உலகப் போர். இப்போரில் தான் முதன் முதலில் விமானங்கள் ஆயுதங்களாக பயன்படுத்தப்பட்டன. ஆரம்பத்தில் எதிரிகளின் தரைப்படைகள் மீது குண்டு வீசவும், உளவு பார்க்கவும் மட்டுமே விமானங்கள் பயன்படுத்தப்பட்டன. பின்னர் இரு தரப்பு விமானங்களும் நடு வான்வெளியில் ஒன்றோடு ஒன்று மோதத் தொடங்கின. “நாய்ச்சண்டை” என்ற பெயர் இவ்வாறு தான் ஏற்பட்டது. நாய்க்கூட்டங்கள் மூர்க்கத்துடன் சாகும்வரை ஒன்றையொன்று தாக்கிச் சண்டையிடுவது போல இந்த சண்டை முறை அமைந்திருந்ததால் இப்பெயர் ஏற்பட்டது. 1919ம் ஆண்டே “நாய்ச்சண்டை” என்ற தொடர் அச்சில் வந்து விட்டாலும், இரண்டாம் உலகப் போரில் தான் பிரபலமானது. தற்கால வான்படை விமானிகளுக்கு நாய்ச்சண்டை உத்திகளில் பயிற்சி அளிப்பது இன்றியமையாததாகி விட்டது.\n"}
{"id": "85832", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85832", "title": "பெல்ஜியம் சண்டை", "text": "பெல்ஜியம் சண்டை\n\nபெல்ஜியம் சண்டை (\"Battle of Belgium\") என்பது இரண்டாம் உலகப் போரின் மேற்குப் போர்முனையில் நிகழ்ந்த ஒரு சண்டை. மே 10-28, 1940ல் நடந்த இச்சண்டையில் நாசி இடாய்ச்சுலாந்து, (ஜெர்மனி) பெல்ஜியம் நாட்டைத் தாக்கிக் கைப்பற்றியது.\n\nசெப்டம்பர் 1939ல் நாசி இடாய்ச்சுலாந்து, போலந்தைத் தாக்கிக் கைப்பற்றியதால் \nஇரண்டாம் உலகப் போர் தொடங்கியது. செப்டம்பர் 1939 முதல் மே 1940 வரை நேச நாடுகளும் இடாய்ச்சுலாந்தும் அடுத்த கட்ட மோதலுக்காகக் தயாராகின. இந்த காலகட்டம் போலிப் போர் என்றழைக்கப்பட்டது. இடாய்ச்சுலாந்து அடுத்து பிரான்சைத் தாக்கும் என்று பரவலாக எதிர்பார்க்கப்பட்டது. ஜெர்மானியப் படைகளை எதிர்கொள்ள பிரிட்டன், பிரான்சிற்குப் படைகளை அனுப்பியது. இந்த படையெடுப்பு இடாய்ச்சுலாந்து-பிரான்சு எல்லையிலுள்ள மசினோ அரண்கோட்டுப் பகுதியில் நடைபெறும் என்று நேசநாடுகள் எதிர்பார்த்தன. ஆனால் இடாய்ச்சுலாந்தின் தளபதிகள் பலம் வாய்ந்த மசினோ அரண்களை நேரடியாக மட்டும் தாக்காமல் அதனைச் சுற்றி வளைத்து பெல்ஜியம், நெதர்லாந்து நாடுகள் வழியாகவும் தாக்கத் திட்டமிட்டனர். இந்த இருமுனைத் தாக்குதல் இடாய்ச்சுலாந்தின் மேற்குமுனைக்கான உதவியான ”மஞ்சள் திட்ட”த்தின் (இடாய்ச்சு: \"Fall Gelb\" ) ஓர் அங்கமாகும். நேசநாட்டுப் படைகள் பெல்ஜியத்தின் மீதான தாக்குதலே இடாய்ச்சுலாந்தின் முக்கிய தாக்குதல் என நம்பி தங்கள் படைகளில் சிறந்தவற்றை பெல்ஜியத்துக்கு அனுப்பின. இடாய்ச்சுலாந்தின் படைகளை பெல்ஜியத்தில் முறியடிக்க வேண்டும் என்பது அவர்களின் நோக்கம். ஆனால் மஞ்சள் திட்டத்தின்படி இது ஒரு ஏமாற்றுத் தாக்குதல். நேசநாட்டுப் படைகளைத் திசை திருப்புவதே இதன் நோக்கம். பெரும்பான்மையான நேசநாட்டுப் படைகள் பெல்ஜியத்துக்குச் சென்றவுடன் இன்னொரு பெரும் ஜெர்மன் படை மசினோ கோட்டை உடைத்து ஆர்டென் காடு வழியாக பிரான்சைத் தாக்கியது. இடாய்ச்சுலாந்தின் இந்த இருமுனைத் தாக்குதலும் இடாய்ச்சுலாந்தியக் கவச படையினரின் மின்னலடித் தாக்குதல் (\"பிளிடஃசுக்கிரீக்\") உத்தியும் நேசநாட்டுப் படைகளை நிலை குலையச் செய்தன. பதினெட்டு நாட்களில் பெல்ஜியம் தாக்குப்பிடிக்க முடியாமல் சரணடைந்தது. அடுத்த மாதம் பிரான்சும் சரணடைந்தது.\n\nSection::::போர் ஆயத்தங்கள்.\nநேச மற்றும் அச்சு நாடுகளின் போர் உபாயத் திட்டங்களில் பெல்ஜியத்துக்கு முக்கிய இடமளிக்கப்படிருந்தது. முதல் உலகப் போரில் பெல்ஜியத்தை இடாய்ச்சுலாந்து தாக்கியதால்தான் பிரிட்டன் இடாய்ச்சுலாந்துக்கு எதிராக போரில் இறங்கியது. அதன்பின்னர் பல ஆண்டுகள் நேச நாட்டுக் கூட்டணியில் அங்கம் வகித்து வந்த பெல்ஜியத்தின் நிலையில் 1930களில் மாற்றம் ஏற்பட்டது. 1936ல் பெல்ஜியத்தின் அரசர் மூன்றாம் லியோபோல்டு தனது நாடு இனி நடுநிலை வகிக்கும் என்று அறிவித்தார். இதனால் பெல்ஜியத்துக்கும் மற்ற நேச நாடுகளுக்குமான கூட்டுறவில் விரிசல் விழுந்தது. பெல்ஜியத்தின் ராணுவம் அதிகாரபூர்வமாக பிரான்சு மற்றும் பிரித்தானிய படைத்துறையுடன் ஒத்துழைக்க மறுத்து விட்டது. ஆனாலும் இடாய்ச்சுலாந்தால் விளையக் கூடிய தீயவிளைவை உணர்ந்து தன் படைகளை ஆயத்தம் செய்யத் தொடங்கியது. இடாய்ச்சுலாந்து பெல்ஜியம் மீது தாக்கினால் பிரான்சின் கவசப் படைப்பிரிவுகள் விரைந்து சென்று எதிர்த்தாக்குதல் நடத்த வேண்டுமென ஒரு எழுதப்படாத ஒப்பந்தம் பிரான்சிற்கும் பெல்ஜியத்துக்கும் ஏற்பட்டது. இந்தத் திட்டதுக்கு ”டைல் திட்டம்” என்று பெயரிடப்பட்டது. இடாய்ச்சுலாந்திய தளபதிகளும் பெல்ஜியத்தின் முக்கியத்துவத்தை நன்கு அறிந்திருந்தனர். இடாய்ச்சுலாந்தின் மேற்குப் போர்முனை உபாயம் ஃபீல்டு மார்சல் எரிக் வான் மான்சுட்டீனால் உருவாக்கப்பட்டிருந்தது. முன்னர் இடாய்ச்சுலாந்து வகுத்திருந்த மஞ்சள் திட்டத்தின் படி பெல்ஜியத்தின் மீதான் தாக்குதலே மேற்குப் போர்முனையின் முக்கிய தாக்குதல். ஆனால் ஜனவரி 10, 1940ல் மஞ்சள் திட்டத்தின் விவரங்கள் பெல்ஜியப் படைகளின் கையில் சிக்கிவிட்டன. இதனால் மஞ்சள் திட்டம் மாற்றப்பட்டது. பெல்ஜியம் தாக்குதல் திசைதிருப்பும் தாக்குதலாக மாற்றப்பட்டது. ஆர்டென் காடு வழியாக மாசினோ கோட்டைக் கடப்பது முக்கியத் தாக்குதலாக மாற்றப்பட்டது. இப்புதிய திட்டத்திற்கு வகுத்தவர் பெயரே - மான்சுட்டீன் திட்டம் - வைக்கப்பட்டது. இதன்படி இடாய்ச்சுலாந்தியக் கவசப் படைப்பிரிவுகள் நிறைந்த ஆர்மி குரூப் பி ஆர்டென் காடுகளையும், ஆர்மி குரூப் ஏ, பெல்ஜியத்தையும் தாக்க ஏற்பாடானது. பெல்ஜியத்தின் எல்லை அரண்களை வான்குடை வீரர்களைக் கொண்டு தாக்கி அழிப்பதென்றும் இடாய்ச்சுலாந்திய தளபதிகள் திட்டமிட்டனர்.\n\nSection::::சண்டையின் போக்கு.\nமே 10, 1940 அன்று இரு இடாய்ச்சுலாந்திய ஆர்மி குரூப்புகளும் தங்கள் தாக்குதலைத் தொடங்கின. அதிகாலை நான்கு மணியளவில் இடாய்ச்சுலாந்திய வான்படை லுஃப்ட்வாஃபேயின் குண்டுவீசி போர் வானூர்திகள் பெல்ஜியத்தின் வான்படைத் தளங்களையும், தகவல் தொடர்பு மையங்களையும் தாக்கி அழிக்கத் தொடங்கின. பெல்ஜியத்தின் பாதுகாப்பு அரண்களைக் கைப்பற்ற இடாய்ச்சுலாந்திய வான்குடை வீரர்கள் மிதவை வானூர்திகள் மூலம் தாக்கினர். எபென் எமேல் போன்ற பெல்ஜிய எல்லைக் கோட்டைகள் இவ்வாறு இடாய்ச்சுலாந்தியர் வசம் வீழ்ந்தன. அடுத்த இரு நாட்களில் இடாய்ச்சுலாந்தியப் படைகள் பெல்ஜிய போர்முனையில் அனைத்து பகுதிகளிலும் பெல்ஜிய பாதுகாப்புப் படைகளை முறியடித்து முன்னேறின. இடாய்ச்சுலாந்தின் தாக்குதல் செய்தி கேட்டவுடன் பிரான்சின் படைப்பிரிவுகள் பெல்ஜியத்துக்கு விரைந்து வந்து இடாய்ச்சுலாந்தியப் படைகளுடன் மோதின. மே 11 அன்று பிரித்தானியப் படைகளும் போர்முனையை அடைந்து விட்டன. தாக்குதல் தொடங்கி இரு நாட்களுள் பெல்ஜிய எல்லைப் பகுதிகள் இடாய்ச்சுலாந்து வசம் வந்தன. முன்பு திட்டமிட்டபடி பெல்ஜியப் படைகள் இரண்டாம் கட்ட அரண் நிலையான டைல் கோட்டிற்குப் பின்வாங்கின. \n\nஅடுத்த மூன்று நாட்களில் (மே 12-14) மத்திய பெல்ஜியத்தின் சமவெளிகளில் இரு தரப்பினரும் மோதினர். இம்மோதல்களில் யாருக்கும் தெளிவான வெற்றி கிட்டவில்லை. ஹன்னூட்டிலும், ஜெம்புளூவிலும் நடந்த சண்டைகளின் மூலம் மான்சுட்டீன் திட்டத்தின் திசை திருப்பும் முயற்சிக்கு வெற்றி கிட்டியது. முதலாம் நேசநாட்டு ஆர்மி குரூப்பின் கவனம் முழுவதும் பெல்ஜியத்தில் இருந்தபோது, இன்னொரு முக்கிய போர்முனையான ஆர்டென் காடுகளில் இடாய்ச்சுலாந்தின் ஆர்மி குரூப் பி எளிதில் நேசநாட்டு படைகளை முறியடித்து முன்னேறத் தொடங்கியது. இடாய்ச்சுலாந்திய படைகளின் இடுக்கிப் பிடிக்குள் பெரும்பான்மையான நேச நாட்டுப் படைகள் சிக்கிக் கொண்டன. மே 15ல் செடானில் ஆர்மி குரூப் ஏ நேச நாட்டு அரண் கோட்டை தகர்த்த பின்னர் அட்லாண்டிக் கடற்கரையை நோக்கிப் பின்வாங்குவதைத் தவிர நேச நாட்டு படைகளுக்கு வேறு வழியில்லை. அடுத்த ஒரு வாரம் அவை பலமுறை திருப்பித் தாக்கி இடாய்ச்சுலாந்தியப் படைகளின் முன்னேற்றத்தை நிறுத்த முயற்சி செய்தன. ஆனால் அத்தாக்குதல்களுக்குப் பலன் கிட்டவில்லை. இடாய்ச்சுலாந்துப் படைகள் இதன் பின்னர் தங்கு தடையின்றி முன்னேறத் தொடங்கின. நேச நாட்டுப் படைகள் மூன்று கட்டங்களாக கடற்கரை நோக்கி பின்வாங்கின; பெரும்பாலான பெல்ஜிய பிரதேசங்கள் இடாய்ச்சுலாந்தின் வசமாகின.\n\nமே 22-24ல் இறுதிகட்ட சண்டைகள் நடைபெற்றன. பெல்ஜியம் சண்டையின் முடிவு இதற்குள் அனைவருக்கும் தெளிவாகி விட்டது. நேச நாட்டுப் படைகளால் இடாய்ச்சுலாந்திய முன்னேற்றத்தைக் காலந்தாழ்த்த முடியுமேயன்றி நிறுத்த முடியாது என்பதை நேச நாட்டுத் தலைவர்களும் தளபதிகளும் உணர்ந்தனர். முடிந்தவரை தங்கள் படைகளைப் பத்திரமாக இங்கிலாந்திற்குத் தப்பிக்க வைக்க வேண்டுமென விரும்பினர். இடாய்ச்சுலாந்தியப் படைகளின் விரைவான முன்னேற்றம் பெல்ஜியப் படைகளை பிரிட்டன், பிரான்சு படைகளிடமிருந்து பிரித்து விட்டது. மே 26-27ல் பெல்ஜியப் படைகள் முற்றிலுமாக சிதறிவிட்டன. இனிமேல் தாக்குபிடிக்க முடியாதென்பதை உணர்ந்த மூன்றாம் லியோபோல்டு மே 28 அதிகாலை நான்கு மணியளவில் பெல்ஜியம் சரணடைவதாக அறிவித்தார்.\n\nSection::::விளைவுகள்.\nசரணடைந்த பெல்ஜியம் நாசி இடாய்ச்சுலாந்தால் ஆக்கிரமிக்கப்பட்டது. இந்த ஆக்கிரமிப்பு 1945 வரை தொடர்ந்தது. மூன்றாம் லியோபோல்டு சரணடைந்ததைப் பல பெல்ஜியர்கள் ஏற்கவில்லை. பெல்ஜியத்திலிருந்து தப்பி தொடர்ந்து நாசிக்களை எதிர்த்துப் போராடினர். சுதந்திர பெல்ஜியப் படைகள் என்றழைக்கப்பட்ட இவர்கள் நேச நாட்டுப் படைகளுடன் இணைந்து இரண்டாம் உலகப்போரின் பல்வேறு களமுனைகளிலும் போரிட்டனர். பெல்ஜியம் சரணடைந்தபின் அந்நாட்டில் மீதமிருந்த நேச நாட்டுப் படைகளின் நிலை மோசமாகியது. இடாய்ச்சுலாந்தியர்களிடம் அவர்கள் சிக்காமலிருக்க டைனமோ நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்பட்டு, பெரும்பாலானோர் ஆங்கிலக் கால்வாய் வழியாக இங்கிலாந்துக்குத் தப்பிச் சென்றனர். பெல்ஜியம் வீழ்ந்த பின் பிரான்சு சண்டையில் பிரான்சும் தோல்வியடைந்து ஜூன் 1940ல் இடாய்ச்சுலாந்திடம் சரணடைந்தது.\n\nSection::::இழப்புகள்.\nகுறிப்பு:\n\n"}
{"id": "85836", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85836", "title": "கடலூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)", "text": "கடலூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)\n\nகடலூர் கடலூர் மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.\n\nSection::::தொகுதியில் அடங்கியுள்ள பகுதிகள்.\nகடலூர் வட்டம் (பகுதி) கடலூர் துறைமுகம், மேலக்குப்பம், நல்லாத்தூர், தூக்கணாம்பாக்கம், தென்னம்பாக்கம். செல்லஞ்சேரி, புதுக்கடை, வடபுரம், கீழ்பாதி, கிளிஞ்சிக்குப்பட்ம், சிங்கிரிக்குடி, மதலப்பட்டு, கீழ் அழிஞ்சிப்பட்டு, நாகப்பனூர், மேல் அழிஞ்சிப்பட்டு, ஓடலப்பட்டு, கீழ்குமாரமங்கலம், காரணப்பட்டு, பள்ளிப்பட்டு, மலைபெருமாள் அகரம், உள்ளேரிப்பட்டு, கரைமேடு, திருப்பணாம்பாக்கம், களையூர், அழகியநத்தம், இரண்டாயிரவிளாகம், வெள்ளப்பாக்கம். மருதாடு, நத்தப்பட்டு, வெளிச்செம்மண்டலம், சின்னகங்கனாங்குப்பம், சுப உப்பலவாடி, குண்டு உப்பலவாடி, உச்சிமேடு, பெரியகங்கனாங்குப்பம், கோண்டூர், தோட்டப்பட்டு, செஞ்சிகுமாரபுரம், வரக்கால்பட்டு மற்றும் காராமணிக்குப்பம் கிராமங்கள்.\nகடலூர் (நகராட்சி) மற்றும் பாதிரிக்குப்பம் (சென்சஸ் டவுன்).\n\nSection::::2016 சட்டமன்றத் தேர்தல்.\nSection::::வாக்காளர் எண்ணிக்கை.\n, 2016 அன்று \"முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு\" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,\n"}
{"id": "85837", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85837", "title": "பண்ருட்டி (சட்டமன்றத் தொகுதி)", "text": "பண்ருட்டி (சட்டமன்றத் தொகுதி)\n\nபண்ருட்டி கடலூர் மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.\n\nSection::::தொகுதியில் அடங்கியுள்ள பகுதிகள்.\nபண்ருட்டி தாலுக்கா (பகுதி) \nபைத்தாம்பாடி, காவனூர், உளுந்தமாபட்டு, எனாதிரிமங்கலம், குறத்தி, அக்கடவல்லி, கண்டரக்கோட்டை (வடக்கு), புலவனூர், மேல்குமாரமங்கலம் (தெற்கு), பகண்டை, கொங்கராயனூர். கோழிப்பாக்கம், மாளிகைமேடு, திராசு, பூண்டி, திருத்துறையூர், கயப்பாக்கம், கரும்பூர், அவியனூர், அழகுபெருமாள்குப்பம், உறையூர், விரிஞ்சிப்பாக்கம், பனப்பாக்கம், பூங்குணம். மேல்கவரப்பட்டு, கீழ்கவரப்பட்டு, பெருமாள்நாயக்கன்பாளையம், சித்தரசூர், பாலூர், எழுமேடு, லஷ்மிநாராயணபுரம், கணிசப்பாக்கம், கோட்டம்பாக்கம். பண்டரக்கோட்டை, மணப்பாக்கம், அங்குச்செட்டியாளையம், சன்னியாசிபேட்டை, எய்தனூர், அரியிருந்தமங்கலம். கந்தரவாண்டி, கீழ்ருங்குணம், கீழ்க்குப்பம், பல்லவராயநத்தம். பலாப்பட்டு, சிறுநங்கைவாடி, சாத்டிப்பட்டும் சேமக்கோட்டை, கொளப்பாக்கம், மற்றும் வீரப்பெருமாநல்லூர் கிராமங்கள், மேல்பட்டாம்பாக்கம் (பேரூராட்சி) நெல்லிக்குப்பம் (நகராட்சி) பண்ருட்டி (நகராட்சி) மற்றும் தொரப்பாடி (பேரூராட்சி).\n\nSection::::2016 சட்டமன்றத் தேர்தல்.\nSection::::வாக்காளர் எண்ணிக்கை.\n, 2016 அன்று \"முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு\" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,\n"}
{"id": "85838", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85838", "title": "குறிஞ்சிப்பாடி (சட்டமன்றத் தொகுதி)", "text": "குறிஞ்சிப்பாடி (சட்டமன்றத் தொகுதி)\n\nகுறிஞ்சிப்பாடி கடலூர் மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.\n\nSection::::தொகுதியில் அடங்கியுள்ள பகுதிகள்.\nகடலூர் வட்டம் (பகுதி)\nகுணமங்கலம். பில்லாலி, திருவந்திபுரம், கருப்படித்துண்டு, அரிசிபெரியாங்குப்பம், குமாரபேட்டை, ஓட்டேரி, திருமானிக்குழி, வானகாதேவி, விலங்கல்பட்டு, நடுவீரப்பட்டு, சென்னப்பநாயக்கண்பாளையம், வெள்ளகரை, ராமாபுரம், மாவடிபாளையம். கரையேறவிட்டகுப்பம், வெட்டுக்குளம், பொன்னையன்குப்பம், பச்சையன்குப்பம், குடிகாடு, காரைக்காடு, அன்னவல்லி, கெங்கமநாயகன்குப்பம், வழுதாம்பட்டு, தொண்டமாநத்தம், சேடப்பாளையம், தியாகவல்லி, செம்மங்குப்பம், கோதண்டராமாபுரம், அம்பலவாணம்பேட்டை, தோப்புக்கொல்லை, திமராவுத்தன்குப்பம், கிருஷ்ணன்குப்பம், தம்பிபாளையம், ஆயீக்குப்பம், அகரம், அனுக்கம்பட்டு, திருச்சேபுரம், காயல்பட்டு, கம்பளிமேடு, ஆலப்பாக்கம், பூவானிக்குப்பம், இடங்கொண்டாம்பட்டு, அக்கத்திம்மாபுரம், ரங்கநாதபுரம், கேசவநாராயணபுரம், தம்பிபேட்டை, பெத்தநாயக்கன்குப்பம், கஞ்சமாண்டான்பேட்டை, தையல்குணாம்பட்டினம், தீர்த்தனகிரி, ஆதிநாராயணபுரம், தானூர், ஆண்டார்முள்ளிபள்ளம். சிறுபாலையூர், கருவேப்பம்பாடி, கண்ணாடி, ஆடூர்குப்பம், விருப்பாக்சி, ராசாகுப்பம், கருங்குழி, கொளக்குடி, நையின்னக்குப்பம், மருவாய், அரங்கமங்களம், குறிஞ்சிப்பாடி, கொத்தவாச்சேரி மற்றும் குண்டியமல்லூர் கிராமங்கள்.\n\nகுறிஞ்சிப்பாடி (பேரூராட்சி) மற்றும் வடலூர் (பேரூராட்சி).\n\n\nSection::::2016 சட்டமன்றத் தேர்தல்.\nSection::::வாக்காளர் எண்ணிக்கை.\n, 2016 அன்று \"முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு\" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,\n"}
{"id": "85839", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85839", "title": "உளுந்தூர்ப்பேட்டை (சட்டமன்றத் தொகுதி)", "text": "உளுந்தூர்ப்பேட்டை (சட்டமன்றத் தொகுதி)\n\nஉளுந்தூர்பேட்டை கள்ளக்குறிச்சி மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.\n\nSection::::தொகுதியில் அடங்கியுள்ள பகுதிகள்.\nஉளுந்தூர்பேட்டை வட்டம்\n\nSection::::2016 சட்டமன்றத் தேர்தல்.\nSection::::வாக்காளர் எண்ணிக்கை.\n, 2016 அன்று \"முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு\" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,\n"}
{"id": "85840", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85840", "title": "இரிஷிவந்தியம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)", "text": "இரிஷிவந்தியம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)\n\nஇரிஷிவந்தியம் கள்ளக்குறிச்சி மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.\n\nSection::::தொகுதியில் அடங்கியுள்ள பகுதிகள்.\nதிருக்கோயிலூர் வட்டம்(பகுதி) \nமேலந்தல், காங்கியனூர், பள்ளிச்சந்தல், ஜம்பை, அத்தியந்தல், முக்கம்பட்டி, கொங்கனாமூர், தேவரடியார்குப்பம், செல்லங்குப்பம், சித்தப்பட்டினம், சாங்கியம், ஜா.சிததாமூர், கூவனூர், மிலாரிப்பட்டு, அரும்பாபாக்கம், கீழ்த்தாயனூர், மேலத்தாயனூர், கனகநந்தல், டி.கீரனூர், கரடி, பூமாரி, முடியனூர், தகடி, எடையூர், அருதங்குடி, மாடாம்பூண்டி, இரும்பலக்குறிச்சி, தேவியந்தல், நரியத்தல், திருப்பாலபந்தல், துரிஞ்சிப்பட்டு, நெடுமுடையான், தனகநந்தல், வெண்மார், ஏரவலம், பெரியானூர், வேங்கூர், அரியூர், திம்மச்சூர், சிவனார்தாங்கல், கோளப்பாரை, பரடாப்பட்டு, சுவாமிமலை (ஆர்.எப்), பாடியந்தல், பொ.மெய்யூர், பொன்னியந்தல், கோமலூர், பனப்பாடி, கோணக்கலவாடி, தத்தனூர், சோழவாண்டிபுரம், செங்கனாங்கொல்லை, மேமாரூர், கிடியார், பழங்கூர், ஆலூர், மொகலார் மற்றும் கச்சிக்குவச்சான் கிராமங்கள். மணலூர்பேட்டை (பேரூராட்சி) சங்கராபுரம் தாலுக்கா (பகுதி) லக்கிநாயக்கன்பட்டி, பவுஞ்சிப்பட்டு, மணலூர், வடகீரனூர், உலகலப்பாடி, மேல்சிறுவரூர், மூங்கில்துறைப்பட்டு, பொருவளுர், ஈருடையாம்பாடு, மங்கலம், ஆதனூர், பொரசப்பாட்டு, சுத்தமலை, அறக்காவடி, ஸ்ரீபாதநல்லூர், ஜம்படை, திருவரங்கம், கள்ளிப்பாடி, மணியந்தல், சிறுபனையூர், சீர்ப்பனந்தல், அரும்பராம்பட்டு, வடமாமண்டூர், அருளம்பாடி, வடபொன்பரப்பி, ராயசமுத்திரம், பிரம்மகுண்டம், ராவத்தநல்லூர், புதுப்பட்டு, ரங்கப்பனூர், பாக்கம், தொழுவந்தாங்கல், காணங்காடு, பெரிய கொள்ளியூர், சின்னக் கொள்ளியூர், எடுத்தானூர், கடம்பூர், ஓடியந்தல், வாணாபுரம், நாகல்குடி, அத்தியூர், கடுவனூர், அரியலூர், ஏந்தல், மரூர், லாகூடலூர், அவிரியூர், பொரப்பலாம்பட்டு, யால், பெரியகண்டை, மையனூர், மேலப்பழங்கூர், நூரோலை, கீழ்ப்பாடி, பாசார், முனிவாழை, பிரிவிடையாம்பட்டு, அலியாபாத், மண்டகப்பாடி, முட்டிய, வெங்கலம், பாவந்தூர், சாத்தப்புத்தூர், பேரால், சித்தால், சித்தேரிப்பட்டு, பழைய சிறுவங்கூர், சூளாங்குறிச்சி, பள்ளிப்பட்டு, வேளாநந்தல், பீளமேடு, ரிஷிவந்தியம், களையநல்லூர் மற்றும் பல்லகச்சேரி கிராமங்கள்.\n\nSection::::2016 சட்டமன்றத் தேர்தல்.\nSection::::வாக்காளர் எண்ணிக்கை.\n, 2016 அன்று \"முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு\" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,\n"}
{"id": "85841", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85841", "title": "சங்கராபுரம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)", "text": "சங்கராபுரம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)\n\nசங்கராபுரம் கள்ளக்குறிச்சி மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.\n\nSection::::தொகுதியில் அடங்கியுள்ள பகுதிகள்.\nசங்கராபுரம் வட்டம் (பகுதி) \nகூடாரம், ஆலனூர், குரும்பளூர், மூலக்காடு, வாழக்குழி, வஞ்சிக்குழி (பி), சிறுக்களூர் (பி), சேராப்பட்டு, பெருமாநத்தம் (பி), கிளாக்காடு (பி), கள்ளிப்பாறை, வில்வத்தி, பாச்சேரி, பெரும்பூர், புத்திராம்பட்டு, மூக்கனூர், சிவபுரம், உலகுடையாம்பட்டு, சிட்டாந்தாங்கல், ஊராங்கணி, பூட்டை, பூட்டை (ஆர்.எஃப்), அரசம்பட்டு, புதுபாலப்பட்டு, வெள்ளரிக்காடு, வெங்கோடு (பி), கீழ்நிலவூர், மேல் நிலவூர், அரவங்காடு, மணியர்பாளையம் (பி), பன்ன்ப்பாடி (பி), கள்ளிப்பட்டி, கொசப்பாடி, செம்பராம்பட்டு (பி), தியாகராஜபுரம், சௌந்தரவள்ளிபாளையம், தேவபாண்டலம், அக்ரஹார பாண்டலம், குளத்தூர், வரகூர், அரசராம்பட்டு, விரியூர், செல்லகாகுப்பம், திம்மநந்தல், அரூர், கிடங்குடையாம்பட்டு, வட சிறுவள்ளுர், போய்குணம், கருவேலம்பாடி (பி), நொச்சிமேடு (பி), மாவடிப்பட்டு, கரியாலூர் (பி), மொழிப்பாட்டு, வெள்ளிமலை, வேழப்பாடி, கொண்டியாநத்தம், சேஷசமுத்திரம், நெடுமானூர், சோழம்பட்டு, வடசெட்டியந்தல், இராமராஜபுரம், மஞ்சப்புத்தூர், வளையாம்பத்து, பழையனூர், கல்லேரிக்குப்பம், கீழப்பட்டு, மேலப்பட்டு, பரமநத்தம், முரார்பாத், மல்லியம்பாடி, கண்டிக்கல், மோ.வன்னஞ்சூர், ஆரம்பூண்டி (பி), உப்பூர் (பி), எருக்கம்பட்டு, வண்டகப்பாடி (பி), தொரடிப்பட்டு (பி), முண்டியூர், பொட்டியம் (பி), திருக்கனங்கூர், பொன்பரப்பட்டு, ஆலத்தூர், அகரக்கோட்டாலம், அணைக்கரைகோட்டாலம், தண்டலை, வாணியந்தல், அரியபெருமானூர், வன்னஞ்சூர், சோமண்டார்குடி, மோகூர், அலம்பலம் (கள்ளக்குறிச்சி), செம்படாக்குறிச்சி, செம்படாக்குறிச்சி, நாரணம்பட்டு (பி), மேல் பாச்சேரி, எழுத்தூர், தொரங்கூர், மல்லாபுரம் மற்றும் வாரம் (பி) கிராமங்கள். \nசங்கராபுரம் (பேரூராட்சி), \nகள்ளக்குறிச்சி வட்டம் (பகுதி) \nசெல்லம்பட்டு, கரடிசித்தூர், மண்மலை, எடுத்துவாய்நத்தம், பரிகம், மாத்தூர், பால்ராம்பட்டு, தாவடிப்பட்டு, மாதவச்சேரி, ஏருவாய்ப்பட்டணம், கடத்தூர், பாதரம்பள்ளம் (1), தெங்கியாநத்தம், தகரை, பைத்தன்துறை, எலியத்தூர், தொட்டியம், தென் செட்ட்யநந்தல், கல்லநத்தம், திம்மாபுரம், பாண்டியங்குப்பம், மரவாநத்தம் மற்றும் வெட்டிப்பெருமாள் அகரம் கிராமங்கள்.\n\nவடக்கனத்தல் (பேரூராட்சி) மற்றும் சின்னசேலம் (பேரூராட்சி)\nSection::::2016 சட்டமன்றத் தேர்தல்.\nSection::::வாக்காளர் எண்ணிக்கை.\n, 2016 அன்று \"முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு\" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,\n"}
{"id": "85842", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85842", "title": "மயிலம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)", "text": "மயிலம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)\n\nமயிலம் புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட விழுப்புரம் மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும். மைலம் திண்டிவனம் அருகே உள்ள ஒரு கிராமம். மைலம் திண்டிவனத்தில் இருந்து 15 கிலோமீட்டர் தூரம் உள்ளது. ஆரணி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டது.\nSection::::தொகுதியில் அடங்கியுள்ள பகுதிகள்.\nசெஞ்சி தாலுக்கா (பகுதி) \nஉடையந்தாங்கல், கள்ளப்புலியூர், இரும்புலி, கண்டமநல்லூர், சோழங்குணம், பெரும்பூண்டி, தாமனூர், பூதேரி, தொண்டூர், சின்னகரம், பென்னகர், சண்டசாட்சி, மகாதேவிமங்கலம், இல்லோடு, கருங்குழி, ஈஞ்சூர், முக்குணம், மேல் ஒலக்கூர், விருணாமூர், நீர்பெருத்தகரம், ஏதாநெமிலி, மேல் அத்திப்பாக்கம், எடமலை, போந்தை, அகலூர், நெகனூர், காரியமங்கலம், செல்லபிராட்டி, மேல்களவாய், பெரும்புகை, ஆனந்தூர், விற்பட்டு, சேதுராய நல்லூர், வடபுத்தூர், ஆனங்கூர், அவியூர், நங்கியானந்தல், அருகாவூர், பள்ளிக்குளம், மேல்கூத்தப்பாக்கம், இந்திரசன்குப்பம், மேல்சித்தாமூர், மேலாத்தூர், பனப்பாக்கம், நாட்டார்மங்கலம், கொறவனந்தல், கலையூர், கடம்பூர், சேர்விளாகம், வடவானூர், நங்கிலிகொண்டான், ராஜம்புலியூர், குறிஞ்சிப்பை, துடுப்பாக்கம், மொடையூர், வல்லம், மருதேரி, கொங்கரப்பட்டு, மேல்சேவூர், கிளையூர், மணியம்பட்டு, கம்மந்தூர், தையூர், சொரத்தூர், கீழ்பாப்பம்பாடி, வடதரம், கீழ்மாம்பட்டு, திருவாம்பட்டு, கப்பை, கல்லாலிப்பட்டு, தளவானூர், வில்வமாதேவி, எர்ரம்பட்டு, அணீலாடி, வெளவால்குன்றம், மேல் கூடலூர், கீழ்வைலாமூர், கல்லடிக்குப்பம், மரூர், நாகந்தூர், தளவாழ்ப்பட்டு, தென்புத்தூர், பேரம்பட்டு மற்றும் ஆமூர் கிராமங்கள்.\n\nதிண்டிவனம் தாலுக்கா (பகுதி)\nமாம்பாக்கம், செம்பாக்கம், கோணலூர், மேல்சிவிரி, அத்திப்பாக்கம், நெடுந்தோண்டி, வெள்ளிமேடுபேட்டை, புத்தனந்தல், தாதாபுரம், சிக்கானிக்குப்பம், கீழ்மலயனூர், மேல் ஆதனூர், அம்மணம்பாக்கம், வைரபுரம், தேங்காப்பாக்கம், புறங்கரை, கீழ்காரணை, ஏவலூர், சாத்தனூர், சித்தேரிப்பட்டு, மேல்பாக்கம், நெய்குப்பி, புலையூர், கொடியம், கீழ்மாவிலங்கை, மேல்மாவிலங்கை, நாகவரம், வடசிறுவளூர், தணியல், புலியனூர், கல்பாக்கம், கிராண்டிபுரம், வடம்பூண்டி, பெரப்பேரி, கருவம்பாக்கம், ஊரல், பட்டணம், டி.பஞ்சாலம், மேல் பலாகுப்பம், வெண்மணியாத்தூர், காட்டுசிவிரி, பாம்பூண்டி, நடுவனந்தல், மண்னம்பூண்டி, இளமங்கலம், விழுக்கம், தீவனூர், அகூர், மேல் பேரடிக்குப்பம், சாலை, கொள்ளார், வேம்பூண்டி, நெட்டியூர், பேரமண்டூர், அசூர், வெங்காந்தூர், ரெட்டணை, அவையாக்குப்பம், முப்புலி, கொடிமா, படமங்கலம், டி.கேணிப்பட்டு, நல்லாமூர், கொல்லியங்குணம், சின்னநெற்குணம், கூட்டேரிப்பட்டு, சின்னவளவனூர், சோழியசொக்குளம், ஆலக்கிராமம், நெடுமொழியனூர், செஞ்சிகொத்தமங்கலம், வி.நல்லாளம், வி.பாஞ்சாலம் , செண்டியம்பாக்கம், செண்டூர், வேளங்கம்பாடி, மைலம், தென்கொளப்பாக்கம், தளுதாளி, கண்ணியம், தென்னாலப்பாக்கம், குரளுர், பாதிராபுலியூர், பாலப்பட்டு, பேரணி, பெரியதச்சூர், சித்தணி, ஏழாய், அத்திக்குப்பம், அங்காணிக்குப்பம், வடூர், கோணமங்கலம், கணபதிப்பட்டு மற்றும் எஸ்.கடூர் கிராமங்கள்.\nSection::::2016 சட்டமன்றத் தேர்தல்.\nSection::::வாக்காளர் எண்ணிக்கை.\n, 2016 அன்று \"முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு\" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,\n"}
{"id": "85843", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85843", "title": "விக்கிரவாண்டி (சட்டமன்றத் தொகுதி)", "text": "விக்கிரவாண்டி (சட்டமன்றத் தொகுதி)\n\nவிக்கிரவாண்டி விழுப்புரம் மாவட்டத்தின் புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.\n\nSection::::தொகுதியில் அடங்கியுள்ள பகுதிகள்.\nவிழுப்புரம் தாலுக்கா (பகுதி) \nநல்லாபாளையம், கடயம், கருவாட்சி, சின்னப்பநாயக்கன்பாளையம், பனமலை, சங்கீதமங்கலம், நங்காத்தூர், நகர், செஞ்சிபுதூர், செஞ்சி, குன்னத்தூர், திருநந்திபுரம், பிடாரிப்பட்டு, எண்ணாயிரம், பிரம்மதேசம், எஸ்.கொளப்பாக்கம், முட்டத்தூர், சலவனூர், வெள்ளையாம்பட்டு, குணிர்கணை, உடையாநத்தம், வெங்கமூர், அனுமந்தபுரம், திருக்குணம், அன்னியூர், பெருங்கலாம்பூண்டி, கன்னந்தல், கலியாணம்பூண்டி, அரசலாபுரம், மண்டகப்பட்டு, ஈச்சங்குப்பம், எசாலம், தென்பேர், நந்திவாடி, நேஊர், மேல் காரணை, போரூர், அத்தியூர், திருக்கை, வெள்ளேரிப்பட்டு, சித்தேரி, ஏழுசெம்பொன், கொரலூர், வெங்கயாகுப்பம், நரசிங்கனுர், சின்னடச்சூர், கொங்கராம்பூண்டி, சாலை (விக்கரவாண்டி), குத்தாம்பூண்டி, மேல் கொண்டை, ஆசூர், வேம்பி, கஞ்சனூர், வேலியந்தல், பூண்டி, ஒலகலாம்பூண்டி, பூங்குணம், குண்டலப்புலியூர், குன்னத்தூர், தாங்கல் (1), சிறுவாலை, செம்மேடு, கக்கனூர், அரியலூர், திருக்கை, வீரமூர், அரும்புலி, ஆதனூர், கஸ்பாகாரணை, தும்பூர், கொட்டியாம்பூண்டி, சாத்தனூர், ஆவுடையார்பட்டு, ரெட்டிக்குப்பம், பிள்ளையார்குப்பம், கயத்தூர், வெட்டுக்காடு, தொரவி, பணப்பாக்கம் பாப்பனப்பட்டு, ஒரத்தூர், சூரப்பட்டு, வாழப்பட்டு, கெடார், பள்ளியந்தூர், கோளிப்பட்டு, மல்லிகாபட்டு, காங்கியனூர், அகரம், சித்தாமூர், வெங்கந்தூர், அசரக்குப்பம், சொழகனூர், தென்னமாதேவி, அய்யூர் அகரம், முண்டியம்பாக்கம், பனையபுரம், இராதாபுரம், மதுரப்பாக்கம், செய்யாத்துவிண்ணான், சிறுவள்ளிக்குப்பம், கப்பியாம்புலியூர், வடகுச்சிப்பாளையம், திருவாமாத்தூர், சோழாம்பூண்டி, அரியூர், குப்பம், மாம்பழப்பட்டு, கல்பட்டு, சிறுவாக்கூர், கருங்காலிப்பட்டு, காணை, வைலாமூர், எடப்பாளையம், ஆலாத்தூர், வீராட்டிக்குப்பம், விழுப்புரம், வாக்கூர், பகண்டை, தென்னவராயம்பட்டு மற்றும் மூங்கில்பட்டு கிராமங்கள், \nவிக்கிரவாண்டி (பேரூராட்சி).\n\nSection::::2016 சட்டமன்றத் தேர்தல்.\nSection::::வாக்காளர் எண்ணிக்கை.\n, 2016 அன்று \"முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு\" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,\n"}
{"id": "85844", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85844", "title": "திருக்கோயிலூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)", "text": "திருக்கோயிலூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)\n\nதிருக்கோயிலூர் கள்ளக்குறிச்சி மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.\n\nSection::::தொகுதியில் அடங்கியுள்ள பகுதிகள்.\nதிருக்கோவிலூர் தாலுக்கா (பகுதி) \nடி.அத்திப்பாக்கம், கொடுக்கப்பட்டு, வேளாகுளம், வசந்தகிருஷ்ணாபுரம், ஆதிச்சனூர், வீரபாண்டி, புழிக்கல், கல்லந்தல், அருணாபுரம், ஓட்டம்பட்டு, தண்டரை, அடுக்கவும், துரிஞ்சிக்காடு (ஆர்.எப்). வீரங்காபுரம், கண்டாச்சிபுரம், மேல்வாழை, கீழ்வாழை, ஒதியத்தூர், ஒடுவன்குப்பம், சித்தாத்தூர், செங்கமேடு, மடவிளாகம், புதுப்பாளையம், வேடாலம், அப்பனந்தல், புலராம்பட்டு, திருமலைப்பட்டு, வெள்ளம்புத்தூர், அரசங்குப்பம், நாயனூர், கோட்டமருதூர், ஆலூர், கொலப்பாக்கம், சடகட்டி, நெடுங்கம்பட்டு, கொழுந்திராம்பட்டு, சொரையப்பட்டு, கோட்டகம், கழுமரம், விழ்ந்தை, அகஸ்தியர் மூலை, குலதீபமங்கலம், குடமுரட்டி, மணம்பூண்டி, தேவனூர், வடகரைத்தாழனூர், கொல்லூர், அந்திலி, நெற்குணம், எமப்பேர், அருமலை, மேலகொண்டூர், வி.புத்தூர், காடகனூர், கிங்கிலிவாடி, வி.சித்தாமூர், தனிகேளம்பட்டு, ஆலம்பாடி, சத்தியகண்டனூர், கஸ்பாகாரணை, பெரிச்சானூர், சித்தேரிப்பட்டு, சென்னகுணம், அ.கூடலூர், அயந்தூர், கொடுங்கால், முகையூர், பரனூர், கீழக்கொண்டூர், அத்தண்ட மருதூர், வடக்குநெமிலி, அவியூர், தேவி அகரம், அவியூர்கொளப்பாக்கம், முதலூர், வடமருதூர், சித்தலிங்கமடம், சி.மெய்யூர், வீரசோழபுரம், ஆற்காடு, அருளவாடி, கொங்கராயனூர், பையூர், அண்டராயனூர், டி.புதுப்பாளையம், வீரணாம்பட்டு, கொடியூர், டி.குன்னத்தூர், எல்ராம்பட்டு, காட்டுப்பையூர், வடமலையனூர், வில்லிவலம், அருங்குருக்கை, டி.கொணலவாடி, பெண்ணைவலம், ஆக்கனூர், பாவந்தூர், பனப்பாக்கம், இளந்துரை, மணக்குப்பம், டி.இடையூர், சின்னசெவலை, டி.மழவராயனூர், சிறுவானூர், சிறுமதுரை, மாரங்கியூர், ஏனாதிமங்கலம், எரளூர், வளையாம்பட்டு, மேலமங்கலம், செம்மார், டி.சாத்தனூர், ஏமப்பூர், மலையம்பட்டு, மற்றும் தடுத்தாட்கொண்டூர் கிராமங்கள்.\n\nஅரகண்டநல்லூர் (பேரூராட்சி), திருக்கோயிலூர் (பேரூராட்சி) மற்றும் திருவெண்ணைநல்லூர் (பேரூராட்சி).\n\nSection::::2016 சட்டமன்றத் தேர்தல்.\nSection::::வாக்காளர் எண்ணிக்கை.\n, 2016 அன்று \"முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு\" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,\n"}
{"id": "85845", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85845", "title": "கள்ளக்குறிச்சி (சட்டமன்றத் தொகுதி)", "text": "கள்ளக்குறிச்சி (சட்டமன்றத் தொகுதி)\n\nகள்ளக்குறிச்சி கள்ளக்குறிச்சி மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.\n\nஇது 1951 முதல் 1971 வரை சட்டமன்ற தொகுதியாக இருந்தது. 2009ம் ஆண்டு இந்திய தேர்தல் ஆணையத்தால் வெளியிடப்பட்ட தொகுதி மறு சீரமைப்பு கட்டளைப்படி மீண்டும் சட்டமன்ற தொகுதியாக அறிவிக்கப்பட்டது.\n\nSection::::தொகுதியில் அடங்கியுள்ள பகுதிகள்.\nகள்ளக்குறிச்சி வட்டம் (பகுதி) \nஅதையூர் ஊராட்சி, குன்னியூர், மேல்வழி, தென்னேரிக்குப்பம், திம்மலை, வடதொரசலூர், சிறுவங்கூர், க.மாமனந்தல், சடையம்பட்டு, மட்டிகைக்குறிச்சி, நல்லாத்தூர், குதிரைச்சந்தல், காரணூர், பெருவங்கூர், நீலமங்கலம், மாடூர், வீரசோழபுரம், பிரிதிவிமங்கலம், விளக்கூர், சின்னமாம்பட்டு, வாழவந்தான்குப்பம், சிறுநாகலூர், பொறையூர், சிறுவால், தியாகை, சித்தலூர், விருகாவூர் ஊராட்சி, முடியனூர், மடம், குரூர், நிறைமதி, தென்கீரனூர், தச்சூர், உலகங்காத்தான், நமசிவாயபுரம், பங்காரம், இந்திலி, பொற்படாக்குறிச்சி, விளம்பார், மலைகோட்டாலம், கனங்கூர், பொரசக்குறிச்சி, நாகலூர், வடபூண்டி, வேங்கைவாடி, குடியாநல்லூர், சோமநாதபுரம், நின்னையூர், கோட்டையூர், கள்ளக்குறிச்சி வட்டம், சித்தாத்தூர், குருபீடபுரம், குண்டலூர், கச்சகுடி, எறஞ்சி ஊராட்சி, கூத்தகுடி ஊராட்சி, உடையநாச்சி, கொங்கராயபாளையம், கண்டாச்சிமங்கலம், வரஞ்சரம், வேலகுறிச்சி, சித்தேரி, சாத்தனூர் (பி), வானவரெட்டி, தென்தொரசலூர், கனியாமூர், மூங்கில்பாடி, எலவடி, பூசப்பாடி, தென்பொன்பரப்பி, மேல்நாரியப்பனூர், ராயப்பனூர், எ.வாசுதேவனூர், அம்மையகரம், பூண்டி, தோட்டப்பாடி, ராயர் பாளையம், பெத்தானூர், சிறுவத்தூர், வரதப்பனூர், புக்கிரவாரி, சிறுமங்கலம், கீழ்நாரியப்பனூர், சு.ஒகையூர் ஊராட்சி, ஈயனூர், அசகளத்தூர் ஊராட்சி, மகரூர், பெருமங்கலம், நல்லசேவிபுரம்,ஈரியூர், கருங்குழி, அம்மகளத்தூர் ஊராட்சி, உலகியநல்லூர், நாட்டார்மங்கலம், தென்சிறுவளூர், இசாந்தை, நைனார் பாளையம், பெத்தாசமுத்திரம், தத்தாரிபுரம், காளசமுத்திரம், தாகம்தீர்த்தபுரம், குரால்,வி.அலம்பலம், வி.கிருஷ்ணாபுரம், கீழ்குப்பம், அனுமனந்தல், செம்பாக்குறிச்சி, கருந்தாலங்குறிச்சி, வீரபயங்கரம், பாக்கம்பாடி, கூகையூர் மற்றும் வி.மாமந்தூர் கிராமங்கள்.\n\nதியாகதுர்கம்(பேரூராட்சி) மற்றும் கள்ளக்குறிச்சி(நகராட்சி)\n\nSection::::2016 சட்டமன்றத் தேர்தல்.\nSection::::வாக்காளர் எண்ணிக்கை.\n, 2016 அன்று \"முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு\" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,\n"}
{"id": "85846", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85846", "title": "ஊத்தங்கரை (சட்டமன்றத் தொகுதி)", "text": "ஊத்தங்கரை (சட்டமன்றத் தொகுதி)\n\nஊத்தங்கரை (தனி) கிருஷ்ணகிரி மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.\n\nகன்னாண்டஹள்ளி, பொம்மேபள்ளி, சிவம்பட்டி, நாகம்பட்டி, பிச்சுகவுண்டனஹள்ளி, பட்ரஹள்ளி, சோனரஹள்ளி, ரெங்கம்பட்டி, கொண்டிரெட்டிப்பட்டி, கெண்டிகாம்பட்டி, பாளேதோட்டம், மூக்கம்பட்டி, மாரப்பநாயக்கன்பட்டி, பாரண்டபள்ளி, தாதம்பட்டி மற்றும் ஜிங்கில்கதிரம்பட்டி கிராமங்கள். \n\nSection::::2016 சட்டமன்றத் தேர்தல்.\nSection::::வாக்காளர் எண்ணிக்கை.\n, 2016 அன்று \"முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு\" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,\n"}
{"id": "85847", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85847", "title": "வேப்பனபள்ளி (சட்டமன்றத் தொகுதி)", "text": "வேப்பனபள்ளி (சட்டமன்றத் தொகுதி)\n\nவேப்பனபள்ளி கிருஷ்ணகிரி மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும். ”வேப்பனஹள்ளி” என்றும் சில இடங்களில் வழங்கப்படுகிறது.\n\nSection::::தொகுதியில் அடங்கியுள்ள பகுதிகள்.\nSection::::வேப்பனபள்ளி தாலுக்கா (பகுதி).\nமாட்டுஓணி, கொல்லப்பள்ளி, செலவந்தொட்டி, சாப்பரப்பள்ளி, கெத்தலந்தொட்டி,சின்னாரந்தொட்டி, மலகலக்கி, தொட்டேகவுணிப்பள்ளி, குடிசாதனப்பள்ளி, கூள்ளு, நெரிகம், கரியசந்திரம், பன்னப்பள்ளி, மீனாந்தொட்டி, சொக்காபுரம், கோட்டசாதனப்பள்ளி, அமுதோகொண்டபள்ளி, அத்திமுகம், வெங்கடேசபுரம், புக்கசாகரம், தோரிப்பள்ளி, பட்டகுருபரப்பள்ளி, கொடிக திம்மனப்பள்ளி கலிங்காவரம், செம்பரசனப்பள்ளி, மருதாண்டப்பள்ளி, சொரகாயலப்பள்ளி, சகாதேவபுரம், தொட்டூர், மட்டம்பள்ளி, பஸ்தலப்பள்ளி, புக்கனப்பள்ளி, காமன் தொட்டி, சுப்பகிரி, சானமாவு, ஹலேகோட்டா, சாமனப்பள்ளி, எனுசோனை, சென்னப்பள்ளி, தேவரகுட்டப்பள்ளி, குடிசாலப்பள்ளி, ஏர்ராண்டப்பள்ளி, மலசொந்திரம், பாலகொண்டராயணதுர்கம், சின்னகுடிபாலா, இம்மிடிநாயக்கனப்பள்ளி, உல்லட்டி, அகரம் அக்ரஹாரம், துப்புகானப்பள்ளி, தியனதுர்கம், உத்தனப்பள்ளி, அயரனப்பள்ளி, உலகம், ஒசஹள்ளி, செக்கலைகோட்டை, மேலுமலை, புக்கனப்பள்ளி மற்றும் மெடிதேபள்ளி கிராமங்கள்.\n\nSection::::தேன்கனிக்கோட்டை தாலுக்கா (பகுதி).\nநாகமங்கலம், ஊடேதுர்கம், திமிஜேபள்ளி,உள்ளுகுறுக்கை,முத்தனஹள்ளி, டி.கொல்லஹள்ளி, கருக்கனஹள்ளி, செங்கோடசின்னஹள்ளி, சூளகுண்டா, இராயகோட்டை, பில்லாரி அக்ரஹாரம், நெல்லூர், எச்சினஹள்ளி மற்றும் ஒடையாணஹள்ளி கிராமங்கள், கிருஷ்ணகிரி தாலுக்கா (பகுதி) பத்திமடுகு, இடிபள்ளி, ஒட்டபள்ளி, இடிபள்ளி, சிகரலப்பள்ளி, காசிர்கானப்பள்ளி, கொல்லபள்ளி, சிங்கிரிப்பள்ளி, எப்பிரை, கொங்கனப்பள்ளி, சிகரமாக்கனப்பள்ளி, தொட்டகனமா, கங்கமடுகு, மனவாரணப்பள்ளி, சீரனப்பள்ளி, நேரலகிரி, பாலனப்பள்ளி, கிருஷ்ணநாயக்கன்புதூர், அலேகிருஷ்ணாபுரம், தீர்த்தம், எட்டிப்பள்ளி, எட்டிப்பள்ளி தலாவு, பன்னப்பள்ளி, பூதிமுட்லு, உண்டிகாநத்தம், அரியனப்பள்ளி, நாச்சிகுப்பம், தங்கடிகுப்பம், ராகிமானப்பள்ளி, கரியசாஹரம்தலாவ், அலேகுந்தானி, நல்லூர், சிம்மல்வாடி, தேவரகுந்தானி, இடையனபள்ளி, கதிரிபள்ளி, கடவாரப்பள்ளி, வேப்பனப்பள்ளி, தளிபள்ளி, தாசிகவுனிப்பள்ளி, நாடுவானப்பள்ளி, புரம், அப்பிநாய்க்கன்கோட்டை, ஆவல்நத்தம், கொண்டப்பநாயனப்பள்ளி, விருப்பசந்திரன், தாசிரிப்பள்ளி, மாதேப்பள்ளி, தடதாரை, பொம்மரசனப்பள்ளி, சூலமலை, பந்திகுற்க்கி, சின்னகொத்தூர், சென்னசந்திரம், குப்பச்சிப்பாறை, பீமாண்டபள்ளி, குண்டப்பள்ளி, லக்கபெத்தலப்பள்ளி, மாரசந்திரம், பொன்னகவுண்டபள்ளி, கோடிப்பள்ளி, நேரலப்பள்ளி, கோதிகுட்டலப்பள்ளி, பெதனப்பள்ளி, குந்தாரப்பள்ளி, பில்லனகுப்பம், கொல்லபள்ளி மற்றும் புளியஞ்சேரி கிராமங்கள்.\n\nSection::::2016 சட்டமன்றத் தேர்தல்.\nSection::::வாக்காளர் எண்ணிக்கை.\n, 2016 அன்று \"முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு\" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,\n"}
{"id": "85848", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85848", "title": "கிருஷ்ணகிரி (சட்டமன்றத் தொகுதி)", "text": "கிருஷ்ணகிரி (சட்டமன்றத் தொகுதி)\n\nகிருஷ்ணகிரி கிருஷ்ணகிரி மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.\n\n\nSection::::2016 சட்டமன்றத் தேர்தல்.\nSection::::வாக்காளர் எண்ணிக்கை.\n, 2016 அன்று \"முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு\" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,\n"}
{"id": "85849", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85849", "title": "ஓசூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)", "text": "ஓசூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)\n\nஓசூர் கிருஷ்ணகிரி மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.\n\nSection::::தொகுதியில் அடங்கியுள்ள பகுதிகள்.\nஓசூர் வட்டம் (பகுதி)\nசேவகானப்பள்ளி, கக்கனூர், சொக்கரசனப்பள்ளி, சிங்கசாதனப்பள்ளி, பெலத்தூர், பேபேபாலப்புரம், தேவீரப்பள்ளி, பாலிகானப்பள்ளி, எடிப்பள்ளி, புரம், பி.எஸ்.திம்மசந்திரம், வானமங்கலம், காட்டிநாயக்கந்தொட்டி, எலுவப்பள்ளி, புரம், பி.எஸ்.திம்மசந்திரம், பேரிகை, அமுதகொண்டபள்ளி, முகல்பள்ளி, வத்திரப்பள்ளி, ஆலூர், பள்ளி, ஒட்டப்பள்ளி, அலசப்பள்ளி, முதுகானப்பள்ளி, தின்னப்பள்ளி, பாகலூர், கொடியாளம், கொத்தபள்ளி, கூஸ்தானப்பள்ளி, சொக்கநாதபுரம், ஈச்சாங்கூர், மூர்த்திகானதின்ன, லிங்காபுரம், பட்டவாரப்பள்ளி, மல்லசந்திரம், துமனப்பள்ளி, கொளதாசபுரம், நாரிகானபுரம், சீக்கனப்பள்ளி, குருபரப்பள்ளி, அத்வானப்பள்ளி, அலேநத்தம், சுடுகொண்டபள்ளி, பலவனப்பள்ளி, நந்திமங்கலம், அட்டூர், படதாபள்ளி, நஞ்சாபுரம், கெம்பசந்திரம், கனிமங்கலம், ஜீமங்களம், நல்லூர், பேகேப்பள்ளி, அனுமேபள்ளி, கோவிந்தாக்ரஹாரம், ஜுஜுவாடி, சாந்தாபுரம், விஸ்வநாதபுரம், எலுவபள்ளி, மாரசந்திரம், காலஸ்திரபுரம், சித்தனப்பள்ளி, தட்டிகானப்பள்ளி, காருபள்ளி, பெத்த முத்தாளி, முத்தாலி, அட்டூர், தாசேப்பள்ளி, ஆலூர், பெத்தகுல்லு, சின்னகுல்லு, கெலவரபள்ளி, புனுகன் தொட்டி, ஆவலப்பள்ளி, முக்காண்டபள்ளி, மொத்தம் அக்ரஹாரம், கொத்தகொண்டபள்ளி, பூனப்பள்ளி, நாளிக பெட்ட அக்ரஹாரம், ஒன்னல்வாடி, அச்செட்டிப்பள்ளி, நாகொண்டபள்ளி, முதுகானப்பள்ளி, கோபனப்பள்ளி, முகலூர் மற்றும் பஞ்சாட்சிபுரம் கிராமங்கள், \nஓசூர் (நகராட்சி) மற்றும் மத்தகிரி (பேரூராட்சி).\n\n\nSection::::2016 சட்டமன்றத் தேர்தல்.\nSection::::வாக்காளர் எண்ணிக்கை.\n, 2016 அன்று \"முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு\" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,\n"}
{"id": "85850", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85850", "title": "தளி (சட்டமன்றத் தொகுதி)", "text": "தளி (சட்டமன்றத் தொகுதி)\n\nதளி கிருஷ்ணகிரி மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.\n\nSection::::தொகுதியில் அடங்கியுள்ள பகுதிகள்.\nதேன்கனிக்கோட்டை வட்டம் (பகுதி) \nகோமரணப்பள்ளி, பௌகொண்டப்பள்ளி, கலுகொண்டப்பள்ளி, ம்தகொண்டப்பள்ளி, சரகப்பள்ளி, கொடியாளம், அந்நியாளம், மருதனப்பள்ளி, காசி அக்ரஹாரம், தண்டரை, ஜாகிர்காருப்பள்ளி, நாகப்பன் அக்ரஹாரம், ஒசபுரம், குந்துமாரணப்பள்ளி, பைரமங்கலம், போடிச்சிப்பள்ளி, பச்சப்பனட்டி, ஜககேரி, ஆனேகொல்லு, மல்லசந்திரம், தோகரை அக்ரஹாரம், தேவகானப்பள்ளி, பெரியமதகொண்டபள்ளி, கெம்பட்டி, சாதனூர், உளிமாரணபள்ளி, கும்லாபுரம், உனிசேநத்தம், பின்னமங்கலம், தொட்ட உப்பனூர், குப்பட்டி, கக்கதாசம், உலிமங்கலம், அரசகுப்பம், பேதிரெட்டி, பேவநத்தம், பெட்டமுகலாளம், அனுமந்தாபுரம், ரத்தினகிரி, சந்தானப்பள்ளி, நோகனூர், தாவரகரை, கெட்டூர், பல்லபள்ளி, சாரண்டபள்ளி, தாரவேந்திரம், தளிகொத்தனூர், கோட்டமடுவு, அருபள்ளி, தளி, சூடசந்திரம், அச்சுபாலு, சிக்கவேரபள்ளி, அலேறிபள்ளி அக்ரஹாரம், நல்லுமாரு அக்ரஹாரம், குஞ்சன் அக்ரஹாரம், மாருபள்ளி, ஜவளகிரி, அகலகோட்டா, பீலாளம், கோலட்டி, சாலிவாரம், மல்லிகார்ஜினதுர்கம், மாடக்கல், நந்திமங்கலம், தக்கட்டி, மஞ்சுகொண்டப்பள்ளி, கோட்டையூர், உரிகம், அஞ்செட்டி, தொட்டமஞ்சு மற்றும் நாட்ராபாளையம் கிராமங்கள், \n\nகெலமங்கலம் (பேரூராட்சி), தேன்கனிக்கோட்டை (பேரூராட்சி). \n\n\nSection::::2016 சட்டமன்றத் தேர்தல்.\nSection::::வாக்காளர் எண்ணிக்கை.\n, 2016 அன்று \"முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு\" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,\n"}
{"id": "85851", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85851", "title": "அரூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)", "text": "அரூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)\n\nஅரூர் (தனி) தர்மபுரி மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.\n\nஆண்டிப்பட்டிமூ, கொளகம்பட்டி, நம்பிப்பட்டி பேதாதம்பட்டி, சின்னாங்குப்பம், அண்ணாமலைஅள்ளி, ஜம்மனஅள்ளி, பறையப்பட்டி, தேவராஜபாளையம், புழுதியூர், கொக்கராப்பட்டி, மாளகப்பாடி, சித்தேரி, வாச்சாத்தி, எருமியாம்பட்டி, கோம்பூர், சின்னமஞ்சவாடி, மஞ்சவாடி, கல்லாத்துப்பட்டி, நடுப்பட்டி, நொணங்கனூர், எலந்தைசூட்டப்பட்டி, பட்டுகோணாம்பட்டி, நச்சிக்குட்டி (ஆர்.எம்), அம்மாபாளையம் மற்றும் குள்ளம்பட்டி\n\n\nSection::::2016 சட்டமன்றத் தேர்தல்.\nSection::::வாக்காளர் எண்ணிக்கை.\n, 2016 அன்று \"முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு\" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,\n"}
{"id": "85852", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85852", "title": "பாலக்கோடு (சட்டமன்றத் தொகுதி)", "text": "பாலக்கோடு (சட்டமன்றத் தொகுதி)\n\nபாலக்கோடு தர்மபுரி மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.\n\nபஞ்சப்பள்ளி, பெரியானூர், நம்மாண்டஅள்ளி, சின்னேகவுண்டனஅள்ளி, சூடனூர், கும்மனூர், ஜிட்டாண்டஅள்ளி, மகேந்திரமங்கலம், மாரவாடி, திம்மராயனஅள்ளி, முருக்கல்நத்தம், பிக்கனஅள்ளி, கருக்கனஅள்ளி, வெலகஅள்ளி, ஜக்கசமுத்திரம், கிட்டனஅள்ளி, சிக்கதோரணபெட்டம், சாமனூர், போடிகுட்லப்பள்ளி, அத்திமுட்லு, கெண்டனஅள்ளி, மாரண்டஅள்ளி, சென்னமேனஅள்ளி, சிக்கமாரண்டஅள்ளி, செங்கபசுவந்தலாவ், பி.செட்டிஅள்ளி, தண்டுகாரணஅள்ளி, அண்ணாமலைஅள்ளி, அனுமந்தாபுரம், எலுமிச்சனஅள்ளி, முக்குளம், கும்பாரஅள்ளி, பச்சிகானப்பள்ளி, கெரகோடஅள்ளி, காரிமங்கலம், பொம்மஅள்ளி, நரியானஅள்ளி, புலிக்கல், கொண்டசாமஅள்ளி, சிக்கார்தஅள்ளி, ஜெர்த்தலாவ், கரகதஅள்ளி, பாலக்கோடு, போலபடுத்தஅள்ளி, கொட்டுமாரணஅள்ளி, நாகனம்பட்டி, பெரியாஅள்ளி, அடிலம், திண்டல், தெல்லனஅள்ளி, பண்டரஅள்ளி, முருக்கம்பட்டி, இண்டமங்கலம், மோலப்பனஅள்ளி, பூனாத்தனஅள்ளி, சென்றாயனஅள்ளி, தொன்னேனஅள்ளி, பைகஅள்ளி, கனவேனஅள்ளிநல்லூர், புதிஅள்ளி, பெலமாரஅள்ளி, திருமால்வாடி, பேவுஅள்ளி, சீரியனஅள்ளி, எராசூட்டஅள்ளி, பொப்பிடி, எருதுகுட்டஅள்ளி, எரனஅள்ளி, சீராண்டபுரம், குஜ்ஜாரஅள்ளி, உப்பாரஅள்ளி, ரங்கம்பட்டி மற்றும் கிராமங்கள். \n\n\n\nSection::::2016 சட்டமன்றத் தேர்தல்.\nSection::::வாக்காளர் எண்ணிக்கை.\n, 2016 அன்று \"முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு\" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,\n"}
{"id": "85853", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85853", "title": "தருமபுரி (சட்டமன்றத் தொகுதி)", "text": "தருமபுரி (சட்டமன்றத் தொகுதி)\n\nதருமபுரி தருமபுரி மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.\n\nஎச்சன அள்ளி, மூக்கனஅள்ளி, பாலவாடி, கடகத்தூர், ஏ.ரெட்டிஅள்ளி, பாப்பிநாய்க்கனஅள்ளி , அதகப்பாடி, தளவாய்அள்ளி, சோமேனஅள்ளி, பங்குநத்தம், கோணங்கிஅள்ளி, கும்பலப்பாடி, நத்ததஅள்ளி, தடங்கம், விருபாட்சிபுரம், ஏ.ஜெட்டிஅள்ளி, அதியமான்கோட்டை, பாலஜங்கமனஅள்ளி, நாகர்கூடல், நெக்குந்தி, எர்ரபையனஅள்ளி, ஏலகிரி, பாகலஅள்ளி, நல்லம்பள்ளி, லளிகம், மாதேமங்கலம், தின்னஅள்ளி, மிட்டாரெட்டிஅள்ளி, பூதனஅள்ளி, சிவாடி, பாளையம், டொக்குப்போதனஅள்ளி, போலனஅள்ளி, மானியதஅள்ளி, கம்மம்பட்டி, தொப்பூர் டி, கணிகாரஅள்ளி, கே.தொப்பூர் (ஆர்.எப்) வெள்ளேகவுண்டன்பாளையம் மற்றும் அன்னசாகரம், கிராமங்கள். \n\nSection::::தொகுதியில் அடங்கியுள்ள பகுதிகள்.\nதர்மபுரி (நகராட்சி).\n\n\nSection::::2016 சட்டமன்றத் தேர்தல்.\nSection::::வாக்காளர் எண்ணிக்கை.\n, 2016 அன்று \"முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு\" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,\n"}
{"id": "85854", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85854", "title": "பென்னாகரம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)", "text": "பென்னாகரம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)\n\nபென்னாகரம் தமிழ்நாடு, தருமபுரி மாவட்டத்தின் ஒரு சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.\n\nசெட்டிஅள்ளி, பாப்பிநாயக்கனஅள்ளி, பி.கொல்லஅள்ளி, புலிக்கரை, ஜாகீர்பர்கூர், செல்லியம்பட்டி, பூகானஅள்ளி, செக்கோடி, காளப்பனஅள்ளி, யேகாரஅள்ளி, சிட்டிகானஅள்ளி, குத்தலஅள்ளி, காட்டனஅள்ளி, கருக்கமாரண்அள்ளி, மோதுசூலஅள்ளி, நேரலமருதஅள்ளி, பத்தலஅள்ளி, போத்தலஅள்ளி, பூமாண்டஅள்ளி, மல்லிகுட்டை, மற்றும் தோமலஅள்ளி, கிராமங்கள்.\n\n\nSection::::2016 சட்டமன்றத் தேர்தல்.\nSection::::வாக்காளர் எண்ணிக்கை.\n, 2016 அன்று \"முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு\" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,\n"}
{"id": "85855", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85855", "title": "பாப்பிரெட்டிப்பட்டி (சட்டமன்றத் தொகுதி)", "text": "பாப்பிரெட்டிப்பட்டி (சட்டமன்றத் தொகுதி)\n\nபாப்பிரெட்டிப்பட்டி தர்மபுரி மாவட்டத்தின் புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.\n\nகே.நடுஅள்ளி, நல்லன்அள்ளி, கோணங்கிநாய்க்கன்அள்ளி, வெள்ளானபட்டி, ஆண்டிஅள்ளி, கிருஷ்ணாபுரம், புழதிகரை, கொண்டம்பட்டி, குப்பூர், அனேதர்மபுரி, செட்டிகரை, நாய்க்கனஅள்ளி, அக்கமனஅள்ளி, மூக்கனூர், வெள்ளோலை, உங்கரானஅள்ளி, நூலஅள்ளி, முக்கல்நாய்க்கனஅள்ளி, வத்தலமலை, திப்பிரெட்டிஅள்ளி, வேப்பிலைமுத்தம்பட்டி, கொண்டகரஅள்ளி, மற்றும் குக்கல்மலை கிராமங்கள், \nமணியம்பாடி, சிங்கிரிஅள்ளி, கெரகோடஅள்ளி, சிந்தல்பாடி, லிங்கிநாயக்கனஅள்ளி, போசிநாய்க்கனஅள்ளி, நல்லசூட்லஅள்ளி, கெடகாரஅள்ளி, கடத்தூர், மடதஅள்ளி, புட்டிரெட்டிப்பட்டி, பசுவாபுரம், குருபரஅள்ளி, தின்னஅள்ளி, பாலசமுத்திரம், பெத்தூர், சிக்கம்பட்டி, கோபிசெட்டிபாளையம், பாப்பிசெட்டிப்பட்டி, அண்ணாமலைபட்டி, அல்லாலபட்டி, தென்கரைக்கோட்டை, துரிஞ்சிஅள்ளி, ராமேயனஅள்ளி, பெத்தசமுத்திரம், தாதனூர், பபுனிநாய்க்காஅள்ளி, உனிசேனஅள்ளி, பத்தலமலை, ரேகடஅள்ளி, மேக்கலநாய்க்கனஅள்ளி, பாப்பம்பாடி, புதுப்பட்டி, ஆலாபுரம், மெணசி, பூதிநத்தம், குண்டமைடுவு, கதிரிபுரம், கும்பாரஅள்ளி, பொம்மிடி, வெள்ளாளபட்டி, பி.பள்ளிபட்டி, ஜங்கலஅள்ளி, பைரநத்தம், தேவராஜபாளையம், மொனையானுர், வெங்கடசமுத்திரம், கோழிமேக்கவூர், அதிகாரப்பட்டி, தாதம்பட்டி, கவுண்டம்பட்டி, மூக்காரெட்டிப்பட்டி, இருளப்பட்டி, ஏ.பள்ளிப்பட்டி, நாரணாபுரம், கோபாலபுரம், மாங்கடை, போதக்காடு, சேம்பியானூர், அஜ்ஜம்பட்டி மற்றும் கதரணம்பட்டி கிராமங்கள்.\n\n\nSection::::2016 சட்டமன்றத் தேர்தல்.\nSection::::வாக்காளர் எண்ணிக்கை.\n, 2016 அன்று \"முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு\" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,\n"}
{"id": "85856", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85856", "title": "பெரம்பலூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)", "text": "பெரம்பலூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)\n\nபெரம்பலூர் (தனி) பெரம்பலூர் மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.\n\nசிறுகவயல், நக்கசேலம், எலந்தலப்பட்டி, டி.களத்தூர், புது அம்மா பாளையம், கன்னப்பாடி, தேனூர், மாவிலங்கை, நாரணமங்கலம், நாட்டார்மங்கலம், செட்டிகுளம், இரூர், பாடலூர் (மேற்கு) மற்றும் பாடலூர் (கிழக்கு) கிராமங்கள்.\n\n\nSection::::2016 சட்டமன்றத் தேர்தல்.\nSection::::வாக்காளர் எண்ணிக்கை.\n, 2016 அன்று \"முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு\" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,\n"}
{"id": "85860", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85860", "title": "ஆடுதுறை மாசாத்தனார்", "text": "ஆடுதுறை மாசாத்தனார்\n\nஆடுதுறை மாசாத்தனார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். அவர் பாடியதாக ஒரே ஒரு பாடல் சங்கநூல் தொகுப்பில் உள்ளது. அது புறநானூறு 227 (பொதுவியல்- கையறுநிலை)\n\nSection::::பெயர் விளக்கம்.\nசாத்தன் என்னும் சொல் நிலவணிகனைக் குறிக்கும். இக்காலத்தில் செட்டியார் என்று பெயரிட்டு வழங்குவது போல அக்காலத்தில் சாத்தனார் என்று வணிகரைப் பெயரிட்டு வழங்கினர். மாசாத்தனார் என்பது பெருவணிகரைக் குறிக்கும்.\nஇவரது ஊர் ஆடுதுறை. இந்த ஆடுதுறையை இக்காலத்தில் திருவாடுதுறை என்கின்றனர். ஊருக்குப் பெயர் சூட்டப்பட்ட காலத்தில் மயில் ஆடிய இடம் மயிலாடுதுறை. குரங்கு ஆடிய இடம் குரங்காடுதுறை. அது போல ஆடுகள் மிகுதியாக இருந்த இடம் ஆடுதுறை. பிற்காலத்தில் திருமந்திரம் இயற்றிய திருமூலர் இவ்வூரில் வாழ்ந்தவர். திருமூலர் ஆடுமேய்த்த வரலாற்றைப் பெரியபுராணம் குறிப்பிடுகிறது.\n"}
{"id": "85866", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85866", "title": "சிறந்த தமிழ் நடிகருக்கான பிலிம்பேர் விருது", "text": "சிறந்த தமிழ் நடிகருக்கான பிலிம்பேர் விருது\n\nசிறந்த தமிழ் நடிகருக்கான பிலிம்பேர் விருது வாங்கியவர்களின் பட்டியல்:\n"}
{"id": "85868", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85868", "title": "அரவக்குறிச்சி (சட்டமன்றத் தொகுதி)", "text": "அரவக்குறிச்சி (சட்டமன்றத் தொகுதி)\n\nஅரவக்குறிச்சி கரூர் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு சட்டமன்றத் தொகுதியாகும். தமிழக சட்டமன்றத் தொகுதிகளின் பட்டியலில் இத்தொகுதி 151ஆம் வரிசை எண்ணுக்குரிய தொகுதி ஆகும்.அரவக்குறிச்சி சட்டமன்றத் தொகுதியில் வாக்காளர்கள் வாக்குகள் செலுத்த 247 வாக்குச் சாவடிகள் உள்ளது. \n\nஅரவக்குறிச்சி சட்டமன்றத் தொகுதியின் மேற்கே ஒட்டன்சத்திரம் மற்றும் வெள்ளக்கோயில் ஆகிய தொகுதிகளும், கிழக்கே கரூர் மற்றும் கிருஸ்ணராயபுரம் ஆகிய தொகுதிகளும், வடக்கே மொடக்குறிச்சி மற்றும் கபிலர் மலை ஆகிய தொகுதிகளும், தெற்கே ஒட்டன்சத்திரம், வேடச்சந்தூர் ஆகிய தொகுதிகளும் அமைந்துள்ளன.\n\nவேட்டமங்கலம் (மேற்கு), வேட்டமங்கலம் (கிழக்கு), கோம்புபாளையம், திருக்காடுதுறை மற்றும் நஞ்சைபுகளுர் கிராமங்கள், \n\nSection::::தொகுதியில் அடங்கியுள்ள பகுதிக‌ள்.\nடி.என்.பி.எல். புகலூர் (பேரூராட்சி) புஞ்சைபுகளுர் (பேரூராட்சி) மற்றும் புஞ்சை தோட்டக்குறிச்சி (பேரூராட்சி). \n\nSection::::வாக்காளர் எண்ணிக்கை.\nசெப்டம்பர் 2011 நிலவரப்படி 162365 வாக்காளர்களை கொண்ட தொகுதி இது.\n\nSection::::2016 சட்டமன்றத் தேர்தல்.\nSection::::வாக்காளர் எண்ணிக்கை.\n, 2016 அன்று \"முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு\" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,\n"}
{"id": "85897", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85897", "title": "அழும்பில்", "text": "அழும்பில்\n\nஅழும்பில் என்பது கோசர்களின் ஊர் ஆகும். கோசர் குடியினர் சங்ககாலத்தில் பல்வேறு இடங்களில் ஆங்காங்கே வாழ்ந்துவந்தனர். எனினும் அவர்களின் செல்வாக்குள்ள மையம் அழும்பில்.\n\n"}
{"id": "85904", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85904", "title": "இராணிப்பேட்டை", "text": "இராணிப்பேட்டை\n\nஇராணிப்பேட்டை (\"Ranipet\") இந்தியாவின், தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள இராணிப்பேட்டை மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு நகராட்சி ஆகும். இதுவே இராணிப்பேட்டை மாவட்டத்தின் தலைநகராகவும் விளங்குகிறது. வேலூர் மாவட்டத்தில் இருந்து ஆகஸ்டு 15 ஆம் தேதி பிரித்து இராணிப்பேட்டை மாவட்டமாக உருவாக்கப்பட்டது. மாவட்டம் 28.11.2019 அன்று தமிழக முதல்வரால் தொடங்கி வைக்கப்பட்டது. இராணிப்பேட்டையில் தோல் பதனிடும் தொழிற்சாலைகள் அதிகம் கொண்டது.\n\n\nSection::::மக்கள் வகைப்பாடு.\n2011-ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, 30 நகராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களையும், 11,764 குடும்பங்களையும் கொண்ட இந்நகரத்தின் மக்கள்தொகை 50,764 ஆகும். இந்நகரத்தின் எழுத்தறிவு 90.09% மற்றும் பாலின விகிதம் 1000 ஆண்களுக்கு பெண்கள் 996 வீதம் உள்ளனர். 6 வயதிற்குட்பட்ட குழந்தைகளின் எண்ணிக்கை 5124ஆகவுள்ளது. குழந்தைகள் பாலின விகிதம், 1000 ஆண் குழந்தைகளுக்கு, 998 பெண் குழந்தைகள் வீதம் உள்ளனர். மக்கள்தொகையில் இந்துக்கள் 76.42%, இசுலாமியர்கள் 15.19%, கிறித்தவர்கள் 8.02% , தமிழ்ச் சமணர்கள் 0.27%., மற்றும் பிறர் 0.10% ஆகவுள்ளனர்.\n\nSection::::நகராட்சி நிர்வாகம் மற்றும் அரசியல்.\nஇராணிப்பேட்டை நகராட்சியானது இராணிப்பேட்டை சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும் மற்றும் அரக்கோணம் மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டதாகும்.\n\n2016 ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தலில், இச்சட்டமன்றத் தொகுதியை திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தை (திமுக) சேர்ந்த ஆர். காந்தி வென்றார்.\n\n2019 ஆம் ஆம் ஆண்டு நடந்த மக்களவைத் தேர்தலில், இம்மக்களவைத் தொகுதியை திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தை (திமுக) சேர்ந்த எஸ். ஜெகத்ரட்சகன் வென்றார்.\n\n"}
{"id": "85908", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85908", "title": "ஆலியார்", "text": "ஆலியார்\n\nஆலியார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். இவரது பாடல் ஒன்றே ஒன்று சங்கப் பாடல்களில் இடம் பெற்றுள்ளது. அது புறநானூறு: 298 (கரந்தை, நெடுமொழி)\nSection::::புலவர் பெயர்.\nமழை பெய்யும்போது மழைத்துளி கட்டி கட்டியாக விழுவதை 'ஆலி' என்பர். இப்புலவர் பெயர் இதன் அடிப்படையில் தோன்றியது எனலாம்.\n\nSection::::பாடல்.\nஎமக்கே கலக்கம் தருமே தானே\nதேறல் உண்ண மன்னே நன்றும்\nஇன்னான் மன்ற வேந்தே இனியே\nதேரார் ஆர்எயில் முற்றி\nவாய் மடித்து உரறி 'நீ முந்து' என்றானே\n\nSection::::காட்சி.\nபோர்க்களத்தில் ஓர் காட்சி இந்தப் பாடலில் காட்டப்பட்டுள்ளது.\nSection::::செய்தி.\nபோர்மறவன் போருக்குச் செல்லும் மகிழ்வோடு தேறல்கள்ளைப் பருகிக்கொண்டிருக்கிறான். அவனிடம் அரசன் தன் வாயை மடித்து உரறுகிறான்(=உருமுகிறான்) 'நீ முந்து' இதுதான் அரசனின் உருமல். இந்தக் காட்சியைக் கண்ட புலவர் 'அரசன் இன்னான்(=கொடியவன்)' என்று கூறிவிட்டுத், தனக்கே கலக்கம் தருவதாகக் குறிப்பிடுகிறார்.\nSection::::எது நெடுமொழி.\nஇந்தப் பாடலில் அரசன் உரறியது நெடுமொழி அன்று. 'முந்துவேன்' என்று போர்மறவன் முன்பே நெடுமொழி கூறியிருக்கவேண்டும். அதுதான் நெடுமொழி. அதனை அறியாத அறியாது அரசன் உரறியதால்தான் புலவருக்குக் கலக்கம் வருகிறது.\n"}
{"id": "85909", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85909", "title": "சீவிய உரித்து", "text": "சீவிய உரித்து\n\nசீவிய உரித்து என்பது ஒருவர் தான் வாழுங் காலம் வரை தன வீடு போன்ற சில சொத்துக்களுக்கு தானே உரித்துடையவர் என எழுதும் பத்திரமாகும். பெரும்பாலும், ஏனெனில் அவரது மகள் மணம்புரிந்து செல்லுகையில் சீதனமாக கொடுக்கும் வீட்டிற்கு, ஒரு தாயின் பெயரிலே எழுதப்படும். ஏனெனில், பிற்காலத்தில், அது தாயின் இருப்பிடத்தை உறுதி செய்கிறது.\n"}
{"id": "85911", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85911", "title": "ஆவூர் கிழார்", "text": "ஆவூர் கிழார்\n\nஆவூர் கிழார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். இவரது பாடல் ஒன்றே ஒன்று சங்கப்பாடல்களில் இடம் பெற்றுள்ளது. அது புறநானூறு: 322 (வாகை; வல்லாண் முல்லை).\nஇவரது மகன் கண்ணனார் பாடல் ஒன்றும் சங்கப்பாடல்களில் இடம் பெற்றுள்ளது.(அகம்: 202)\nஆவூர் இருக்குமிடம் தஞ்சை மாவட்டம்.\nSection::::புறம் 322 செய்தி.\nSection::::வல்லாண் எப்படிப்பட்டவன்?\nவேந்தனைக் கண்துயில விடாமல் அவனைக் கலக்கிக்கொண்டே யிருப்பவன். \nSection::::எதனைக் கலக்குவான்?\nவேந்தனின் தன் தண்பணை ஊரைக் கலக்குவான்\nSection::::வேந்தன் ஊர்.\nகரும்பைச் சாறு பிழிய உதவும் 'இரும்பின் எந்திரம்' ஒலிப்பதைக் கேட்டுப் பெரிய முதுகினைக் கொண்ட வாளைமீன் பிறழும் நீர்வளம் மிக்க வயல்களைக் கொண்டது. \nSection::::மறவன் ஊர்.\nவன்புலம். காட்டு நிலம். \nSection::::மறவன் ஊர்ச் சிறுவர்கள்.\nவரகு அறுத்த வயலில் கருப்பை என்னும் வெள்ளெலி மேயும். சப்பாத்தி முள்ளை நுனியில் குத்திய அம்பை வில்லில் ஏற்றி அந்த எலியைக் குறிபார்த்து எய்து வீழ்த்திய அவ்வூர் மறவரின் சிறுவர்கள் ஆரவாரம் செய்வர். அந்த ஒலியைக் கேட்டுப் பெரிய கண்களையுடைய குறுமுயல் மன்றத்தில் வைத்திருக்கும் கரும்பானைகள் உடையும்படி பாயும்.\nSection::::வல்லாண்மை.\nமென்புல வல்லாண் தண்பணை வேந்தனைக் கலக்குதல். சிறுவர்களும் வில்லெய்து வல்லாண்மையில் பயிற்சி பெறுவர்.\n"}
{"id": "85914", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85914", "title": "ஆவூர்கிழார் மகனார் கண்ணனார்", "text": "ஆவூர்கிழார் மகனார் கண்ணனார்\n\nஆவூர்கிழார் மகனார் கண்ணனார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர்.\nசங்கப்பாடல்களில் இவரது பாடல் ஒன்றே ஒன்று காணப்படுகிறது.\nஇவரது தந்தை ஆவூர் கிழார் என்பரும் ஒரு புலவர்.\nஆவூர் தஞ்சை மாவட்டதில் உள்ளதோர் ஊர்\nSection::::அகம் 202 தரும் செய்தி.\nSection::::நிகழிடம்.\nஅவன் இரவில் வந்து அவளோடு இருந்துவிட்டு செல்கிறான். இந்தப் பழக்கம் நீடிக்கிறது. இது நீடிக்கக் கூடாது அவளை மணந்துகொள்ளவேண்டும் என்று தோழி அவனுக்குப் பக்குவமாக எடுத்துரைக்கும் பாடல் இது. \nSection::::அவன் நாடு.\nவெண்ணிறத்துடன் ஒளி வீசும் அருவிகள் கொண்டது அவன் குன்றம். குட்டிகளுடன் வரும் பெண்யானைக்குப் பாதுகாவல் வேண்டி ஆண்யானை புலியுடன் போராடி வென்று புண்பட்டு தன் கையை உயர்த்தி உயிர்க்கும்.(பிளிறும்). அதன் ஒலி பெரும் பாறைகள் மேல் மோதும் அதிர்வால் அங்கே பூத்திருக்கும் வேங்கைப் பூக்கள் உதிரும். அந்த உதிர்வு கொல்லன் உலைக்களத்தில் தீப்பொறி சிதறுவது போலத் தோன்றும். சிறிய பல மின்மினிப் பூச்சிகள் பறப்பது போலவும் காணப்படும். நீலமணி நிறத்தில் அடர்ந்துள்ள புதர்களுக்கு மேல் அவை தாவி உதிரும். இப்படிப்பட்ட நாட்டை உடையவன் அவன்.\n\nSection::::அவன் வரும் வழி.\nஇப்பபடிப்பட்ட அவனது நாட்டைக் கடந்து வரும்போது இடி முழங்கும். அந்த இடியின் ஒலி கேட்டு நச்சுப்பையை உடைய நாகம் தன் தூக்கிய தலையைத் தரையில் போட்டுச் சுருண்டு விழும். அந்த அகன்ற வெளியில் கற்களை சுற்றிவரும் இடுக்கு வழியில் கையில் இருக்கும் எஃகம் என்னும் வேல் ஒன்றையே துணையாகக் கொண்டு அவன் வருகிறான். \nSection::::அவள் படும் அஞர்(துன்பம்).\nஇவற்றையெல்லாம் நினைத்து அவளும் தோழியும் கவலைப்பட்டுக்கொண்டிருப்பதாகச் சொல்லித் திருமணம் செய்துகொள்ளவேண்டும் என்பதைத் தோழி குறிப்பால் உணர்த்துகிறாள்.\n"}
{"id": "85923", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85923", "title": "தோள் சீலைப் போராட்டம்", "text": "தோள் சீலைப் போராட்டம்\n\nகேரள மாநிலத்தின் பெரும் பகுதியும் தமிழ்நாட்டின் தென்மாவட்டங்களான கன்னியாகுமரி, திருநெல்வேலி ஆகிய மாவட்டங்களின் சில பகுதிகள் திருவாங்கூர் சமசுதானத்தின் கீழ் மன்னராட்சியின் கட்டுப்பாட்டில் இருந்தது. அப்போது இந்து நாடாக இருந்தது. அந்த காலகட்டத்தில் சாதீயக் கொடுமைகளால் மக்கள் அதிக அடக்குமுறைக்கு ஆளாகினர். பனையேறும் தொழிலைச் செய்து வந்த பனையேறி நாடார் நாயர், ஈழவர், புலையர்\nஉட்பட 18 சமுதாயத்தைச் (சான்று தேவை) சார்ந்த பெண்கள் தங்கள் மார்பகத்தை மறைக்க மேலாடை அணிவதற்குத் தடை விதிக்கப்பட்டிருந்தது. \"நாடான்\" என்ற பட்டங்களுக்குரிய நிலமைக்காரர் நாடார்களும் இப்பகுதியில் இருந்தனர். இவர்கள் மார்பகத்தை திறந்து போடுவதுதான் உயர் சாதியினருக்குத் தரும் மரியாதை என்று தரம் தாழ்ந்த எண்ணத்தில் திருவாங்கூர் நாடு ஒரு நடைமுறையை வகுத்திருந்தது. இதன்படி 18(சான்று தேவை) சாதிகளைச் சேர்ந்த பெண்கள் மேலாடை அணியாமல் அவமதிப்புடன் வாழ்ந்து வந்தனர். இந்த அடக்குமுறையை எதிர்த்து சீர்திருத்த கிறித்தவத்தை ஏற்றுக்கொண்ட பனையேறி நாடார் சாதியைச் சேர்ந்த மக்கள் தங்கள் சாதிப் பெண்களுக்கு மார்பை மறைத்து சேலை அணிய உரிமை கோரிப் போராடத் தொடங்கினர். இது தோள் சீலைப் போராட்டம் எனப்பட்டது. 37 ஆண்டு போராட்டத்துக்குப் பிறகு திருவிதாங்கூர் அரசு நாடார் கிருத்தவ பெண்களுக்கு மட்டும் தோள் சீலை அணியவும், மார்பகங்களை மறைக்கவும் உரிமை அளித்தது.\n\nSection::::சாதிய கோட்பாடுகள்.\nகி.பி. ஏழாம் நூற்றாண்டு வாக்கில் கேரளப் பகுதியில் குடியேறிய நம்பூதிரிகள் பூமியிலுள்ள கடவுள்கள் தாங்கள் என்று சொல்லி அரசர்களும் பிறரும் மதிக்கும் வண்ணம் உயர்வு பெற்று வாழ்ந்தனர். மலையாள நாடு நம்பூதிரிப் பிராமணர்களான தங்களுக்குப் பரசுராமனால் ஈட்டித் தரப்பட்டது என்றும் அரசர் முதல் யாவரும் தங்களுக்குத் தொண்டு செய்யக் கடமைப்பட்டவர் என்றும் கூறி அதையே நடைமுறைப்படுத்தினார். அதனால் நிலவுடைமையாளர்களாகவும் விளங்கி தெய்வத் தன்மை பொருந்தியவர்களாகவும் மதிக்கப் பெற்றார்.\n\nநம்பூதிரிகளில் வழிகாட்டுதலில் அமைந்த சமூகத்தில் சாதிப் பிரிவுகளும் தீண்டாமையும் அடிமை வாழ்வும் நிலைபேறு பெற்றிருந்தன. வர்ண தர்மம் எனப்படும் இந்து மதத்தில் நான்கு வர்ணங்கள் (பிராமணன், சத்திரியன், வைசியன், சூத்திரன்) அடையாளங்காட்டப்பெற்றன. ஆனால் நம்பூதிரிகள் தங்கள் சுயநல நோக்கில் அதை வேறுவிதமாக மாற்றி சவர்ணர், அவர்ணர் எனப் பிரிவினை செய்தனர்.\n\nமுன்னளைய திருவிதாங்கூர் (Travancore) நாட்டின் பகுதியாக இருந்த இன்றைய கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் சாதிக் கொடுமை தீவிரமாக இருந்தது. அது தீண்டாமையின் உருவம்தான். உதாரணமாக, “ஒரு நம்பூதிரி பிராமணனுக்குப் பக்கத்தில் நாடாளுகின்ற சத்திரியர்கள் செல்லலாம். ஆனால் தொடக்கூடாது. மன்னனின் அருகில் சூத்திரர்களான நாயர்கள் செல்லலாம். ஆனால் தொடக்கூடாது. ஒரு நம்பூதிரியிடமிருந்து நாயர் இரண்டு அடித் தொலைவிலும், ஒரு நாடார் 12 அடி தொலைவிலும், ஒரு புலையர் 72 அடி தொலைவிலும் நிற்க வேண்டும் என்று கட்டுப்பாடுகள் விதிக்கப்பட்டது.[3] இல்லையென்றால் அவர்கள் தீண்டாமைக்கு ஆளாக்கப்படுவர்.கோவிலில் சென்று இறை வழிபாடு மறுக்கப்பட்டிருந்தது. கோவில் தெருக்களில் நடக்க அனுமதி மறுக்கப்பட்டது. அரசு அனுமதியோடு மேற்கூறிய கொடுமைகள் 1850ம் ஆண்டுகள் வரை தொடர்ந்தன. இத்தகைய அடக்குமுறைகள் அப்போதைய திருவாங்கூர் சமஸ்தானத்தின் எல்லைப் பகுதிகளிலும் அதை ஒட்டியிருந்த பகுதிகளிலும் இருந்து வந்தன. இதில் அதிகம் பாதிக்கப்பட்டவர்கள் பெரும்பான்மையினராக வாழும் பனையேரி நாடார் சமுதாயத்தினரும்,கேரளாவில் ஈழவர்கள் என்று அழைக்கப்படும் தமிழக இல்லத்துப்பிள்ளைமார் சமுதாயத்தினரும்தான் என்பது உண்மை.\n\nSection::::மேலாடை அல்லது தோள் சீலை.\nதிருவிதாங்கூரில் “மேலாடை”, அல்லது “Upper cloth” என்பதை மலையாளிகள் “மேல்முண்டு” என்றே அழைக்கின்றனர். நாயர் பெண்கள் இன்றும் இந்த மேல் முண்டை சில சமயச் சடங்குகள் மற்றும் திருமணச் சடங்குகளில் கடைபிடித்து வருகின்றனர். இவர்கள் சாதாரணமாக மூன்று முண்டுகளை பயன்படுத்துகின்றனர். ‘உடுமுண்டு’ அதாவது உடுத்திக் கொள்ளுகின்ற முண்டு (வேட்டி – ஒற்றை அல்லது இரட்டை), மார்பு துண்டு, அதாவது மார்பகங்களை மறைக்கின்ற கச்சை போன்ற வேட்டி, அதற்கும் மேலாக தோளோடு தோளில் இட்டு மறைக்கின்ற “மேல்முண்டு” அதாவது மேலடை போன்ற வேட்டித்துண்டுகளாகும். நம்பூரிப் பெண்கள் பொதுவாக மார்புமுண்டு அணியாமல், மேல்முண்டால் மார்பகங்களை இலைமறைவு காய்மறைவாக போர்த்திக் கொள்வர். இதை சித்தரிக்கின்ற வகையில் வரலாற்றாசியர் சங்கை எ.எசு.சாமுவேல் மேற்றீற் அவர்களின் தர்மபூமி (Land of charity) 1870-யில் பக்கம் 30-ல் படம் ஒன்று தந்துள்ளார். இதுதான் “தோள்சீலை”யே (மேல்முண்டு) தவிர ‘தோள் சேலை அல்ல’. பெண்களின் சேலை[புடவை] (Saree) முந்தாணை அல்ல தோள்சீலை என்பதை கவனத்தில் கொள்ள வேண்டும். திருவிதாங்கூர் நாட்டு அரசிகளே கூட இந்த மேல்முண்டை (தோள் சீலை) அணிவது இல்லை. இதை திருவிதாங்கூர் வரலாற்றை விரிவாக எழுதின நாகம் ஐயாவின் முதல் பாகத்தில் பக்கம் 520-ல் காணலாம். தவிரவும் இவருக்கு முன்பு (1878-ல்) திருவிதாங்கூர் வரலாற்றை அதன் தொன்மைக்காலம் தொட்டு எழுதிய திரு.பி.சங்குண்ணிமேனன் கூட அரசி கவுரிலெட்சுமிபாய் (பக்கம் – 362) மற்றும் அரசி பார்வதிபாய் (பக்கம் – 383) மற்றும் இளவரசு உருக்குமணிபாய் (பக்கம் – 389) போன்றோர்களின் ஆடை அலங்காரமும், கீழ்முண்டு, மார்பு முண்டு, மேல்முண்டு (Upper Cloth) என்றுதான் காணப்படுகின்றது. இந்த முறைதான் உயர் சாதி இந்துக்கள் அன்று அணிந்து வந்த ஆடை அலங்காரம்.\n\nSection::::போராட்டத்திற்கான காரணம்.\nஏழாம், எட்டாம் நூற்றாண்டுகளில் ஜன்மி சம்பிரதாயமும், 10 மற்றும் 11 ம் நூற்றான்டுகளில் ஆரியப் பார்ப்பனர்களும் (நம்பூதிரிகள்) ஆதிக்கம் சேர நாட்டில் ஓங்கத் தொடங்கிய வேளையில் சாதிக் கட்டுப்பாடுகள் உருவெடுத்தன. 12 ம் நூற்றாண்டில் இந்தக் கட்டுப்பாடுகள் ஜென்மி சம்பிரதாயத்தின் உத்வேகத்தால் அதிகரித்து, மேல் சாதி இந்து என்றும், கீழ் சாதி இந்து என்றும் பாகுபாடுகள் உருவாகி காணாமை, நடவாமை, தொடாமை போன்ற சமுதாய முறைகள் உருவாகிற்று. இந்த தீமைகளில் ஒரு பிரிவு தான் தாழ்த்தப்பட்ட மக்கள் இடுப்புக்கு மேலும், முட்டுக்கு கீழும் ஆடை அணியக்கூடாது என்றக் கட்டுப்பாடு. உயர்ந்த சாதி இந்துக்களின் முன்பு தாழ்த்தப்பட்ட பெண்கள் மறைக்கப்படாத மார்பகங்களுடன்தான் மரியாதை செலுத்த வேண்டும். சான்றாக நம்பூதிரிகளின் முன்பு சூத்திர நாயர் பெண்கள் மார்பகங்களை மறைக்க கூடாது, அதே போன்று சாதி வரிசையின் அடிப்படையில் கீழ் சாதி இந்து நாடார் பெண்கள் அனைவரும் மார்பகங்களை மறைக்காமல் நடமாட வேண்டும் என்பது மரபாகிவிட்டது. இந்த உடைக் கட்டுப்பாட்டை மீறினால் மரணத் தண்டனை விதிக்கப்பட்டது.\n\nSection::::உடை கட்டுப்பாடு.\nதிருவிதாங்கூர் நாட்டால் தாழ்த்தப்பட்டவர்கள் என்று ஒதுக்கி வைக்கப்பட்ட மக்கள் தங்கள் இடுப்பிற்கு மேல் உடை அணிய மறுக்கப் பட்டனர். கலாச்சாரம் என்ற போர்வையில் பெண்களுக்கும் இது திணிக்கப்பட்டது. உயர் சாதி பெண்கள் தங்கள் மார்பை மறைக்க அனுமதி அளிக்கப் பட்டது என்றாலும் நம்பூதிரிப் பிரானணர்கள் முன்பு நாடார் சாதிப் பெண்கள் திறந்த மார்புடனே நிற்க வேண்டும் என்ற ஈனக் கட்டுப்பாடு இருந்தது. இந்த உடை கட்டுப்பாடுகள் மிக கடுமையாக கடைபிடிக்கப் பட்டன. உடை அணியும் விதத்தை வைத்தே மக்களை உயர்ந்தவர்களாகவும் தாழ்ந்தவர்களாகவும் அடையாளப்படுத்தப்பட்டார்கள்.\nகொத்தனாவிளை என்ற ஊரில் 1822 ம் ஆண்டு ஒரு சிறிய போராட்டம் நடைபெற்றது. அதன் பிறகு 37 வருட காலம் இப் பேராட்டம் மூன்று கட்டங்களாக நடைபெற்றது. முதல் கட்ட போராட்டம் 1822 முதல் 1823 வரையும், இரண்டாம் கட்டப் போராட்டம் 1827 முதல் 1829 வரையும், மூன்றாம் கட்டப் போராட்டம் 1858 முதல் 1859 வரையும் நடைபெற்றது.\n\nSection::::முத்துக்குட்டி சாமியார் பங்கு.\nமுத்துக்குட்டி சாமியார் 1808-ம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் 2-ம் தேதி (கொல்லமாண்டு மாசி மாதம் 20-ம் நாள்) பிறந்தார். இவரது தாய் தந்தையர் திருநெல்வேலி மாவட்டம், இடையன்குடியிலிருந்து பனைத்தொழில் செய்து பிழைப்புக்காக திருவிதாங்கூர் வந்தனர். வாலிப பருவத்தில் இவர் பனைத்தொழிலையே செய்தார். எனவே எஸ். இராமச்சந்திரன் சித்தாந்தத்தின்படி இவர் நாடான் அல்லது சத்திரியன் ஆக முடியாது் இவர் சாணான் ஆகவே முடியும். இவர் நோய்வாய்ப்பட்டு, திருச்செந்தூர் முருகன் சன்னிதானத்திற்கு தரிசனத்துக்காகத் தூக்கிச் சென்ற வேளையில், 1833 ஆம் ஆண்டு, தனது 25-ம் வயதில் விஞ்சைப் பெற்று ஊர் திரும்பினார். அதனைத் தொடர்ந்து சுவாமிகள் தவ வாழ்க்கை மேற்கொண்டு 1834 ஆம் ஆண்டில் தனது சமயத் தொண்டைத் தொடங்கினார். இதற்கும் நான்கு ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு, அதாவது 1838 முதற்கொண்டு அருளாசிகள் வழங்கத் தொடங்கி புகழ் அடைந்தார். இவரது கொள்கையான “ஏக கடவுள், ஏகச் சமயம், ஒரே சாதி” என்ற கோட்பாட்டால் சாணார் மக்கள் அனேகர் ஈர்க்கப்பட்டு இந்து சமயத்தைவிட்டு இப்புதிய சமயத்தைத் தழுவினர். 1851 ஆம் ஆண்டு தனது 43 அகவையில் உலக வாழ்க்கையை முடித்துக் கொண்டார். இவரது பூத உடல் பூவண்டர்தோப்பு என்ற சாமித்தோப்பில் சமணமுறை போன்று உட்கார்ந்த நிலையில் அடக்கம் செய்யப்பட்டு, அதன்மேல் தலைமைப்பதி நிறுவப்பட்டுள்ளது.\n\nஇவரது மக்கள் தொண்டு 1838-ல் தான் தொடங்கப்பட்டது. ஆனால் தோள்சீலைப் போராட்டம் 1822-ல் தொடங்கப்பட்டுவிட்டது. அதன் இரண்டாவது கட்டப் பேராட்டம் கூட 1829-ல் தொடங்கப்பட்டது. அதாவது சாமியார் மக்கள் தொண்டு தொடங்குவதற்கு முன்பே, (1838-ல்) ஒன்பது ஆண்டுகளுக்கு முன்பே கலகத்தின் இரண்டாவது நிலை எட்டிவிட்டது. எனவே பெண்கள் தோள்சீலை (Upper Cloth) அணிவதில் இவருக்கு எந்தவித பங்களிப்பும் இருப்பதற்கு வாய்ப்பு இல்லை என்பதை உறுதியாகக் கூறலாம். தோள்சீலைப் போராட்டம் முழு வெற்றி பெற்றது 1859-ல் ஆகும். இதற்கும் எட்டு ஆண்டுகளுக்கு முன்பே சாமியார் காலமாகிவிட்டார்கள். அந்த வகையிலும் அவருக்கு பங்கு எடுத்துக் கொள்ள இயலவில்லை. அவரது ஆயுட் காலத்தில் சில குறுகிய காலகட்டங்களில் தோள்சீலைப் போராட்டம் நடந்தது என்பது உண்மை. இப்போராட்டங்களை கிறிஸ்தவ மிஷனறிமார்கள் முன்னின்று நடத்தினார்களேத் தவிர, முத்துக்குட்டிசாமிகள் முன்னின்று, குறைந்தபட்சம் அவரது கொள்கைகளை ஏற்றுக் கொண்டவர்களிடத்தில் கூட விரிவாகச் செய்யவில்லை.\n\nஎன்று இறைவனிடம் ஆவலாதி கூறுகிறாரேத் தவிர, அடித்த உயர்சாதியானனைப் பார்த்து “ஏய் நீ ஏன் எங்கள் பெண்ணை அடிக்கிறாய், அடித்தால் உன் கையை நான் உடைப்பேன்” என்றாவது கூறி இவர் எதிர்ப்பு தெரிவிக்கவில்லை. தவிரவும் பெண்களை அழைத்து “ஏ, கண்மணிகளா சேலையைக் கட்டிக் கொண்டும், ரவிக்கையை அணிந்து கொண்டும் தைரியமாக நடமாடுங்கள், அதனால் என்ன வந்தாலும் நான் பார்த்துக் கொள்கிறேன்” என்று பெண்களுக்கு இவர் ஊக்கமளித்ததாகக்கூட அகிலத்தில் குறிப்பு உண்டா?\n\nSection::::முதல் போராட்டம்.\nசீர்திருத்தக் கிறித்தவ சமயத் தொண்டரான மீட் பாதிரியார் கிறித்தவ பெண்களின் மார்பகங்களை மறைக்க வேண்டும் என்று அறிவுறுத்தினார். இதனால் கிறித்தவ பெண்கள் தங்கள் மார்பகங்களை துணிந்து மறைத்ததுமல்லாமல், அதற்கு மேல் ஒரு மேலாடையையும் பயன்படுத்தினர். இதனால் மேல் சாதியினர் கலவரம் செய்தனர். மே மாதம் 1822ம் வருடம் கல்குளம் மற்றும் இரணியல் பகுதிகளில் கலவரம் வெடித்தது. இதன் காரணமாக மீட் ஐயர் என்ற ஐரோப்பிய மறைப்பணியாளர் ஆங்கிலேய தளபதி கார்னல் நேவால் என்பவருக்கு இச் சம்பவங்களைப் பற்றி விரிவாக கடிதம் எழுதினார். இதன் பயனாக ஆங்கிலேய தளபதி கார்னல் நேவால் பத்மநாபபுரம் நீதிமன்ற விசாரனைக்கு உத்தரவிடுகிறார். இதன் பயனாக 1823 ம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்ட நீதிமன்ற உத்தரவுப்படி சீர்திருத்தக் கிறித்தவர்களுக்கு மட்டும் மேலாடை அணியலாம் என்று தீர்ப்ளிக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::இரண்டாம் கட்டப் போராட்டம்.\nமிக அதிகமாக பாதிக்கப் பட்ட இடங்களான ஆத்தூர், திற்பரப்பு, கண்ணனூர், அருமனை,உடையார்விளை, புலிப்புனம் ஆகிய இடங்களில் மீண்டும் 1827 ம் ஆண்டு போராட்டம் வெடித்தது. 1823 ம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்ட அரசாணை ஒரு நிரந்தரமான தீர்வை அளிக்கத் தவறியது. இந்த ஆணையின் அடிப்படையில் கிறித்தவப் பெண்கள் உயர்சாதிப் பெண்கள் அணிவது போன்ற ஆடைகள் அணியக்கூடாது என்று தடை விதிக்கப் பட்டது. இதனால் கிறித்தவ பெண்களிடம் அதிருப்தி ஓங்கியது. கிறித்தவ பெண்கள் தங்களுக்கு அனுமதி அளிக்கப்பட்ட குப்பாயம் என்ற மேலாடையை விட ஐரோப்பிய மறைப்பணியாளர்கள் மற்றும் உயர் சாதி பெண்கள் அணியும் உடைகளை அணிய ஆரம்பித்தனர். இவர்களைப் பின்பற்றி இந்து பெண்களும் மேலாடை அணிய ஆரம்பித்தனர். இவர்களுக்கு போன்றோர் மிகவும் உறுதுணையாக இருந்தனர். இதற்கு சூத்திர நாயர்கள் எதிர்பு தெரிவித்தனர். விக்டோரியா மகராணியின் பிரகடனத்தையடுத்து தோள் சீலைப் போராட்டம் தீவிரமடைந்தது. விக்டோரியா மகராணியின் பிரகடனம் 'one soceity or Government should not interfere into the religious regulations or social restrictions of other society. Government servants should not intervene and discriminate anybody in the customary affairs that is being followed in the respective soceities. The violators of this order would be punished' இந்த பிரகடனம் நவம்பர் 1, 1858 ம் ஆண்டு இங்கிலாந்து பாராளுமன்றத்தில் இந்தியாவை ஆங்கிலேய கிழக்கு இந்திய கம்பெனியிடமிருந்து அரசாங்க கட்டுப்பாட்டில் கொண்டு வரும் போது ஆற்றிய உரை. இதை எதிர்த்து கிறித்தவ மறைப் பணியாளர்கள் ஆங்கிலேய அரசிடம் முறையிட்டனர். நெய்யாற்றின்கரையில் தொடங்கியப் போராட்டம் பாறசாலை, நெய்யூர் போன்ற ஊர்களுக்கும் பரவியது. பல இடங்களில் தெருக்களிலும், சந்தைகளிலும் பெண்கள் தாக்கப்பட்டனர். பெண்களின் மேலாடைகள் கிழித்து எறியப்பட்டன.பெண்கள் மற்றும் குழந்தைகள் ஐரோப்பிய மறைபரப்பாளர்களின் பங்களாக்களில் ஒளிந்து தங்கள் உயிரைக் காப்பாற்றிக் கொண்டனர். டிசம்பர் 30, 1859 ம் நாள் கோட்டாறுப் பகுதியில் வைத்து நாடார் கிறித்தவகளுக்கும் சூத்திர நாயர்களுக்கும் இடையே மிகப் பெரிய சண்டை மூண்டது. இந்து,கிறித்தவர்களுடன் இதில் கைகோர்த்து கொண்டனர்.\n\nSection::::உடை உடுத்த உரிமை.\n1829-ம் ஆண்டு பிப்ரவரி 3-ம் நாள் திருவிதாங்கூர் அரசு வெளியிட்ட நீட்டில் (அரசு ஆணையில்) இந்து மதத்தில் நீடிக்கின்ற சாணார் பெண்டிர், கிறிஸ்தவ மதத்திற்கு மாறிய சாணார் பெண்டிர் போன்று குப்பாயம் அணியலாம் என்று கூறப்படவில்லை. இந்த உத்தரவுப்படி இந்து சமயத்தில் நீடித்த சாணார் பெண்களுக்கு தங்களது மார்பகங்களை மறைப்பதற்கு உரிமை வழங்கவில்லை என்பது வெட்ட வெளிச்சம். இதனால் கிறிஸ்தவர்களுக்கு கிடைக்கப் பெற்ற உரிமையும் பறிபோயிற்று. சுருக்கமாகக் கூறின்\n\nமிஷனறிகள் அல்ல குப்பாயத்தை வடிவமைத்தது. அவர்களின் மனைவிகளே இதை உருவாக்கி கையால் தைத்துக் கொடுத்தனர். இதை உருவாக்கிக் கொடுப்பதற்கான காரணத்தை அவர்கள் கூறும் பொழுது இதற்கான அரசாணை 26, சூலைத் 1859 ம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்டது. ஆனால் உயர் சாதி பெண்கள் அணிவது போன்ற ஆடை அணிய தடை விதிக்கப்பட்டது. இந்த உரிமை மற்ற சாதியினருக்கு அரசு வழங்கவில்லை. எனினும் கிறித்தவப் பெண்கள் அனைவரும் மேலாடை அணிந்தனர்.\n\nSection::::மூன்றாம் கட்ட போராட்டம்.\nஇதனால்தான் மீண்டும் போராட்டம் தொடர்ந்தது. இப்பேராட்டத்தை மிஷனறிகள் பொறுப்பேற்று நடத்தினர்.ஆனாலும் சாணார் கிறிஸ்தவர்கள் சற்றும் சளைக்காமல் நாயர்களை எதிர்த்துப் போராடி 1859-ல் வெற்றிவாகை சூடினர். “அதன் பயனாக 1859 ஆம் ஆண்டு ஜுலை 26-ம் நாள் அதிகாரபூர்வ அரசு அறிக்கை ஒன்று வெளியிடப்பட்டது. அனைத்து சமயத்தைச் சேர்ந்த சாணார் பெண்களும், கிறிஸ்தவப் பெண்களைப் போன்று குப்பாமிட்டுக் கொள்ளவோ, மீனவப் பெண்களைப் போன்று கட்டிச் (Coarse) சீலை உடுத்திக் கொள்ளவோ செய்யலாம் என்றும், ஆனால் உயர் சாதிப் பெண்கள் (நாயர், நம்பூதிரிகள், வெள்ளாளர்கள்) மேலாடை அணிவது போன்று அணியாமல் வேறு எவ்விதத்திலாவது மார்பை மறைத்துக் கொள்வதற்கு எந்தவிதத் தடையும் இல்லை என அந்த அறிக்கை தெரிவித்தது”. இந்த நீட்டுப்படித்தான் இந்து சமயத்தில் நீடித்த சாணார் பெண்களுக்கும் குப்பாயம் அணியும் உரிமை கிடைத்தது. ஆயினும் இவ்வுரிமை தாழ்ந்த சாதிப் பெண்களுக்குக் கிடைக்கவில்லை. தாழ்த்தப்பட்ட பிற சமுதாயத்தினருக்கு இவ்வறிப்பால் உரிமை கிடைக்கவில்லை. எனவே இந்த ஆணையைக் கண்டித்து மிஷனறிகள் ஆங்கில அரசிடம் மீண்டும் மேல்முறையீடு செய்தனர். சென்னை மாகாண ஆளூனர் சார்லஸ்ட்ரெவிலின் திருவிதாங்கூருக்கான ஆங்கிலப் பிரதிநிதி மால்ட்பியை நேரடியாக அழைத்துப் பேசினார். திருவிதாங்கூரில் பெண்கள் உடை அணிவதில் இருக்கின்ற எல்லா கட்டுப்பாடுகளையும் நீக்க ஆங்கிலப் பிரதிநிதி மகாராஜாவிடம் தன்னுடைய செல்வாக்கைப் பயன்படுத்த வேண்டும் என்று கேட்டுக் கொண்டார். மால்ட்பி இதனைக் குறித்து மகாராசாவிடம் (ஆயில்லியம் திருநாள் ராமவர்மா – 1860 – 1080) பேசினார். ஆங்கில அரசின் உணர்ச்சிகளுக்கு மதிப்பளிக்காவிட்டால் ஆங்கில அரசுடனான தங்களது உறவு பாதிக்கப்படும் என்றுணர்ந்த மகாராஜா 1865-ம் ஆண்டு மற்றோரு அறிவிப்பு வெளியிட்டார். இதன் மூலம் இந்து கிறிஸ்தவ சத்திரிய நாடார் பெண்களுக்கு மேலாடை அணிவதற்குக் கொடுக்கப்பட்ட உரிமை அனைத்து சாதியைச் சேர்ந்த பெண்களுக்கும் கொடுக்கப்பட்டது. ஆனால் சூத்திர நாயர் பெண்களைப் போன்று ஆடை அணியும் உரிமை மட்டும் அனைவருக்கும் மறுக்கப்பட்டிருந்தது”.\n\nஇப் போராட்டத்திம் விளைவாகவும் ஆங்கிலேயர்களின் நெருக்கடியின் காரணமாகவும் திருவிதாங்கூர் அரசரும், திவானும் அனைத்து நாடார் பெண்களும் மத வேறுபாடு இல்லாமல் குப்பாயம் என்கின்ற மேலாடை அணியலாம் என்று உரிமை அளித்தனர்.\n\nSection::::சி.பி.எஸ்.இ. பாடதிட்டத்திட்ட சர்ச்சை கருத்துக்கள்.\nமத்திய இடைநிலைக் கல்வி வாரிய (சி.பி.எஸ்.இ) பாடத்திட்டத்தின் கீழ் வெளியிடபட்டுள்ள 9ம் வகுப்புக்கான சமூக அறிவியல் பாடப் புத்தகத்தின் 168வது பக்கத்தில் காலணி ஆதிக்க இந்தியாவில் ஏற்பட்ட மாற்றங்கள் என்ற தலைப்பிலான பாடத்தில் நாடார் சமுதாயத்தை இழிவு படுத்தும் வகையில் சில கருத்துக்கள் இடம் பெற்றுள்ளதாகவும் அது உடனே நீக்க வேண்டும் என்றும் தமிழகத்தை சேர்ந்த திமுக, மதிமுக, பமக, சமக ஆகிய கட்சிகள் கூறி வருகின்றன. இப்பாட திட்டத்தை ஜானகி நாயர் என்பவர் தயாரித்துள்ளார். அவர்கள் நீக்குவதற்கு முன் வைக்கும் முக்கிய காரணங்கள்.\n\nSection::::ஆங்கிலேயரின் வெற்றி.\nசில நூற்றாண்டுகளாவது இந்திய மண்ணை ஆள்வதற்கு திட்டம் தீட்டிய ஆங்கிலேயர், சிப்பாய் கலகத்திற்குப் பின்னர் இந்தியாவில் எடுத்த மக்கள் குடிமதிப்பில் சாதி, சமயம் பற்றிய விவரங்கள் மிக முக்கிய இடம் வகித்தன. இதன் மூலம் நீர்மத்தன்மையுடன் மங்கலாக இருந்த இவ்வேறுபாடுகள் உறுதிப்படுத்தப்பட்டு செய்யும் தொழிலை வைத்து ஏற்பட்ட வேறுபாடுகள் மறைந்து ஆங்கிலேயர்கள் வகைப்படுத்திய சாதி, மத அமைப்புகள் இறுகத்தொடங்கி ஆங்கிலேயர் திட்டமிட்டபடி மக்கள் நடந்து கொள்ளத்துவங்கினர். விடுதலைக்குப் பின்னரும் அதே கணக்கெடுப்பு முறை இந்தியாவில் பின்பற்றப்பட்டது.\n\nஇந்தியாவில் இத்தகைய விதத்தில் மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பை நடத்திய ஆங்கிலேயர் தங்கள் தாயகமான இங்கிலாந்தில் இதற்கு நேர்மாறாகக் கணக்கெடுத்தனர். 1801 லிருந்து 1931 வரையிலான 130 ஆண்டு கால கட்டத்திலும் மக்களின் சமயம் கணக்கில் எடுக்கப்படவில்லை. 1851 இல் ஒருமுறை மட்டும் விரும்பினால் தரலாம் விரும்பாவிட்டால் சமயம் குறிப்பிடப்படவேண்டாம் எனக்குறிப்பிட்டு சமயம் பற்றிய வினா இடம் பெற்றிருந்தது. மக்களில் பலர் தங்கள் சமய நம்பிக்கையை தெரிவிக்கவே இல்லை.\n\nஇதன் தொடர்ச்சியாக திருநெல்வேலி போன்ற ஆங்கிலேயர் பலம் மிகுந்திருந்த பகுதிகளில் இன்றளவும் பல போராட்டங்கள் தொடர்கின்றன\n\n\n"}
{"id": "85924", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85924", "title": "அணு சக்தித்துறை (இந்தியா)", "text": "அணு சக்தித்துறை (இந்தியா)\n\nஇந்திய அணுசக்தித் துறை (\"Department of Atomic Energy\"; டி.ஏ.ஈ) என வழங்குவது, இந்தியப் பிரதம மந்திரியின் நேரடி மேற்பார்வையில், மகாராட்டிர மாநிலத்திலுள்ள மும்பை நகரத்தை தலைமை அலுவலகமாகக் கொண்டு செயல்படும் துறையாகும்.\n\nஇந்தத் துறையானது அணுசக்தி மின்சாரம் மற்றும் ஆராய்ச்சி உள்ளிட்ட அணுசக்தி தொழில்நுட்பங்களுக்கு பொறுப்பானதாகும்.\n\nSection::::அமைப்பு.\nஇந்திய ந்யூக்ளியர் பவர் கோர்போரேசன் என்ற அமைப்பு இத்துறையின் செயல்பாடுகளை நிறைவேற்றும் பொறுப்பை ஏற்றுக்கொண்டு செயல்படுகிறது. அணுசக்தி ஆணைக்குழு, அணுசக்தி சட்டமுறையியல் வாரியம் ஆகிய நிறுவனங்கள் இந்த அமைப்பின் நடவடிக்கைகளை கட்டுப்படுத்துகின்றன.\n\nஇந்திய ந்யூக்ளியர் பவர் கோர்போரேசன் நிறுவனம் மத்திய அரசின் புகழ் பெற்ற அரசு நிறுவனங்களில் ஒன்றாகும். இந்த நிறுவனம், அணுக்கரு அணுசக்தியை மின்சாரம் தயாரிப்பதற்கும், அதன் வழியாக மக்கள் மேம்பாடு அடைவதையும் குறிக்கோளாகக் கொண்டு செயல் பட்டு வருகிறது.\n\nஇந்திய ந்யூக்ளியர் பவர் கோர்போரேசன் நிறுவனம் 1987ஆம் ஆண்டில் துவங்கிய நிறுவனமாகும். இந்நிறுவனம் செயல்படுத்தும் அனைத்து அணுசக்தியில் இருந்து மின்சாரம் தயாரிக்கும் நிறுவனங்களும் ஐஎஸ்ஓ 14000 தரநிர்ணயம் கொண்ட நிறுவனங்களாகும்.\n"}
{"id": "85925", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85925", "title": "ரஸ்தோவ் மாநில அரசு மருத்துவப் பல்கலைக்கழகம்", "text": "ரஸ்தோவ் மாநில அரசு மருத்துவப் பல்கலைக்கழகம்\n\nரஸ்தோவ் மாநில அரசு மருத்துவப் பல்கலைக்கழகம் (\"Rostov State Medical University\"; ரஷ்ய மொழி: \"Ростовский Государственный Медицинский Университет\") ஒரு இரசிய அரசுப் பல்கலைக்கழகமாகும். இரசியாவின் ரஸ்தோவ் என்ற நகரில் அமைந்துள்ள இப்பல்கலைகழகம் ரஷ்யாவின் கல்வி மற்றும் மருத்துவ அமைச்சகத்தின் கீழ் இயங்குகிறது.\n\nSection::::வரலாறு.\n1915 ஆம் ஆண்டு ருஷ்ய-வர்ஷாவ் பல்கலைக்கழகத்தால் ரஸ்தோவ் நா தனு வட்டாரத்தில் மருத்துவப் பயிற்சிப் பள்ளி தோற்றுவிக்கப்பட்டது. 1920 ஆம் ஆண்டு 250 மருத்துவர்கள் இப்பயிற்சிப் பள்ளியில் பட்டம் பெற்றனர். இதன் பின்னர் அவ்வட்டார மருத்துவப் பயிற்சிப் பள்ளி 1930ம் ஆண்டு ரஸ்தோவ் மாநில மருத்துவக் கல்லூரி என பெயர் பெற்றது.\n\n1960ம் ஆண்டு முதல் ருஷ்யர்கள் மற்றுமல்லாது மற்ற நாட்டினரும் (60 க்கும் மேற்பட்ட நாடுகள்) இங்கு மருத்துவம் பயிலுகின்றனர். 1994ம் ஆண்டு முதல் ரஸ்தோவ் மாநில மருத்துவக் கல்லூரியானது ரஸ்தோவ் மாநில மருத்துவப் பல்கலைக்கழகம் என்று அழைக்கப்படுகிறது. ரஸ்தோவ் மாநில மருத்துவப் பல்கலைக்கழகம் தெற்கு ரஷ்யாவின் மிக பெரிய பல்கலைக்கழகமாகவும், மருத்துவமனையாகவும், ஆய்வுக்கூடமாகவும் திகழ்கிறது.\n"}
{"id": "85928", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85928", "title": "ஆவூர்க் காவிதிகள் சாதேவனார்", "text": "ஆவூர்க் காவிதிகள் சாதேவனார்\n\nஆவூர் காவிதிகள் சாதேவனார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். \nசங்கநூல்களில் இவரது பாடல்கள் 2 இடம்பெற்றுள்ளன. \nஆவூர் தஞ்சை மாவட்டத்தில் உள்ளதோர் ஊர்.\nSection::::பெயர் விளக்கம்.\nSection::::காவிதிகள் விளக்கம்.\nகாவிதி என்பது வேளாண்மையில் சிறந்த உழவரைப் பாராட்டி அரசன் வழங்கும் விருது.\nநாட்டைக் காவுதி என்று வேண்டிக்கொள்வது போல வழங்கிய விருது காவிதி என அமைந்தது.\n'அடிகள்' என்னும் சொல்லில் 'கள்' என்னும் மதிப்பைத் தரும் சிறப்புவிகுதி சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. \nஅது போலக் காவிதிகள் என்னும் சொல்லிலும் கள் விகுதி சேர்க்கப்பட்டுப் புலவர் சிறப்பிக்கப்பட்டுள்ளார்.\nSection::::சாதேவன் விளக்கம்.\nநக்கீரன், நச்செள்ளையார், நப்பாலத்தனார் என்னும் பெயர்களில் ந என்னும் முனொட்டு நல்ல என்னும் பொருளைத் தருவதை அறிவோம்.\nஅதுபோல, சாதேவனார் என்னும் பெயரிலுள்ள முன்னொட்டு சால் (சால்பு) என்பதைக் குறிக்கும்.\nதமிழ் இலக்கண நெறிப்படி குறில் முன் ஒற்றெழுத்து சேர்ந்தும், நெடில் முன் ஒற்றெழுத்து சேராமலும் புணர்ந்தமைந்த பெயர்த்தொடர் இது.\nSection::::1 அகநானூறு: 159 (பாலை).\nஅகநானூறு 159\nஅவன் பொருள் தேடிவரப் பிரிந்தான். அவனை நினைந்து அவள் உள்ளமும் வேறுபட்டது. அதனைக் கண்டு கவலைப்பட்ட தோழி அவளுக்கு ஆறுதல் மொழி கூறித் தேற்றுகிறாள். \nSection::::உப்பு வணிகர்.\nதெளியும் தெண்கழியில் வெண்கல் உப்பு விளையும். உமணர் அதனை விற்பதற்காக வண்டிகளில் ஏற்றிக்கொண்டு ஒன்றன்பின் ஒன்றாகச் செல்வர். அதற்கு ஒழுகை என்று பெயர். வழியில் வண்டிமாடுகளை அவிழ்த்து மேய விட்டுவிட்டு அடுப்புக் கூட்டிச் சமைத்து உண்பர். \nSection::::கொடுவில் ஆடவர்.\nஅவர்கள் அந்த இடத்தை விட்டு அகன்றபின் கொடுவில் ஆடவர் அந்த அடுப்பில் தம் அம்புகளைள் சூடேற்றி வடித்துக்கொள்வார்கள். பின்னர் அங்கு வரும் ஆனிரைகளைக் கவர்ந்துகொண்டு மகிழ்ச்சியில் ஆரவாரம் செய்வர். தம் துடிப்பறைகளை முழக்குவர். உவலை இலையில் சுருட்டி வாட்டிய ஊன்கறியை உண்பர்.\nSection::::தலைவி கவலை.\nஇத்தகைய வழியில் காதலர் சென்றாரே என்று காதலி கவலைப்படுகிறாள்.\nSection::::வானவனை வென்ற கொடுமுடி அரசனின் ஆமூர்.\nவிசும்பின் நல்லேறு எனப்படும் இடிமுழக்கம் கேட்டுக்கொண்டேயிருக்கும் மலைமுகடுகள் கொண்டது குறும்பொறை நாடு. அதன் கிழக்குப்பக்கம் இருந்த ஆமூர் என்னும் ஊரில் இருந்துகொண்டு கொடுமுடி என்பவன் ஆட்சிபுரிந்துவந்தான். பல வெற்றிகளைப் பெற்ற வானவன் என்னும் சேர வேந்தன் கொடுமுடி மன்னனைத் தன் யானைப்படை கொண்டு தாக்கினான். எனினும் கொடுமுடியின் ஆமூரை ஒன்றும் செய்ய முடியவில்லை. \nSection::::ஆமூர் எய்தினும் தங்கமாட்டார்.\nஅந்த ஆமூரில் அமைதியான வாழ்க்கை அவருக்கு அமைந்தாலும், உன் நெஞ்சை மறந்து அவர் அங்குத் தங்கமாட்டார் - என்கிறாள் தோழி.\n\nஅகநானூறு, 159. பாலை = ஆமூர்க் கவுதமன் சாதேவனார். \nநற்றிணை, 264. பாலை = ஆவூர்க் காவிதிகள் சாதேவனார்.\n\nSection::::2 நற்றிணை 264 \\ பாலை.\nஅவன் அவளோடு ஊருக்கு வெளியே ஒதுக்கிடத்தில் கூடியிருந்தான். பின்னர் ஊருக்குக் கொண்டுவந்து வழியனுப்பி வைக்கிறான். அப்போது கூறும் சொற்கள் இவை.\nSection::::அவள் கூந்தல்.\nகாலை வேளையில் மழை. பாம்பு வலையில் பதுங்கிக்கொள்ளும் அளவுக்கு இடி. அப்போது மயில் தன் தோகையை விரித்து ஆடுவது போலக் கூந்தல். பூச்சூடிய அந்தக் கூந்தல் காற்றிலே உலர்ந்துகொண்டிருந்தது. \nSection::::அவன் சொல்கிறான்.\nபொழுது போய்விட்டது. மூங்கில் காட்டில் மேய்ந்த ஆனிரைகள் இல்லம் திரும்பும் மணியோசை கேட்கிறது. இதோ உன் ஊர் வந்துவிட்டது. கூந்தல் உளர நீ உன் ஊருக்குச் செல்.\n"}
{"id": "85931", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85931", "title": "எஸ் டெல்", "text": "எஸ் டெல்\n\nஎஸ் டெல் (ஆங்கிலம்: S Tel) இந்தியாவில் ஜிஎஸெம் வகை நகர்பேசி சேவை வழங்கும் நிறுவனம் ஆகும்.\nஇந்நிறுவனம் இந்தியாவில் அசாம், பீகார், இமாச்சல பிரதேசம், சம்மு&காசுமீர், ஜார்கண்ட், வடகிழக்கு மாநிலங்கள், மற்றும் ஒரிசா ஆகிய 7 வட்டங்களில் செயல்படுகிறது. எஸ் டெல்லில் சி. சிவசங்கரன் (முன்னாள் ஏர்செல் நிறுவனர்) 51 சதவிகித பங்குகளையும் பக்ரைன் டெலி கம்யுநிகேசன் 49 சதவிகித பங்குகளையும் கொண்டுள்ளனர்.\n"}
{"id": "85932", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85932", "title": "ஸ்பைஸ் டெலிகாம்", "text": "ஸ்பைஸ் டெலிகாம்\n\nஸ்பைஸ் டெலிகாம் (ஆங்கிலம்: Spice Telecom) ஸ்பைஸ் கம்யுநிகேசன் நிறுவனத்தின் அங்கமாகும். \nஇந்நிறுவனம் இந்தியாவில் பஞ்சாப் மற்றும் கர்நாடகாவில் ஜி.எஸ்.எம் வகை நகர்பேசி சேவையை வழங்குகிறது.\n"}
{"id": "85936", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85936", "title": "புதுக்கோட்டை புவனேஷ்வரி அம்மன் ஆலயம்", "text": "புதுக்கோட்டை புவனேஷ்வரி அம்மன் ஆலயம்\n\nபுதுக்கோட்டை ராஜாகுளக்கரையில் புவனேஷ்வரி அம்மன் கோவில் அமைந்துள்ளது.\n\nSection::::வரலாறு.\nமுன்பு இந்த இடம் ஜட்ஜ் சுவாமிகள் அவர்களின் ஆஸ்ரமமாக இருந்த இடத்தை சாந்தானந்தா சுவாமிகள் மேற்கொண்டு அதிஷ்டானமாக்கி இருக்கிறார்.. புவனேஸ்வரி கோவிலுக்கு அதிஷ்டானம் என்று பெயர். 1936ஆம் ஆண்டு முதல் இந்தக்கோவில் இருக்கிறது.\n\nSection::::புவனேஸ்வரி மற்றும் அஷ்டதச புஜ லட்சுமி.\nஅன்னை புவனேஸ்வரிக்கு நேர் எதிரில் அஷ்டதச புஜ லட்சுமி.இருவரின் திருஉருவத்தையும் பார்த்துக்கொண்டே இருக்கலாம். நேர் எதிரில் சன்னிதி இருவருக்கும். ஐயர் வகுப்பினர் புடவை கட்டும் மடிசாரில் அஷ்டதச புஜ லட்சுமிக்கு அலங்காரம் செய்திருப்பார்கள். எதிரில் பெரிய யாக குண்டம் இருக்கும். இங்கே வருடத்திற்கு ஒரு முறை செய்யப்படும் யாகம் மிக பிரசித்தம். அது முடிந்த உடன் ஊரில் மழை நிச்சயம்.\n\nசரஸ்வதி ஞான ரூபம், லட்சுமி க்ரியா ரூபம், மஹா காளி இச்சா ரூபம் - இந்த மூன்று சக்திகளும் சேர்ந்த சாமூண்டிஸ்வரி அஷ்டதச புஜ லட்சுமியாக அன்னை இங்கே வணங்கப்படுகிறாள்.\n\nSection::::கோவில் விதிமுறைகள்.\nகோவில் வாசலிலேயே தாமரை மலர்கள் விற்றுக்கொண்டிருப்பார்கள். அர்ச்சனை எல்லாம் கிடையாது.நுழைந்ததும் ஜட்ஜ் சுவாமிகள் சமாதி இருக்கும்.இடது பக்கத்தில் அஷ்டதச புஜ லட்சுமி எதிரே புவனேஸ்வரி. புவனேஸ்வரியின் எதிரில் ஸ்ரீ சக்கர மேரு வைத்து பூஜை நடை பெறும்.\nகற்பூரார்த்தி நேரத்திலும் இருவருக்கும் ஒரே சமயத்தில் ஆரத்தி நடைபெறும். காலை மாலை மட்டும்தான் ஆரத்தி.நடுவில் தரிசனம் மட்டும்தான்.\n\nSection::::கோவில் சிறப்பு.\nகோவிலைச் சுற்றி வரும்பொழுது பஞ்சமுக பிள்ளையார்,பஞ்சமுக ஆஞ்சநேயர், தன்வந்த்ரி, சாஸ்தா, நாமே அபிஷேகம் செய்யும் வகையில் லிங்கம், பொற்பனையான் ஆகிய மூர்த்திகள் இருக்கும். படு சுத்தமாக நிசப்தமாக இருப்பது சிறப்பு.\n\nஇங்கே கோவில் சுத்தமான தசாங்கம் கிடைக்கும். அதைக் கோனில் வைத்து ஏற்றுவது ஒருக்கலை. சுகந்தச்ச மனோஹரமாக வாசம் தூக்கும். புவனேஸ்வரி குங்குமம் எந்தக் கலப்பும் இல்லாத மஞ்சள் குங்குமம்.\n\nசென்னையை அடுத்த தாமபரத்தில் ஸ்கந்தாஸ்ரமம் இருக்கிறது. அதுவும் சாந்தானந்தா சுவாமிகளால் அமைக்கப்பட்டதுதான். சேலம் ஸ்கந்தாஸ்ரமமும் இந்த அமைப்பினருடையதுதான்.\n\n"}
{"id": "85940", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85940", "title": "கங்குல் வெள்ளத்தார்", "text": "கங்குல் வெள்ளத்தார்\n\nகங்குல் வெள்ளத்தார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். சங்கநூல் தொகுப்பில் இவரது பாடல் ஒன்றே ஒன்று உள்ளது. அது குறுந்தொகை 387 எண் கொண்ட முல்லைத்திணைப் பாடல். \n\nSection::::பெயர் விளக்கம்.\nஇவரது பெயர் தெரியவில்லை. இவரது பாடலில் கங்குல் வெள்ளம் என்னும் தொடர் வருகிறது. குறுந்தொகையைத் தொகுத்த ஆசிரியர் அந்தத் தொடரைக் கொண்டு இந்த ஆசிரியருக்குக் கங்குல் வெள்ளத்தார் என்று பெயர் சூட்டியுள்ளார்.\n\n"}
{"id": "85958", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85958", "title": "ஓரிற்பிச்சையார்", "text": "ஓரிற்பிச்சையார்\n\nசங்க காலப் புலவர்களில் ஒருவர் ஓரில் பிச்சையார். சங்கநூல் தொகுப்பில் இவரது பாடல் ஒன்றே ஒன்று காணப்படுகிறது. (குறுந்தொகை: 277 - பாலை). இவரது பெயர் தெரியவில்லை. இவரது பாடலில் 'ஓரிற் பிச்சை' என்னும் தொடர் வருகிறது. அதனைக் கொண்டு குறுந்தொகையைத் தொகுத்த ஆசிரியர் இவருக்குப் பெயர் சூட்டியுள்ளார்.\n\n\nSection::::பாடல் தரும் செய்தி.\nஅறிவன் என்பவன் ஊரார் செய்திகளை அறிந்தவன். ஊர் ஊராகச் சென்று பல ஊர்ச் செய்திகளையும் அறிந்தவன்\n\n"}
{"id": "85963", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85963", "title": "ஓதஞானி", "text": "ஓதஞானி\n\nஓதஞானி சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். இவரது பாடல்களாகச் சங்கநூல் தொகுப்பில் இரண்டு பாடல்கள் இடம் பெற்றுள்ளன. அவை: குறுந்தொகை: 71 (பாலைத் திணை) மற்றும் குறுந்தொகை: 227 (நெய்தல் திணை).\n\nSection::::குறுந்தொகை 71 (பாலை).\nSection::::பாடல்.\nமருந்து எனின் மருந்தே, வைப்பு எனின் வைப்பே\nஅரும்பிய சுணங்கின் அம்பகட்டு இளமுலைப்\nபெருந்தோள் நுணுகிய நுசும்பின்\nகல்கெழு கானவர் நல்குறு மகளே.\n\n\nSection::::குறுந்தொகை 227 (நெய்தல்).\nSection::::பாடல்.\nபூண் வளைந்து அன்ன பொலஞ்சூட்டு நேமி\nவாள் முகம் துமிப்ப வள்ளிதழ் குறைந்த\nகூழை நெய்தலும் உடைத்து இவண்\nதேரோன் போகிய கான லானே.\n"}
{"id": "85964", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85964", "title": "ரிலையன்ஸ் கம்யூனிகேசன்", "text": "ரிலையன்ஸ் கம்யூனிகேசன்\n\nரிலையன்ஸ் கம்யூனிகேசன் (முந்தைய பெயர்: ரிலையன்ஸ் இன்போகாம்) நிறுவனம் திருபாய் அம்பானியால் உருவாக்கப்பட்ட ரிலையன்ஸ் குழுமத்தின் ஒரு அங்கமாகும். இந்நிறுவனம் இந்தியாவில் ஜிஎஸ்எம் வகை நகர்பேசி சேவை, சிடிஎம்ஏ வகை நகர்பேசி சேவை, கம்பிவழி இணையம், கம்பியில்லா இணையம், இணையவழி தொலைக்காட்சி ஆகிய சேவைகளை வழங்குகிறது.\n\nSection::::வாடிக்கையாளர்கள்.\nசி.ஓ.ஏ.ஐ அமைப்பின் புள்ளிவிவரங்களின் படி ஒரு கோடியே ஐந்து லட்சம் பேர் இந்நிறுவனத்தின் சந்தாதாரர்களாக உள்ளனர்.\n\nSection::::கட்டண விபரம்.\nமுன்று வகையான கட்டணத் திட்டங்கள் அமலில் உள்ளன. \n"}
{"id": "85965", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85965", "title": "கங்கவள்ளி (சட்டமன்றத் தொகுதி)", "text": "கங்கவள்ளி (சட்டமன்றத் தொகுதி)\n\nகங்கவள்ளி சேலம் மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.\n\nநடுவலூர்,தெடாஊர்,ஊனத்தூர், வேப்பநந்தம், வரகூர், சிறுவாச்சூர், மணிவழுதான், காட்டுக்கோட்டை, சதாசிவபுரம், சார்வாய், தேவியாக்குறிச்சி, தலைவாசல், பட்டுத்துறை, நாவக்குறிச்சி, புத்தூர், நத்தக்கரை, பெரியேரி, ஆறகளுர், தியாகனூர், ஆராத்தி அக்ரஹாரம், மும்முடி, காமக்காபாளையம், வடகுமரை, தென்குமரை, சாத்தப்பாடி, பனவாசல், நாவலூர், சித்தேரி, கோவிந்தம்பாளையம் மற்றும் பள்ளிப்பாளையம் கிராமங்கள்\nSection::::2016 சட்டமன்றத் தேர்தல்.\nSection::::வாக்காளர் எண்ணிக்கை.\n, 2016 அன்று \"முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு\" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,\n"}
{"id": "85966", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85966", "title": "சேலம் வடக்கு (சட்டமன்றத் தொகுதி)", "text": "சேலம் வடக்கு (சட்டமன்றத் தொகுதி)\n\nசேலம்-வடக்கு சேலம் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு சட்டமன்றத் தொகுதியாகும். இந்த சட்டமன்றத் தொகுதியானது சேலம் மக்களவைத் தொகுதியில் அடங்குகிறது.\n\n\nSection::::2011 தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தல்.\n2011ஆம் ஆண்டு நடந்த இத்தொகுதியின் முதல் தேர்தலில் 16 பேர் போட்டியிட்டனர்.\n\nSection::::2016 சட்டமன்றத் தேர்தல்.\nSection::::வாக்காளர் எண்ணிக்கை.\n, 2016 அன்று \"முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு\" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,\n"}
{"id": "85967", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85967", "title": "சேலம்-தெற்கு (சட்டமன்றத் தொகுதி)", "text": "சேலம்-தெற்கு (சட்டமன்றத் தொகுதி)\n\nசேலம்-தெற்கு சேலம் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு சட்டமன்றத் தொகுதி ஆகும். இந்த சட்டமன்றத் தொகுதியானது சேலம் மக்களவைத் தொகுதியில் அடங்குகிறது.\n\nSection::::தொகுதியில் அடங்கியுள்ள பகுதிக‌ள்.\nசேலம் (மாநகராட்சி) வார்டு எண் 37 முதல் 60 வரை\n\nSection::::2016 சட்டமன்றத் தேர்தல்.\nSection::::வாக்காளர் எண்ணிக்கை.\n, 2016 அன்று \"முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு\" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,\n"}
{"id": "85968", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85968", "title": "சேலம் மேற்கு (சட்டமன்றத் தொகுதி)", "text": "சேலம் மேற்கு (சட்டமன்றத் தொகுதி)\n\nசேலம்-மேற்கு சேலம் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு சட்டமன்றத் தொகுதி ஆகும். இந்த சட்டமன்றத் தொகுதியானது சேலம் மக்களவைத் தொகுதியில் அடங்குகிறது.\n\nமுத்துநாயக்கன்பட்டி, செல்லபிள்ளைகுட்டை, பாகல்பட்டி, மாங்குப்பை, சாமிநாயக்கன்பட்டி,கோட்டகவுண்டம்பட்டி, ஆணைகவுண்டம்பட்டி, வெள்ளக்கல்பட்டி, டி.கோனகாபாடி, அழகுசமுத்திரம் மற்றும் கருக்கல்வாடி கிராமங்கள்.\n\nசர்க்கார் கொல்லப்பட்டி, எ.அய்யம்பெருமாள்பட்டி, செட்டிச்சாவடி, கொண்டப்பநாயக்கன்பட்டி, எம்.பாலப்பட்டி மற்றும் சேலாத்தம்பட்டி கிராமங்கள். தளவாய்பட்டி (சென்சஸ் டவுன்), மல்லமுப்பம்பட்டி (சென்சஸ் டவுன்).\n\n\nSection::::2016 சட்டமன்றத் தேர்தல்.\nSection::::வாக்காளர் எண்ணிக்கை.\n, 2016 அன்று \"முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு\" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,\n"}
{"id": "85969", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85969", "title": "ஒல்லையூர் தந்த பூதப்பாண்டியன்", "text": "ஒல்லையூர் தந்த பூதப்பாண்டியன்\n\nஒல்லையூர் தந்த பூதப்பாண்டியன் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். இவர் ஓர் அரசனாகவும் இருந்தவர். இவர் பாடிய இரண்டு பாடல்கள் சங்கநூல் தொகுப்பில் இடம்பெற்றுள்ளன. அவையாவன அகநானூறு 25, புறநானூறு 71.\n\nஇவரது மனைவி பூதபாண்டியன் தேவி பெருங்கோப் பெண்டும் ஒரு புலவர். அவர் பாடிய பாடல் ஒன்றும் உள்ளது. இவர் தன் கணவன் இறந்தபோது தன் கணவனை எரிக்கும் தீயில் பாய்ந்து உயிர் துறக்கச் சென்றார். சான்றோர் பலர் தடுத்தனர். அப்போது தம் கருத்தை வெளிப்படுத்தும் ஒரு பாடலைப் பாடிவிட்டுத் தீயில் பாய்ந்து உயிர் துறந்தார். (புலவர் வரிசை எண் 326, பாடல் - புறநானூறு 246)\n\nSection::::புலவர் பெயர்விளக்கம்.\nஇந்தப் புலவர் பெயரில் 'பூதப்பாண்டியன்' என்று ஒற்றெழுத்து மிகுந்து காணப்படுகிறது. மனைவி பெயரில் 'பூதபாண்டியன்' என்று ஒற்று மிகாமல் உள்ளது. இது ஏடெழுதுவோர் செய்த பிழையாக இருக்கலாம். \nஒல்லையூர் கிழான் மகன் பெருஞ்சாத்தன் என்பவன் சிறந்த போர்வீரனாகவும், வள்ளலாகவும் விளங்கினான். அவன் இறந்ததை எண்ணிக் குடவாயில் கீரத்தனார் என்னும் புலவர் வருந்திப் பாடியுள்ளார். (புறநானூறு 242) \nஒல்லையூர் பாண்டியர் ஆட்சியின் கீழ் இருந்தது. அதனை ஒல்லையூர் கிழான் மகன் பெருஞ்சாத்தன் மீட்டுத் தனதாக்கிக்கொண்டான். பூதப்பாண்டியன் பெருஞ்சாத்தனோடு போரிட்டு வென்று மீண்டும் தனதாக்கிக்கொண்டான். இதனால் இவனை 'ஒல்லையூர் தந்த' என்னும் அடைமொழி தந்து மக்கள் வழங்கினர்.\n\nSection::::அகநானூறு 25: (பாலைத் திணை).\nதிரும்புவேன் என்று சொல்லிச் சென்ற பருவம் வந்தும் அவன் வாராமையால் தலைவி வருந்துகிறாள். பொதியமலை அரசன் திதியன். அவன் போரிடுவோரையெல்லாம் வென்ற வில்லை உடையவன்.அத்துடன் மழைமேகம் போல, ஆனால் இன்னிசை முழக்கிக் கொடை வழங்குபவன். அந்தக் காட்டுக்குச் சென்றாலும் அவர் வந்துவிடுவார் என்று சொல்லித் தோழி தலைவியைத் தேற்றுகிறாள்.\n\nSection::::புறநானூறு 71 ( காஞ்சித் திணை, வஞ்சினக்காஞ்சித் துறை).\nதானையோடு வந்து என்னுடன் போரிடுவதாகக் கூறுபவரை அலறும்படி தாக்கி, நான் அவரைப் புறமுதுகிட்டு ஓடச் செய்வேன். அப்படிச் செய்யாவிட்டான், என் அன்பு மனைவியைப் பிரிவேன் ஆகுக. அறநிலை திரியாத என் அவைக்களத்தில் திறமை இல்லாத ஒருவனை அமர்த்தி வலிமையற்ற ஆட்சி புரிபவன் ஆவேனாகுக. நான் வையைவளம் மிக்க என் தென்புலத்தை மையல் கோமான் மாவன், எயிலாந்தை, புலவர் அந்துவஞ்சாத்தன், ஆதன் அழிசி, இயக்கன் (என்னும் ஐம்பேராயமும்), பிறரும், என் கண் போன்ற உறவினரும் கூடி உதவக் காத்துவருகிறேன். அவரைப் புறமுதுகிட்டு ஓடச் செய்யாவிட்டால் இதிலிருந்து வழுவி வன்புலத்தை(சுடுகாட்டை)க் காக்கும் பிறவி அடைவேன் ஆகுக. என்றெல்லாம் இந்தப் பாண்டியன் தனக்குத் தானே உறுதிமொழி கூறும் வஞ்சினம் பேசுகிறான். இதனால் அவன் தன் மனைவியை மதித்த பண்புடைமை, செங்கோலாட்சி, அவைக்கள ஆட்சி முதலானவற்றை அறியமுடிகிறது.\n"}
{"id": "85970", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85970", "title": "குமாரபாளையம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)", "text": "குமாரபாளையம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)\n\nகுமாரபாளையம் நாமக்கல் மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.\n\nகுமாரப்பாளையம் அக்ரஹாரம், குமாரபாளையம், பல்லக்காபாளையம், சௌதாபுரம், மோடமங்கலம், மோடமங்கலம் அக்ரஹாரம், ஆனங்கூர், எலந்தகுட்டை, கலியனூர், கலியனூர் அக்ரஹாரம், சமயசங்கிலி அக்ரஹாரம், பள்ளிப்பாளையம் அக்ரஹாரம், ஒடப்பள்ளி அக்ரஹாரம், காடச்சநல்லூர், பாப்பம்பாளையம் மற்றும் கொக்கராயன்பேட்டை கிராமங்கள்.\n\n\nSection::::2016 சட்டமன்றத் தேர்தல்.\nSection::::வாக்காளர் எண்ணிக்கை.\n, 2016 அன்று \"முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு\" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,\n"}
{"id": "85971", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85971", "title": "பரமத்தி-வேலூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)", "text": "பரமத்தி-வேலூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)\n\nபரமத்தி-வேலூர் நாமக்கல் மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.\n\nஅகரம், கொன்னையார், பெரியமணலி, கோக்கலை, இலுப்பிலி, புஞ்சைபுதுப்பாளையம், கூத்தம்பூண்டி அக்ரஹாரம், புள்ளாகவுண்டம்பட்டி, கூத்தம்பூண்டி, லத்திவாடி, மானத்தி, மாவுரெட்டிபட்டி, தொண்டிபட்டி, முசிறி, புத்தூர் கிழக்கு மற்றும் பொம்மன்பட்டி கிராமங்கள். \n\nSection::::2016 சட்டமன்றத் தேர்தல்.\nSection::::வாக்காளர் எண்ணிக்கை.\n, 2016 அன்று \"முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு\" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,\n"}
{"id": "85972", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85972", "title": "மேட்டுப்பாளையம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)", "text": "மேட்டுப்பாளையம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)\n\nமேட்டுப்பாளையம் கோயம்புத்தூர் மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.\n\nபிலிச்சி கிராமம், வீரபாண்டி (பேரூராட்சி) மற்றும் கூடலூர் (பேரூராட்சி)\n\n\nSection::::2016 சட்டமன்றத் தேர்தல்.\nSection::::வாக்காளர் எண்ணிக்கை.\n, 2016 அன்று \"முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு\" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,\n"}
{"id": "85973", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85973", "title": "தொண்டாமுத்தூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)", "text": "தொண்டாமுத்தூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)\n\nதொண்டாமுத்தூர் கோயம்புத்தூர் மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.\n\nபோளுவாம்பாடி (பிளாக் மி), தென்னம்மநல்லூர், தேவராயபுரம், ஜாகீர்நாய்க்கன்பாளையம், வெள்ளைமலைப்பட்டினம், நரசீபுரம், மத்வராயபுரம் மற்றும் இக்கரை பொலுவம்பட்டி கிராமங்கள்.\n\n\n<nowiki>**</nowiki> - இடைத்தேர்தல்\n\nSection::::2016 சட்டமன்றத் தேர்தல்.\nSection::::வாக்காளர் எண்ணிக்கை.\n, 2016 அன்று \"முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு\" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,\n"}
{"id": "85974", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85974", "title": "சிங்காநல்லூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)", "text": "சிங்காநல்லூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)\n\nசிங்காநல்லூர் கோயம்புத்தூர் மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.\n\nSection::::தொகுதியில் அடங்கியுள்ள பகுதிக‌ள்.\nகோயம்புத்தூர் (மாநகராட்சி) வார்டு எண் 1 முதல் 20 வரை.\n\n\nSection::::2016 சட்டமன்றத் தேர்தல்.\nSection::::வாக்காளர் எண்ணிக்கை.\n, 2016 அன்று \"முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு\" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,\n"}
{"id": "85975", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85975", "title": "கிணத்துக்கடவு (சட்டமன்றத் தொகுதி)", "text": "கிணத்துக்கடவு (சட்டமன்றத் தொகுதி)\n\nகிணத்துக்கடவு கோயம்புத்தூர் மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.\n\nமாதம்பட்டி, தீத்திபாளையம், பேரூர் செட்டிபாளையம், மாவுத்தம்பதி, பிச்சனூர், பாலத்துறை, தம்பாகவுண்டன்பாளையம், கருஞ்சாமிகவுண்டன்பாளையம், சீரப்பாளையம், மலமச்சம்பட்டி, மைலேரிபாளையம், நாச்சிபாளையம், அரசிபாளையம் மற்றும் வழுக்குப்பாறை கிராமங்கள், \nSection::::தொகுதியில் அடங்கியுள்ள பகுதிக‌ள்.\nகுறிச்சி (பேரூராட்சி), வெள்ளலூர் (பேரூராட்சி), மதுக்கரை (பேரூராட்சி), எட்டிமடை (பேரூராட்சி), திருமலையம்பாளையம் (பேரூராட்சி), ஒத்தக்கால்மண்டபம் (பேரூராட்சி) மற்றும் செட்டிபாளையம் (பேரூராட்சி), \n\n\nSection::::2016 சட்டமன்றத் தேர்தல்.\nSection::::வாக்காளர் எண்ணிக்கை.\n, 2016 அன்று \"முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு\" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,\n"}
{"id": "85976", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85976", "title": "பொள்ளாச்சி (சட்டமன்றத் தொகுதி)", "text": "பொள்ளாச்சி (சட்டமன்றத் தொகுதி)\n\nபொள்ளாச்சி கோயம்புத்தூர் மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.\n\nஅரசம்பாளையம், பணப்பட்டி, மேட்டுபாவி, வடசித்தூர், கொண்டாம்பட்டி, கோதவாடி, குருநல்லிபாளையம், பெரியகளத்தை, காட்டம்பட்டி, ஆண்டிபாளையம், செட்டியக்கபாளையம், நல்லட்டிபாளையம், தேவராயபுரம், கோவிந்தபுரம், சூலக்கல், புரவிபாளையம், சேர்வகாரன்பாளையம், வடக்கிபாளையம், மேட்டுப்பாளையம், முல்லிப்பட்டி,கணியாலம்பாளையம் தேவணாம்பாளையம், கம்பளாங்கரை, சிறுகளத்தை, சந்திராபுரம், சென்ன நெகமம், வகுதம்பாளையம், கக்கடவு, சோழனூர், சந்தைகவுண்டன்பாளையம், குள்ளிசெட்டிபாளையம், பூசநாய்க்கெத்தளி, தேவம்பாடி, ராமபட்டினம், தாளக்கரை, சிக்கராயபுரம், கபிளிபாளையம், ஒக்கிலிபாளையம், குடும்பபாளையம், குளக்கல்பாளையம், வரதனூர், வெள்ளாளப்பாளையம், தொப்பம்பட்டி, ராசக்காபாளையம், ஜமீன் முத்தூர், அய்யம்பாளையம், நல்லூத்துக்குளி, குமாரபாளையம், மானூர், திம்மாங்குத்து, ராசிசெட்டிபாளையம், போடிபாளையம், குளத்தூர் மற்றும் சேர்வைகாரன்பாளையம் கிராமங்கள், \n\n\nSection::::2016 சட்டமன்றத் தேர்தல்.\nSection::::வாக்காளர் எண்ணிக்கை.\n, 2016 அன்று \"முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு\" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,\n"}
{"id": "85977", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85977", "title": "வால்பாறை (சட்டமன்றத் தொகுதி)", "text": "வால்பாறை (சட்டமன்றத் தொகுதி)\n\nவால்பாறை (தனி) கோயம்புத்தூர் மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.\n\n\n\nSection::::2016 சட்டமன்றத் தேர்தல்.\nSection::::வாக்காளர் எண்ணிக்கை.\n, 2016 அன்று \"முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு\" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,\n"}
{"id": "85978", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85978", "title": "சூலூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)", "text": "சூலூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)\n\nசூலூர் புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட கோயம்புத்தூர் மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும். இதில் கருமத்தம்பட்டி பேருராட்சியும் உள்ளடங்குகிறது. சூலூர் சட்டமன்றத் தேர்தலில் வாக்காளர்கள் வாக்களிக்க 226 வாக்குச் சாவடிகள் உள்ளது.\n\nபதுவம்பள்ளி, காடுவெட்டிபாளையம், கிட்டம்பாளையம், செம்மாண்டம்பாளையம், கணியூர், அரசூர், நிலம்பூர், மயிலம்பட்டி, இருகூர், ராசிபாளையம், கே.மாதப்பூர், காடம்பாடி, அப்பநாய்க்கன்பட்டி, கலங்கல், பீடம்பள்ளி, பட்டணம், கள்ளப்பாலையம், பாப்பம்பட்டி, இடையம்பாளையம், செல்லக்கரிச்சல், வடம்பச்சேரி, வரப்பட்டி, வடவள்ளி, போகம்பட்டி, பச்சாபாளையம், பூராண்டம்பாளையம், குமாரபாளையம், வடவேடம்பட்டி, கம்மாளப்பட்டி, ஜல்லிப்பட்டி, செஞ்சேரிபுதூர், செஞ்சேரி, அய்யம்பாளையம், மலப்பாளையம், தாளக்கரை மற்றும் ஜே. கிருஷ்ணபுரம் கிராமங்கள்.\n\n\nSection::::2016 சட்டமன்றத் தேர்தல்.\nSection::::வாக்காளர் எண்ணிக்கை.\n, 2016 அன்று \"முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு\" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,\n"}
{"id": "85979", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85979", "title": "கோயம்புத்தூர் வடக்கு (சட்டமன்றத் தொகுதி)", "text": "கோயம்புத்தூர் வடக்கு (சட்டமன்றத் தொகுதி)\n\nகோயம்புத்தூர் வடக்கு கோயம்புத்தூர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு சட்டமன்றத் தொகுதியாகும். இந்த சட்டமன்றத் தொகுதியானது கோயம்புத்தூர் மக்களவைத் தொகுதியில் அடங்குகிறது.\n\nSection::::தொகுதி மறுசீரமைப்பு.\n2007ஆம் ஆண்டு நடந்த தொகுதி மறுசீரமைப்பின்போது, கோயம்புத்தூர் கிழக்கு என அழைக்கப்பட்டுவந்த சட்டமன்றத் தொகுதியானது கோயம்புத்தூர் வடக்கு என பெயர்மாற்றம் பெற்றது. \n\n\nSection::::2011 சட்டமன்றத் தேர்தல்.\n2011ம் ஆண்டு தேர்தலில் 69.99% வாக்கு பதிவு நடந்தது. இதில் ஏழு பேர் போட்டியிட்டனர்.\n\nSection::::2016 சட்டமன்றத் தேர்தல்.\nSection::::வாக்காளர் எண்ணிக்கை.\n, 2016 அன்று \"முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு\" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,\n"}
{"id": "85980", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85980", "title": "கோயம்புத்தூர் தெற்கு (சட்டமன்றத் தொகுதி)", "text": "கோயம்புத்தூர் தெற்கு (சட்டமன்றத் தொகுதி)\n\nகோயம்புத்தூர் தெற்கு கோயம்புத்தூர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு சட்டமன்றத் தொகுதியாகும். இந்த சட்டமன்றத் தொகுதியானது கோயம்புத்தூர் மக்களவைத் தொகுதியில் அடங்குகிறது.\n\nSection::::தொகுதி மறுசீரமைப்பு.\n2007ஆம் ஆண்டு நடந்த தொகுதி மறுசீரமைப்பின்போது, அதுவரை கோயம்புத்தூர் மேற்கு என அழைக்கப்பட்டுவந்த சட்டமன்றத் தொகுதியானது கோயம்புத்தூர் தெற்கு என பெயர்மாற்றம் பெற்றது. \n\nSection::::தொகுதியில் அடங்கியுள்ள பகுதிக‌ள்.\nகோயம்புத்தூர் (மாநகராட்சி) வார்டு எண் 21 முதல் 47 வரை. \n\nSection::::2016 சட்டமன்றத் தேர்தல்.\nSection::::வாக்காளர் எண்ணிக்கை.\n, 2016 அன்று \"முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு\" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,\n"}
{"id": "85981", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85981", "title": "கவுண்டம்பாளையம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)", "text": "கவுண்டம்பாளையம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)\n\nகவுண்டம்பாளையம் கோயம்புத்தூர் மாவட்டத்தின் புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.\n\nவெள்ளமடை, கொண்டையம்பாளையம், அக்ரஹாரசாமக்குளம், நாய்க்கன்பாளையம், தடாகம் (ஆர்.எப்), ஆனைக்கட்டி (வடக்கு), ஆனைக்கட்டி (தெற்கு), வீரபண்டி, சின்னதடாகம், நஞ்சுண்டாபுரம், சோமையம்பாளையம், பன்னிமடை, கீரநத்தம், கள்ளிப்பாளையம் மற்றும் வெள்ளானைப்பட்டி கிராமங்கள், \n\nSection::::தொகுதியில் அடங்கியுள்ள பகுதிக‌ள்.\nபெரியநாய்க்கன்பாளையம் (பேரூராட்சி), நரசிம்ம நாய்க்கன்பாளையம் (பேரூராட்சி), இடிகரை (பேரூராட்சி), விளாங்குறிச்சி (சென்சஸ் டவுன்), சரவணம்பட்டி (பேரூராட்சி), சின்னவேடம்பட்டி (பேரூராட்சி), வெள்ளைக்கிணறு (பேரூராட்சி), அசோகபுரம் (சென்சஸ் டவுன்), குருடம்பாளையம் (சென்சஸ் டவுன்), துடியலூர் (பேரூராட்சி) மற்றும் கவுண்டம்பாளையம் (பேரூராட்சி).\nSection::::2016 சட்டமன்றத் தேர்தல்.\nSection::::வாக்காளர் எண்ணிக்கை.\n, 2016 அன்று \"முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு\" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,\n"}
{"id": "85982", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85982", "title": "மடத்துக்குளம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)", "text": "மடத்துக்குளம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)\n\nமடத்துக்குளம் திருப்பூர் மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.\n\nசெல்லப்பம்பாளையம், புங்கமுத்தூர், உடுக்கம்பாளையம், பெருயபாப்பனூத்து, சின்னப்பாப்பனூத்து, பாப்பன்குளம், ஆண்டிகவுண்டனூர், தும்பாளப்பட்டி, வடக்கு போதிநத்தம், ஆர்.வேலூர், பெரிய வாளவாடி, சர்க்கார்புதூர், தின்னம்பட்டி, தேவனூர்புதூர், ராவணபுரம், எரிசினம்பட்டி, கொடுங்கியம், ஜிலோபநாய்க்கன்பாளையம், அரசூர், ரெட்டிபாளையம், சின்னவாளவாடி, தெற்கு பூதிநத்தம், போதிகவுண்டந்தாசரபட்டி, கொழுமம், எலயமுத்தூர், குருவப்பநாய்க்கனூர், ஆலம்பாளையம், பள்ளப்பாளையம், மொடக்குப்பட்டி, தீபாளப்பட்டி, கிருஷ்ணபுரம், வலயபாளையம், ஜல்லிப்பட்டி, லிங்கமாவூர், வெங்கிட்டாபுரம், சின்னகுமாரபாளையம், குறிச்சிக்கோடை, மனுப்பட்டி, கல்லாபுரம், காரத்தொழுவு, துங்காவி, தாந்தோணி, முக்கூடுஜல்லிப்பட்டி, வென்சப்பட்டி, மைவாடி, ஜோத்தம்பட்டி, கடத்தூர், சோழமாதேவி, வேடப்பட்டி, கணபதிபாளையம், பூலாங்கிணர், அந்தியூர்,ராகல்பாவி, கண்ணம்மநாய்க்கனூர், குறள்குட்டை, போடிபட்டி,\n\nSection::::தொகுதியில் அடங்கியுள்ள பகுதிக‌ள்.\nஅமராவதி (ஆர்.எப்), ஆனைமலை (ஆர்.எப்), குதிரையார், குக்கல் (ஆர்.எப்) மற்றும் கஞ்சம்பட்டி (ஆர்.எப்), கொமாரலிங்கம் (பேரூராட்சி), தளி (பேரூராட்சி), கணியூர் (பேரூராட்சி) மற்றும் கணக்கம்பாளையம் (சென்சஸ் டவுன்).\n\nSection::::2016 சட்டமன்றத் தேர்தல்.\nSection::::வாக்காளர் எண்ணிக்கை.\n, 2016 அன்று \"முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு\" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,\n"}
{"id": "85983", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85983", "title": "திருப்பூர் வடக்கு (சட்டமன்றத் தொகுதி)", "text": "திருப்பூர் வடக்கு (சட்டமன்றத் தொகுதி)\n\nதிருப்பூர் வடக்கு புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட திருப்பூர் மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.\n\nSection::::2016 சட்டமன்றத் தேர்தல்.\nSection::::வாக்காளர் எண்ணிக்கை.\n, 2016 அன்று \"முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு\" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,\n"}
{"id": "85984", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85984", "title": "திருப்பூர் தெற்கு (சட்டமன்றத் தொகுதி)", "text": "திருப்பூர் தெற்கு (சட்டமன்றத் தொகுதி)\n\nதிருப்பூர் தெற்கு திருப்பூர் மாவட்டத்தின் புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.\n\n\nSection::::2011 சட்டமன்றத் தேர்தல்.\nஇத்தொகுதியின் முதல் தேர்தலில் 12 பேர் போட்டியிட்டனர்.\n\nSection::::2016 சட்டமன்றத் தேர்தல்.\nSection::::வாக்காளர் எண்ணிக்கை.\n, 2016 அன்று \"முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு\" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,\n"}
{"id": "85985", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85985", "title": "பல்லடம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)", "text": "பல்லடம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)\n\nபல்லடம் திருப்பூர் மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.\n\nமுதலிபாளையம், நாச்சிபாளையம், பெருந்தொழுவு, முத்தணம்பாளையம், இடுவாய், உகயனூர், தொங்குட்டிபாளையம், வடக்கு அவிநாசிபாளையம், அழகுமலை, கண்டியன்கோவில், தெற்கு அவிநாசிபாளையம், பொங்கலூர், மடப்பூர், காட்டூர், வி.கள்ளிபாளையம், எலவந்தி, கேத்தனூர், வாவிபாளையம் மற்றும் வி.வடமலைபாளையம் கிராமங்கள், ஆண்டிபாளையம் (சென்சஸ் டவுன்), மங்கலம்(சென்சஸ் டவுன்), முருகன்பாளையம் (சென்சஸ் டவுன்) மற்றும் வீரபாண்டி (சென்சஸ் டவுன்), \n\n\nSection::::2016 சட்டமன்றத் தேர்தல்.\nSection::::வாக்காளர் எண்ணிக்கை.\n, 2016 அன்று \"முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு\" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,\n"}
{"id": "85986", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85986", "title": "உடுமலைப்பேட்டை (சட்டமன்றத் தொகுதி)", "text": "உடுமலைப்பேட்டை (சட்டமன்றத் தொகுதி)\n\nஉடுமலைப்பேட்டை திருப்பூர் மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.\n\nகொசவம்பாளையம், மூங்கில்தொழுவு, அமந்தக்கடவு, குப்பம்பாளையம், பெரியபட்டி, பூளவாடி, ஆத்துக்கிணத்துப்பட்டி, கொண்டம்பட்டி, குடிமங்கலம், இலுப்பநகரம், அனிக்கடவு, வாகத்தொழுவு, வீடம்பட்டி, விருகல்பட்டி, சோமவாரப்பட்டி, வடுகபாளையம், கோட்டமங்கலம், பொன்னேரி, புக்குளம், தொட்டம்பட்டி, கொங்கல்நகரம், புதுப்பாளையம், பண்ணைக்கிணர், குருஞ்சேரி, சின்னவீரம்பட்டி, பெரியகோட்டை, \n\nSection::::தொகுதியில் அடங்கியுள்ள பகுதிக‌ள்.\nஉடுமலைபேட்டை (நகராட்சி) \nசோளபாளையம், நல்லம்பள்ளி, சீலக்காம்பட்டி, கோமங்கலம், எஸ்.மலையாண்டிபட்டினம், கோலார்பட்டி, கஞ்சம்பட்டி, தென்குமாரபாளையம், கூலநாய்க்கன்பட்டி, கோமங்கலம்புதூர், சிஞ்சுவாடி, விரல்பட்டி, தாளவாய்ப்பாளையம், தொண்டாமுத்தூர், எஸ்.பொன்னாபுரம், ஊஞ்சவேலாம்பட்டி, ஜாமீன்கோட்டம்பட்டி, கள்ளிப்பட்டி,கொண்டகவுண்டன்பாளையம், மூலனூர், ஆவலப்பம்பட்டி, கொல்லம்பட்டி, ஏ.நாகூர், பூசாரிப்பட்டி, போலிகவுண்டன்பாளையம், ஏரிப்பட்டி, திப்பம்பட்டி, மக்கிளம்பட்டி, நாட்டுக்கல்பாளையம் மற்றும் பழையூர் கிராமங்கள்.\n\nஜமீன் ஊத்துக்குளி (பேரூராட்சி), சின்னம்பாளையம் (சென்சஸ் டவுன்), குளேஸ்வரன்பட்டி (பேரூராட்சி) மற்றும் சமத்தூர் (பேரூராட்சி).\n\n\nSection::::2016 சட்டமன்றத் தேர்தல்.\nSection::::வாக்காளர் எண்ணிக்கை.\n, 2016 அன்று \"முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு\" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,\n"}
{"id": "85987", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85987", "title": "அவினாசி (சட்டமன்றத் தொகுதி)", "text": "அவினாசி (சட்டமன்றத் தொகுதி)\n\nஅவினாசி திருப்பூர் மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.\n\nSection::::தொகுதியில் அடங்கியுள்ள பகுதிக‌ள்.\nஅவிநாசி வட்டம்.\n\n\nSection::::2016 சட்டமன்றத் தேர்தல்.\nSection::::வாக்காளர் எண்ணிக்கை.\n, 2016 அன்று \"முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு\" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,\n"}
{"id": "85988", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85988", "title": "காங்கேயம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)", "text": "காங்கேயம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)\n\nகாங்கேயம் திருப்பூர் மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.\n\nமுருங்கத்தொழுவு, புதுப்பாளையம், நஞ்சைப் பாலத்தொழுவு, புஞ்சைப் பாலத்தொழுவு, கொடுமணல், ஒரத்துப்பாளையம், எல்லை கிராமம், எட்டக்காம்பாளையம், பசுவபட்டி மற்றும் குப்பிச்சி பாளையம் கிராமங்கள். \n\nSection::::தொகுதியில் அடங்கியுள்ள பகுதிக‌ள்.\nமுகாசி பிடாரியூர் (செசன்ஸ் டவுன்), ஒட்டப்பாறை (செசன்ஸ் டவுன்) மற்றும் சென்னிமலை (பேரூராட்சி).\n\n\nSection::::2016 சட்டமன்றத் தேர்தல்.\nSection::::வாக்காளர் எண்ணிக்கை.\n, 2016 அன்று \"முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு\" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,\n\nSection::::மேற்கோள்கள்.\n2016ல் நடந்த தேர்தலில் காங்கேயம் சட்டமன்ற உறுப்பினராக தமிழ்நாடு கொங்கு இளைஞர் பேரவை உ.தனியரசு தேர்ந்தெடுக்கபட்டார்\n"}
{"id": "85989", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85989", "title": "தாராபுரம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)", "text": "தாராபுரம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)\n\nதாராபுரம் திருப்பூர் மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.\n\nSection::::தொகுதியில் அடங்கியுள்ள பகுதிக‌ள்.\nதாராபுரம் வட்டம்\n\n\nSection::::2016 சட்டமன்றத் தேர்தல்.\nSection::::வாக்காளர் எண்ணிக்கை.\n, 2016 அன்று \"முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு\" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,\n"}
{"id": "85990", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85990", "title": "மொடக்குறிச்சி (சட்டமன்றத் தொகுதி)", "text": "மொடக்குறிச்சி (சட்டமன்றத் தொகுதி)\n\nமொடக்குறிச்சி ஈரோடு மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.\n\n\nSection::::தொகுதியில் அடங்கியுள்ள பகுதிக‌ள்.\nபுஞ்சை லக்காபுரம், புதூர், துய்யம்பூந்துறை, கனகபுரம், வேலம்பாளையம், பூந்துறை, சேமூர், அவல்பூந்துறை, மொடவாண்டி சத்தியமங்கலம், நஞ்சை ஊத்துக்குளி, கண்ணுடையாம்பாளையம் & புதூர், முத்தாயிபாளையம், ஈஞ்சம்பள்ளி, தானத்தம்பாளையம், எழுமாத்தூர், வேலம்பாளையம், முகாசி அனுமன்பள்ளி, அட்டவணை அனுமன்பள்ளி, காகம், குலவிளக்கு, பழமங்கலம், நஞ்சை கொளாநல்லி, கொளத்துபாளையம், கொந்தளம், எல்லைக்காடு, விளக்கேத்தி, கொங்குடையம்பாளையம், முருங்கியம்பாளையம், அஞ்சூர், வள்ளிபுரம், இச்சிபாளையம், வடிவுள்ளமங்கலம், அய்யம்பாளையம், எழுநூத்திமங்கலம், தேவகி அம்மாபுரம், ஆவுடையாபாறை மற்றும் நாகமநாய்க்கன்பாளையம் கிராமங்கள்.\n\nஅவல்பூந்துறை, மொடக்குறிச்சி , பாசூர், அரச்சலூர், வடுகப்பட்டி, கிளாம்பட்டி, வெள்ளோட்டம்பரப்பு , சிவகிரி ,கந்தசாமிபாளையம்\nஊஞ்சலூர் , வெங்கம்பூர், கொடுமுடி மற்றும் சென்னசமுத்திரம்\n\n\nSection::::2016 சட்டமன்றத் தேர்தல்.\nSection::::வாக்காளர் எண்ணிக்கை.\n, 2016 அன்று \"முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு\" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,\n"}
{"id": "85991", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85991", "title": "பெருந்துறை (சட்டமன்றத் தொகுதி)", "text": "பெருந்துறை (சட்டமன்றத் தொகுதி)\n\nபெருந்துறை ஈரோடு மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.\nபெருந்துறை (சட்டமன்றத் தொகுதி)\nசட்டமன்ற உறுப்பினர் பதவிக்கு தி.மு.க.வை, இந்நாள்வரை தேர்வு செய்யாத, தமிழகத்தின் 4 சட்டமன்ற தொகுதிகளுள் இதுவும் ஒன்று.\n\nதி.மு.க.வை தேர்ந்தெடுக்காத தொகுதிகள்: \nகிள்ளியூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி),கோவில்பட்டி (சட்டமன்றத் தொகுதி),பெருந்துறை (சட்டமன்றத் தொகுதி), விளவங்கோடு (சட்டமன்றத் தொகுதி).1951ஆம் ஆண்டு வரையறுக்கப்பட்டு, அதிக (14) சட்டமன்ற தேர்தல்களை சந்தித்த தொகுதிகளில் , தி.மு.க. வை ஒரு முறைகூட தேர்ந்தெடுக்காத ,தமிழகத்தின் ஒரே தொகுதி பெருந்துறை (சட்டமன்றத் தொகுதி).\n\n\nSection::::தொகுதியில் அடங்கியுள்ள பகுதிக‌ள்.\nபுதுப்பாளையம், மேட்டுப்பாளையம், நல்லிகவுண்டன்பாளையம், குமார கவுண்டன்பாளையம், குறிச்சி ,நெட்டிச்சிபாளையம், செட்டிக்குட்டை , வளையபாளையம், கணபதி பாளையம், தோரணவாவி, மடத்துப்பாளையம், வெட்டையங்கிணறு, சுங்ககாரம்பாளையம், திங்களூர் (பெருந்துறை ), பாண்டியம்பாளையம், சிங்கநல்லூர், ஓலப்பாளையம், முள்ளம்பட்டி, கந்தாம்பாளையம், பெரியவிளாமலை, சின்னவிளாமலை, திருவாச்சி, பூவம்பாளையம், பாலக்கரை, சின்னமல்லன்பாளையம், நிமிட்டிபாளையம், ஊஞ்சபாளையம், கரண்டிபாளையம், பாப்பம்பாளையம், சின்னவீரசங்கிலி, பெரியவீரசங்கிலி, வெள்ளிரவெளி, சின்னியம்பாளையம், வேலம்பாளையம், நவக்காடு, கருமாஞ்சிரை, கம்மளக்கூட்டை, இடைய்பாளையம், சின்னகவுண்டன்வலசு, வட்டலாபதி, வெள்ளியம்பதி, கண்டக்கம்பாளையம், விருமாண்டம்பாளையம், முத்தம்பாளையம், செங்கப்பள்ளி, தென்முக காங்கயபாளையம், வடமுக காங்கயபாளையம், செங்காளிப்பாளையம், கவுத்தம்பாளையம், எருமைக்காரம்பாளையம், கூனம்பட்டி, அட்டவணை பல்லகவுண்ட்ன்பாளையம், முகாசிபல்லகவுண்டன்பாளையம், மாரப்பநாய்க்கன்பாளையம், மூங்கில்பாளையம், மேட்டுபுதூர், ஆயிகவுண்டன்பாளையம், சீனாபுரம், துடுப்பதி, கள்ளிபாளையம், வரப்பாளையம், கொங்கம்பாளையம், நடுப்பட்டி, புதூர் பள்ளப்பாளையம், புஞ்சை தளவாய்ப்பாளையம், ரெட்டிபாளையம், அக்ரஹார பெரியபாளையம், சர்க்கார் பெரியபாளையம், அணைப்பாளையம், பல்லவராயன்பாளையம், அக்ரஹார கத்தாங்கண்ணி, இச்சிபாளையம், சர்க்கார் கத்தாங்கண்ணி, சிறுக்களஞ்சி, குத்தம்பாளையம், வாய்ப்பாடி மற்றும் சென்னிமலை கிராமங்கள்.\n\nபெத்தம்பாளையம் (பேரூராட்சி), பள்ளபாளையம்(பேரூராட்சி), காஞ்சிக்கோயில் (பேரூராட்சி), கருமாண்டி செல்லிப்பாளையம் (பேரூராட்சி), நல்லம்பட்டி (பேரூராட்சி), குன்னத்தூர் (பேரூராட்சி), விஜயபுரி (சென்சஸ் டவுன்) , பெருந்துறை (பேரூராட்சி) மற்றும் ஊத்துக்குளி (பேரூராட்சி).\n\nதி.மு.க.வை தேர்ந்தெடுக்காத தொகுதிகள்:\n\n\n\nSection::::2016 சட்டமன்றத் தேர்தல்.\nSection::::வாக்காளர் எண்ணிக்கை.\n, 2016 அன்று \"முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு\" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,\n"}
{"id": "85992", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85992", "title": "பவானி (சட்டமன்றத் தொகுதி)", "text": "பவானி (சட்டமன்றத் தொகுதி)\n\nபவானி ஈரோடு மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.\n\nஇலிப்பிலி, கன்னப்பள்ளி, அட்டவணைப்புதூர், முகாசிப்புதூர், பட்லூர், ஒட்டப்பாளையம், பருவாச்சி, புன்னம், மைலம்பாடி, கல்பாவி, குறிச்சி, பூனாச்சி, பூதப்பாடி, சிங்கம்பேட்டை, படவல்கால்வாய், காடப்பநல்லூர், கேசரிமங்கலம், சன்யாசிப்பட்டி, வரதநல்லூர், தாளகுளம், பவானி, ஒரிச்சேர், வைரமங்கலம், ஆலத்தூர், கவுந்தப்பாடி, ஓடத்துறை, ஆண்டிக்குளம், ஊராட்சிக்கோட்டை, சின்னப்புலியூர், பெரியபுலியூர் மற்றும் செட்டிபாளையம் கிராமங்கள், \n\nSection::::தொகுதியில் அடங்கியுள்ள பகுதிக‌ள்.\nநெரிஞ்சிப்பேட்டை (பேரூராட்சி), அம்மாப்பேட்டை (பேரூராட்சி), ஒலகடம் (பேரூராட்சி), ஆப்பக்கூடல் (பேரூராட்சி), ஜம்பை (பேரூராட்சி), பவானி (நகராட்சி) மற்றும் சலங்கப்பாளையம் (பேரூராட்சி).\n\n\nSection::::2016 சட்டமன்றத் தேர்தல்.\nSection::::வாக்காளர் எண்ணிக்கை.\n, 2016 அன்று \"முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு\" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,\n"}
{"id": "85993", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85993", "title": "அந்தியூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)", "text": "அந்தியூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)\n\nஅந்தியூர் ஈரோடு மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.\n\nபுஞ்சைதுறைம்பாளையம், கொண்டைபாளையம், கனக்கம்பாளையம், பெருமுகை, சவண்டப்பூர், அம்மாபாளையம், மேவாணி, பெருந்தலையூர், கூகலூர், புதுக்கரை, நஞ்சைபுளியம்பட்டி, பொலவக்காளிபாளையம், கடுக்கம்பாளையம், மற்றும் சந்தராபுரம் கிராமங்கள், வாணிப்புத்தூர் (பேரூராட்சி), கூகலூர் (பேரூராட்சி), மற்றும் பி.மேட்டுப்பாளையம் (பேரூராட்சி), பவானி வட்டம் (பகுதி) பர்கூர், கொமராயனூர், புதுர்ர், சென்னம்பட்டி, எண்னமங்கலம், சங்கரபாளையம், அந்தியூர், நகலூர், குப்பாண்டாம்பாளையம், பிரம்மதேசம், பச்சாம்பாளையம், கெட்டிசமுத்திரம், மாத்தூர், வெள்ளித்திருப்பூர், வேம்பத்தி, மூங்கில்பட்டி, கீழ்வாணி மற்றும் கூத்தம்பூண்டி கிராமங்கள் \n\nSection::::தொகுதியில் அடங்கியுள்ள பகுதிக‌ள்.\nஅந்தியூர் (பேரூராட்சி) மற்றும் அத்தாணி (பேரூராட்சி)\n\n"}
{"id": "85994", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85994", "title": "கோபிச்செட்டிப்பாளையம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)", "text": "கோபிச்செட்டிப்பாளையம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)\n\nகோபிச்செட்டிப்பாளையம் ஈரோடு மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.\n\n\n\nSection::::2016 சட்டமன்றத் தேர்தல்.\nSection::::வாக்காளர் எண்ணிக்கை.\n, 2016 அன்று \"முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு\" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,\n"}
{"id": "85995", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85995", "title": "பவானிசாகர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)", "text": "பவானிசாகர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)\n\nபவானிசாகர் (தனி) ஈரோடு மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.\n\nஅருளவாடி, மல்லன்குழி, தொட்டகாஜனூர், சிக்க காஜனூர், தாளவாடி, மரூர், இக்கலூர், திங்களூர், கூத்தம்பாளையம், குன்றி, குத்தியாலத்தூர், ஹாசனூர், நெய்தாளபுரம், தெய்கனாரை, கரளவாடி, மடஹள்ளி, பையண்ணபுரம், பனகஹள்ளி, ஏரகனஹள்ளி, தொட்ட முதுக்கரை, கெட்டவாடி, கொங்கஹள்ளி, தலமலை, தாசரிபாளையம், சிக்கரசம்பாளையம், பட்டவர்த்தியம்பாளையம், ராஜன்நகர், புதுப்பீர் கடவு, புங்கர், கொத்தமங்கலம், இக்கரைத்தத்தப்பள்ளி, பகுத்தாம்பாளையம், இகக்ரைநெகமம், கொமராபாளையம், மலையடிபுதூர், ஆலத்துக்கோம்பை, சதமுகை, கோணமுலை, அக்கரை நெகமம், பூசாரிபாளையம், அக்கரை தத்தப்பள்ளி, தொட்டம்பாளையம், முடுக்கந்துரை, தொப்பம்பாளையம், கரைதொட்டம்பாளையம், செண்பகப்புதூர், இண்டியம்பாளையம், மாக்கினாம்கோம்பை, அரசூர், உக்கரம், வின்னப்பள்ளி, குரும்பபாளையம், அய்யம்பாளையம், பெரியகள்ளிப்பட்டி, பனையம்பள்ளி, சுங்ககாரன்பாளையம், புங்கம்பள்ளி, தச்சுபெருமாபாளையம், நல்லூர், மாராயிபாளையம், மாதம்பாளையம் மற்றும் புஞ்சைபுளியம்பட்டி கிராமங்கள்.\n\nSection::::தொகுதியில் அடங்கியுள்ள பகுதிக‌ள்.\nகெம்பநாயக்கன்பாளையம் (பேரூராட்சி), சத்தியமங்கலம் (நகராட்சி), அரியப்பம்பாளையம் (பேரூராட்சி), பவானிசாகர் (பேரூராட்சி) மற்றும் புஞ்சைபுளியம்பட்டி (பேரூராட்சி).\n\n\nSection::::2016 சட்டமன்றத் தேர்தல்.\nSection::::வாக்காளர் எண்ணிக்கை.\n, 2016 அன்று \"முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு\" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,\n"}
{"id": "85996", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85996", "title": "ஈரோடு கிழக்கு (சட்டமன்றத் தொகுதி)", "text": "ஈரோடு கிழக்கு (சட்டமன்றத் தொகுதி)\n\nஈரோடு கிழக்கு ஈரோடு மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு சட்டமன்றத் தொகுதியாகும். இந்த சட்டமன்றத் தொகுதியானது ஈரோடு மக்களவைத் தொகுதியில் அடங்குகிறது.\n\nSection::::தொகுதி மறுசீரமைப்பு.\n2008ஆம் ஆண்டு நடந்த தொகுதி மறுசீரமைப்பின்போது இந்தத் தொகுதி புதிதாக உருவாக்கப்பட்டது.\n\nSection::::தொகுதியில் அடங்கியுள்ள பகுதிக‌ள்.\nபிராமண பெரிய அக்ரஹாரம் (பேரூராட்சி) ஈரோடு (நகராட்சி) மற்றும் வீரப்பன்சத்திரம் (பேரூராட்சி).\n\nSection::::2016 சட்டமன்றத் தேர்தல்.\nSection::::வாக்காளர் எண்ணிக்கை.\n, 2016 அன்று \"முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு\" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,\n"}
{"id": "85997", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=85997", "title": "ஈரோடு மேற்கு (சட்டமன்றத் தொகுதி)", "text": "ஈரோடு மேற்கு (சட்டமன்றத் தொகுதி)\n\nஈரோடு மேற்கு ஈரோடு மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.\n\nவடமுகம் வெள்ளோடு, புங்கம்பாடி, கவுண்டச்சிபாளையம், தென்முகம் வெள்ளோடு மற்றும் முகாசி புலவம்பாளையம் கிராமங்கள். \nகரை எல்லப்பாளையம், எலவமலை, மேட்டுநாசுவன்பாளையம், பேரோடு, நொச்சிபாளையம், கங்காபுரம், எல்லாப்பாளையம், வில்லரசம்பட்டி, மேல் திண்டல், கீழ் திண்டல், கதிரம்பட்டி, ராயபாளையம், மொடக்கரை, கூரபாளையம், தோட்டாணி, புத்தூர் புதுபாளையம், நஞ்சனாபுரம், பவளதாம்பாளையம், வேப்பம்பாளையம் மற்றும் முத்தம்பாளையம் கிராமங்கள்,\nSection::::தொகுதியில் அடங்கியுள்ள பகுதிக‌ள்.\nசூரியபாளையம் (பேரூராட்சி), சித்தோடு (பேரூராட்சி), நசியனூர் (பேரூராட்சி), பெரியசேமூர் (பேரூராட்சி), சூரம்பட்டி (பேரூராட்சி), மற்றும் காசிபாளையம் (இ) (பேரூராட்சி)\n\nSection::::2016 சட்டமன்றத் தேர்தல்.\nSection::::வாக்காளர் எண்ணிக்கை.\n, 2016 அன்று \"முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு\" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,\n"}
{"id": "86007", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86007", "title": "கிரேஸ் அனாடமி (தொலைக்காட்சித் தொடர்)", "text": "கிரேஸ் அனாடமி (தொலைக்காட்சித் தொடர்)\n\nகிரேஸ் அனாடமி (Grey's Anatomy) அமெரிக்காவில் பரவலாக பார்க்கப்படும் மருத்துவத்துறை தொடர்புள்ள ஓர் தொலைக்காட்சித் தொடர். வாஷிங்டன்,சியாட்டிலில் உள்ளதாகப் புனையப்பட்ட சியாட்டில் கிரேஸ்-மெர்சி மருத்துவமனையில் மருத்துவக் கல்வி பெறும் பயிற்சி மருத்துவர்கள்,மாணவ மருத்துவர்கள் மற்றும் அவர்களது ஆசிரியர்களின் வாழ்க்கையைப் பின்புலமாகக் கொண்டத் தொடராகும். இதன் முதல் நிகழ்வு \"ஓர் கடினமான நாளின் இரவு\" (A Hard Day's Night) மார்ச் 27,2005 அன்று ஏபிசி நிறுவனத்தால் ஒளிபரப்பப் பட்டது. அதுமுதல் ஆறு பருவங்கள் ஒளிபரப்பாயுள்ளன. ஏழாவது பருவத்தின் முதல் நிகழ்வு 23 செப்டம்பர்,2010 அன்று ஒளிபரப்பானது. \n\nபலராலும் பாராட்டப்பட்டும் வணிக வெற்றியாகவும் திகழும் இத்தொடர் துவக்கத்தில் \"பாஸ்டன் லீகல்\" என்றத் தொடரின் பருவங்களுக்கிடையேயான இடைவெளிக்காக தயாரிக்கப்பட்டது. முதல் நிகழ்விற்கே 16.25 மில்லியன் பார்வையாளர்களைப் பெற்று சாதனை படைத்து முதல் பருவ இறுதியில் 22.22 மில்லியன் பார்வையாளர்களைப் பெற்றிருந்தது. மூன்று எம்மி விருதுகளையும் இரண்டு கோல்டன் குளோப் விருதுகளையும் பெற்று முதன்மை நேரத்தில் காண்கின்ற தொலைக்காட்சித் தொடர்களில் மிகக் கூடுதலாக பார்க்கப்படும் தொடராக இருந்து வருகிறது.\n\n"}
{"id": "86010", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86010", "title": "அர்ச்சனை", "text": "அர்ச்சனை\n\nஅர்ச்சனை () என்பது வேதம் பயின்ற ஒரு நபர் பக்தர்களுக்காக அவர்களின் வேண்டுதலை கடவுளிடம் எடுத்துரைப்பது ஆகும். பொதுவாக இம்முறை இந்து சமயக் கோயில்களில் பரவலாகக் காணப்படுகிறது. ஆண்டவனுக்கு செய்யப்படும் ஆறு வகை உபசாரங்களுள், அர்ச்சனையே முக்கியத்துவம் பெறுவதாக இந்து சமயம் சொல்கிறது. அர்ச்சனை செய்பவர் பக்தர்களின் பெயர், ராசி, நட்சத்திரம் போன்றவற்றை விசாரித்து மணியை ஒலித்தவாறே அதை சொல்லி அர்ச்சனை செய்வார். அர்ச்சனை செய்பவர் அர்ச்சகர் அல்லது பூசாரி எனப்படுகிறார். பல ஆண்டு காலமாக அர்ச்சனை என்பது சமசுகிருத மொழியில் மட்டுமே செய்யப்பட்டு வந்தது. தற்போது தமிழ் மொழியிலும் அர்ச்சனை செய்யும் முறை நடைமுறையில் உள்ளது. அர்ச்சனை செய்வதற்கு பெரும்பாலும் அர்ச்சனை சீட்டு வாங்குதல் அல்லது காணிக்கை போன்ற முறைகளில் பணம் வசூல் செய்யப்படுகிறது.\n\nSection::::பொருள்.\nஅர்ச்சனை என்ற சொல் சிலை என்று பொருள்படும் \"அர்ச்சா\" மற்றும் \"அர்ச்சித்தா\"என்ற சமசுகிருத சொல்லில் இருந்து வந்ததாகத் தெரிகிறது.\n"}
{"id": "86011", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86011", "title": "இந்து சமயத்தில் தியானம்", "text": "இந்து சமயத்தில் தியானம்\n\nதியானம் என்பது மன அமைதி பெற மனதை ஒரு நிலைப்படுத்தி செய்யப்படும் ஒரு பயிற்சி ஆகும். இது இந்தியாவில் தோன்றிய யோகக்கலையை ஒத்த பயிற்சி ஆகும். பெரும்பாலும் கடவுளை நினைத்தே தியானம் செய்யப்படுகிறது. இக்கலையை அக்காலத்தில் முனிவர்களும் யோகிகளும் அமைதியான இடங்களில் மேற்கொண்டனர். மிக உன்னத மனிதவளக் கலைகளில் தியானமும் ஒன்று. \n\n\nSection::::வேதகால தியானங்கள்.\nதியானம் எனில் கடவுளை மனதில் வழிபடுவது. கடவுள் எங்கும் நிறைந்தவர். சாதாரணமானதில் உயர்ந்ததை (இறைவனை) ஏற்றி வழிபடுவதே தியானம். இத்தகைய இறை தியானங்களை சாந்தோக்கிய உபநிடதத்திலும், பிரகதாரண்யக உபநிடத்திலும் மற்றும் பல உபநிடதங்களில் வித்யை என்றும் உபாசனை என்றும் பல்வகையாக விளக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::தியானத்தின் அங்கங்கள்.\nதியானத்தில் மூன்று அங்கங்கள் உள்ளன. தியானிப்பவன், தியானிக்கப்படுகின்ற தெய்வம் மற்றும் ஆலம்பனம் அல்லது தெய்வத்தை மனதில் ஏற்றி அல்லது தன்னையே தெய்வமாகத் தியானிப்பதற்கான ஆதாரம். வேதகாலத்தில் சூரியன், அக்னி, வாயு, நீர், ஆகாயம், பூமி, இயற்கை எனும் பிரகிருதி,இரண்யகர்பன், போன்ற இயற்கைப் பொருட்களை தியானத்தின் ஆலம்பனமாக கொண்டிருந்தனர். \n\nSection::::வேதகால தியான வகைகள்.\nவேதகால தியானம் உலகியல் நன்மைக்காகவும், ஆன்மீக முன்னேற்றத்திற்காகவும் செய்யப்பட்டது.\n\n\n\n\n\n\n\n"}
{"id": "86026", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86026", "title": "தாழ்சுழற்சி", "text": "தாழ்சுழற்சி\n\nதாழ்சுழற்சி, என்பது கழிவுப் பொருட்களை அல்லது தேவையற்ற உற்பத்திப் பொருட்களை முன்னதிலும் தரம்குறைந்த அல்லது குறைந்த செயற்பாட்டுத்திறன் கொண்ட புதிய பொருட்களாகவோ உற்பத்திப் பொருட்களாகவோ மாற்றுவதைக் குறிக்கும். இது ஒருவகை மறுசுழற்சி ஆகும். தாழ்சுழற்சியின் நோக்கம் அடிப்படையில் பொருட்கள் கழிவுகளாக வீசப்படுவதைத் தடுத்தல், தேவைகளுக்காகப் புதிதாக மூலப்பொருட்களைப் பயன்படுத்துவதைக் குறைத்தல், ஆற்றல் பயன்பாட்டைக் குறைத்தல், வளி மாசடைவதைக் குறைத்தல், பசுங்குடில் வளிமங்கள் வெளிவிடப்படுவதைக் குறைத்தல் என்பனவாகும். சிலவகை நெகிழிப் பொருட்கள் தரம் குறைவான நெகிழிப்பொருட்களாக மறுசுழற்சியடைதல் தாழ்சுழற்சிக்கு ஒரு எடுத்துக்காட்டு ஆகும்.\n\nSection::::இயல்புகள்.\nதாழ்சுழற்சியின் இயல்புகளாகப் பின்வருவனவற்றைக் குறிப்பிடலாம்:\n\n\n\n"}
{"id": "86032", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86032", "title": "சென் நசேர்", "text": "சென் நசேர்\n\nசென் நசேர் (பிரேட்டன் மொழி: \"Sant-Nazer/Señ Neñseir\"; கால்லோ மொழி: \"Saint-Nazère/Saint-Nazaer\") பிரான்சில் உள்ள ஒரு துறைமுக நகரம். இது லுவார் ஆற்று முகத்துவராத்தில் அட்லாண்டிக் கரையோரமாக அமைந்துள்ளது. சென் நசேர் எனும் பெயர் அப்பகுதிக்கான கம்யூன் எனப்படும் பிரெஞ்சு நிர்வாகப் பிரிவிற்கும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதன் மக்கள் தொகை 71,373 (2006 கணக்கு). இந்நகரம் மீன்பிடி மற்றும் கப்பல் கட்டும் தொழில்களுக்கு பெயர் போனது\n\n\n"}
{"id": "86034", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86034", "title": "டன்கிர்க்", "text": "டன்கிர்க்\n\nடன்கிர்க் (பிரெஞ்சு: \"Dunkerque\") பிரான்சில் உள்ள ஒரு துறைமுக நகரம். இது பிரான்சின் வடபகுதியில் பெல்ஜிய நாட்டு எல்லையிலிருந்து பத்து கிலோ மீட்டர் தொலைவில் அட்லாண்டிக் கரையோரமாக அமைந்துள்ளது. டன்கிர்க் எனும் பெயர் அப்பகுதிக்கான கம்யூன் எனப்படும் பிரெஞ்சு நிர்வாகப் பிரிவிற்கும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதன் மக்கள் தொகை 70,850 (1999). \n\n"}
{"id": "86046", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86046", "title": "கல்பாக்கம்", "text": "கல்பாக்கம்\n\nகல்பாக்கம் (ஆங்கிலம்:Kalpakkam), இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில், சென்னையில் இருந்து 70 கி.மீ. தெற்கே கோரமண்டல் கரையில் அமைந்துள்ள ஒரு நகரியம் ஆகும். கல்பாக்கம் பெரும்பாலும் அணு ஆலைகள் மற்றும் அதன் துணை ஆராய்ச்சி நிறுவனங்களுக்குப் புகழ்பெற்றது.\n\nSection::::புவியியல்.\nகடலோரம் அமைந்துள்ள இவ்வூரின் அமைவிடம் ஆகும். கடல் மட்டத்தில் இருந்து இவ்வூர் சராசரியாக 12 மீட்டர் (285 அடி) உயரத்தில் இருக்கின்றது.\n\nSection::::முக்கிய இடங்கள்.\nகல்பாக்கத்தில் இந்திரா காந்தி அணு ஆராய்ச்சி மையம் 1971 லும், சென்னை அணுமின் நிலையம் 1970 லும் அமைக்கப்பட்டது. இதிலுள்ள இரு அணு மின் நிலையங்களும் 1984 மற்றும் 1986 ஆண்டுகளில் தலா 220 மெகாவாட் தயாரிக்கும் திறனுடன் இயங்க துவங்கியது.\n\nSection::::சுனாமி.\nடிசம்பர் 24, 2004யில் சுனாமி ஏற்பட்ட பொழுது கல்பாக்கமும் பாதிக்கப்பட்டது. அதன்பிறகு, சுனாமி ஏற்படும் பொழுது நீர் அலைகளின் வேகத்தை குறைப்பதற்கு கல்பாக்கத்தில் நீண்ட சுவர் எழுப்பப்பட்டது. மேலும் பல மரங்களும் நடப்பட்டன.\n"}
{"id": "86048", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86048", "title": "தமிழர் நாட்டுப்புறவியல் ஆய்வாளர்கள் பட்டியல்", "text": "தமிழர் நாட்டுப்புறவியல் ஆய்வாளர்கள் பட்டியல்\n\n\n\n\n\n\n\n\n"}
{"id": "86050", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86050", "title": "தமிழர் நாட்டுப்புறவியல் நூல்கள் பட்டியல்", "text": "தமிழர் நாட்டுப்புறவியல் நூல்கள் பட்டியல்\n\n\n\n\n"}
{"id": "86051", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86051", "title": "பிரெஞ்சு மொழியின் வரலாறு", "text": "பிரெஞ்சு மொழியின் வரலாறு\n\n\n\n\n\n"}
{"id": "86053", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86053", "title": "ஓ. என். வி. குறுப்பு", "text": "ஓ. என். வி. குறுப்பு\n\nஒற்றப்பிலாவில் நீலகண்டன் வேலு குறுப்பு (மலையாளம்: ഒറ്റപ്ലാവില്‍ നീലകണ്ഠന്‍ വേലു കുറുപ്പ്, 27 மே 1931 – 13 பெப்ரவரி 2016) இந்தியாவின் கேரளாவைச் சேர்ந்த ஓர் புகழ்பெற்ற மலையாளக் கவிஞர், இலக்கியவாதி மற்றும் திரைப்படப் பாடலாசிரியர். 2007ஆம் ஆண்டுக்கான உயரிய இலக்கிய விருதான ஞான பீட விருது பெற்றவர் . 20க்கும் மேற்பட்ட கவிதைத் தொகுப்புகளை வெளியிட்டுள்ளார். அவரது \"உஜ்ஜயினி\", \"ஸ்வயம்வரம்\" ஆகிய பாடல் தொகுப்புகள் மிகவும் பிரபலமானவை. சமூக தத்துவார்த்தப் பாடல்களில் இவர் மிகவும் பிரபலமானவர். கேரள சாகித்ய அகாதெமி விருது, சாகித்திய அகாதமி விருது, வயலார் விருது, பத்மஸ்ரீ உள்ளிட்ட பல்வேறு விருதுகளைப் பெற்றுள்ளார்.2007ஆம் ஆண்டு கேரளப் பல்கலைக்கழகத்திடமிருந்து கௌரவ டாக்டர் பட்டம் பெற்றுள்ளார்.\n\nஓ.என்.வி என்று பரவலாக அறியப்படும் இவர் இடதுசாரி சிந்தனையாளர் . 1989ஆம் ஆண்டு நாடாளுமன்றத் தேர்தலில் திருவனந்தபுரம் தொகுதியில் இடது சனநாயக முன்னணியின் சார்பாகப் போட்டியிட்டார்.\n\n\n"}
{"id": "86065", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86065", "title": "ஒரூஉத்தனார்", "text": "ஒரூஉத்தனார்\n\nஒரூஉத்தனார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர் . இவரது பாடலாகக் கிடைத்துள்ளது ஒரே ஒரு பாடல். அது புறநானூற்றில் 275 ஆம் பாடலாக உள்ளது. அந்தப் பாடல் எருமை மறம் என்னும் துறையைச் சார்ந்தது. பெரும்படையின் நடுவே நனியொருவனாக எதிர்த்து நின்று போரிடுவது எருமை மறம். ஒருவித், தனியொருவன் போரிடுவதைப் பாடியதால் இவர் ஒரூஉத்தனான் எனப் பெயர் சூட்டப்பட்டுள்ளார். ஒரூஉ = ஒருவி நில். தனித்து நில்.\n\nSection::::பாடல் தரும் செய்தி.\nஎருமை போன்று அசையாத் தன்மையோடு தனியொருவனாக எதிர்த்து நின்று அவன் போரிடுகிறான். கன்றுக்காகக் காட்டில் தாய்ப்பசு முன்னின்று போராடுவது போலத் தன் தோழனுக்காகப் போரிடுகிறான். அவன் தலையுச்சியில் தும்பை மாலை. இடையிலே கொடுந்திரையாக(கச்சமாக)க் கட்டிய ஆடை. வேந்தன் விரும்பியதைத் தானும் சொல்லி ஒத்துச் செயல்படுதல் இவன் வழக்கம். சினங்கொண்டு தாக்கும் கூவை என்னும் படை அணிவகுப்பை தன் வேலால் பிளந்துகொண்டு முன்னேறுகிறான். பகைவர்கள் 'இவனிடமிருந்து பாதுகாத்துக்கொள்ளுங்கள், பாதுகாத்துக்கொள்ளுங்கள், இவன் யாரையும் பாதுகாகமாட்டான். யானை தன்னைப் பிணித்திருந்த சங்கிலியை இழுத்துக்கொண்டு செல்வது போல இவன் சன் சரிந்த குடலைக் கையில் பிடித்துக்கொண்டு போரிடுகிறான்' என்று கதறினர்.\n"}
{"id": "86086", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86086", "title": "ஐயூர் மூலங்கீரனார்", "text": "ஐயூர் மூலங்கீரனார்\n\nஐயூர் மூலங்கிழார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். இவரது பாடல் ஒன்றே ஒன்று சங்கநூல் தொகுப்பில் இடம் பெற்றுள்ளது. அது புறநானூற்றில் 21ஆம் பாடலாக அமைந்துள்ளது. அதில் அவர் கானப்பேரெயில் கடந்த உக்கிரப் பெருவழுதி என்னும் பாண்டிய மன்னனின் வெற்றியைப் பாடியுள்ளார்.\n\nSection::::பாடல் தரும் செய்தி.\nஅரசன் வேங்கை மார்பன் என்பவன் கானப்பேரெயில் என்னும் ஊரைத் தலைநகராகக் கொண்டு ஆண்டுவந்தான். அந்தக் கோட்டை கடல்போன்ற அகழியைக் கொண்டிருந்தது. அதன் மதில் வானத்தைத் தோய்வது போல் இருந்தது. கோட்டைமதிலில் பதுங்கியிருந்து அம்பு எய்யும் ஞாயில் வானத்தில் மீன்கள் பூத்திருப்பது போல் காணப்பட்டது. கோட்டையைச் சுற்றி இருந்த காவற்காட்டில் மரங்கள் வெயிலே நுழையமுடியாதபடி அடர்ந்திருந்தன. இப்படிப்பட்ட கானப் பேரெயிலை உக்கிரப் பெருவழுதி தனதாக்கிக்கொண்டான்.\n\n(கொல்லன் உலையில் இரும்பைப் பழுக்கக் காய்ச்சி அதில் வளையா எஃகுதன்மை ஏற்றுவதற்காகத் தண்ணீரில் இடுவான்.) அப்போது அந்த இரும்பு தண்ணீரை உறிஞ்சிக்கொள்ளும். அந்தத் தண்ணீரை மீட்கமுடியாது. அதுபோலக் கானப்பேரெயில் என்னும் தண்ணீரை உக்கிரப் பெருவழுதி என்னும் பழுக்கக் காய்ச்சிய இரும்பு உறிஞ்சித் தனதாக்கீக்கொண்டது என்கிறார், புலவர்.\n\nஇந்த வழுதியை இழந்தவர் தம் புகழோடு கெட்டொழிய இவனுடைய வெல் புகழோடு பூக்கவேண்டும் என்று புலவர் இவனை வாழ்த்திப் பாடலை முடிக்கிறார்.\n\nSection::::இவரது பாடலில் உள்ள நயமான தொடர்கள்.\nநிலவரை இறந்த குண்டுகண் அகழி = நிலத்துக்கு வரம்பு இல்லாதபடி ஆழமான இடம் கடல். அது போன்ற அகழி\nதும்பைப் புலவர் = தும்பைப்பூச் சூடிய புலவர், போர்வீரர்களை இவர் புலவர் என்கிறார்.\n"}
{"id": "86089", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86089", "title": "ஐயாதிச் சிறு வெண்டேரையார்", "text": "ஐயாதிச் சிறு வெண்டேரையார்\n\nஐயாதிச் சிறு வெண்டேரையார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். இவரது பாடல் ஒன்றே ஒன்று சங்கநூல் தொகுப்பில் இடம் பெற்றுள்ளது. அது புறநானூற்றின் 363ஆம் பாடலாக உள்ளது. தேரையார் என்பது புலவர் பெயர். சிறுமை, வெண்மை ஆகிய அடைமொழிகள் இவரது பெயருடன் இணைந்துள்ளன. சிறுமை என்பது இவரது அடக்கத்தைப் புலப்படுத்தவும், வெண்மை என்பது இவரது கள்ளங்கபடமற்ற தன்மையை வெளிப்படுத்தவும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன. இந்த அடைமொழிகள் அக்கால மக்களால் அவருக்கு வழங்கப்பட்டவை.\n\nSection::::துறை விளக்கம்.\nகாஞ்சி என்பது நிலையாமையைக் குறிக்கும். பெருங்காஞ்சி என்பது வருஞ்சாவு வந்து இறப்பதைக் குறிக்கும். இந்தப் பாடலில் இருப்பவர் அனைவரும் இறப்பர் என்னும் உண்மையைக் கூறிச் செய்யவேண்டிய கடமைகளைப் புலவர் வலியுறுத்துகிறார்.\n\nSection::::இவரது பாடல் தரும் செய்தி.\nஆலம் இலையின் நடுவில் இருக்கும் பொருள் போலக் கடலுக்கு நடுவில் இந்த நிலப்பரப்பு உள்ளது. இந்த நிலப்பரப்பு முழுவதிலும் ஆங்காங்கே அதனைப் பாதுகாத்துவந்த அரசர்கள் கடல்நீர் இட்ட மணலைக் காட்டிலும் பலர். அவர்கள் பிணம் சுடும் காட்டை வாழ்விடமாகக் கொண்டு போய்விட்டனர். அவர்கள் பிறரிடம் கைப்பற்றிய நாடுகள் அவருக்குப் பின் வேறொருவர் கையில் உள்ளன.\n\nஅதனால், அரசே! நீயும் கேள். இந்த உலகத்தில் உடம்போடு நிலைத்திருக்கும் உயிர் எதுவுமே இல்லை. எல்லாம் மடங்கி அழிவது உண்மை. இது மாயம் இல்லை. (இயற்கைநின் உண்மை) ஒருநாள் கள்ளியும், முட்புதரும் மண்டிக் கிடக்கும் புறங்காட்டில்(சுடுகாட்டில்) உப்பில்லாத பொங்கல் சோற்றை இழிபிறப்பினோன் தன் கையில் எடுத்து ஊட்ட, நீ அதனைப் பார்க்காமல் கிடப்பாய்.நிலம் என்னும் உண்கலத்தில் உள்ள உன்னை விலங்குகள் பலிஉணவாகக் கொள்ளும். அது உனக்கு வரும் கொணிய நாள். அந்த நாள் வருவதற்கு முன்பே நீ எண்ணிய செயலை நிறைவேற்றிவிடு. இந்த உலகத்தை முழுமையாகத் துறந்துவிடு.(துறப்பதுதான் செய்யவேண்டிய செயல்)\n"}
{"id": "86091", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86091", "title": "1849", "text": "1849\n\n1849 (MDCCCXLIX) ஒரு திங்கட்கிழமையில் ஆரம்பமான ஒரு கிரிகோரியன் சாதாரண ஆண்டாகும். பழைய ஜூலியன் நாட்காட்டியில் சனிக்கிழமையில் ஆரம்பமானது.\n\n\n\n\n"}
{"id": "86097", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86097", "title": "சுரேஷ் கல்மாடி", "text": "சுரேஷ் கல்மாடி\n\nசுரேஷ் கல்மாடி (Suresh Kalmadi)(கன்னடம்: ಸುರೇಶ್ ಕಲ್ಮಾಡಿ)(பிறப்பு மே 1, 1944) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதி மற்றும் மூத்த விளையாட்டுத்துறை நிர்வாகி. காங்கிரசுக் கட்சி உறுப்பினர். இந்திய ஒலிம்பிக் சங்கம், ஆசிய தடகள விளையாட்டுச் சங்கம், மற்றும் இந்திய தடகள விளையாட்டுக்கள் கூட்டமைப்பு ஆகியவற்றின் தலைவராக உள்ளார்..\n\nSection::::இளமை வாழ்வு, படைத்துறை பணியாற்றம்.\nசுரேஷ் கல்மாடி புனேயிலுள்ள புனித வின்சென்ட் உயர்நிலைப்பள்ளியிலும் பின்னர் ஃபெர்குசன் கல்லூரியிலும் கல்வி கற்றார். 1964ஆம் ஆண்டு புனேயின் இந்திய தேசிய படைத்துறை அகாதெமியிலும் பின்னர் ஜோத்பூர் மற்றும் அலகாபாத்தில உள்ள வான்படை பறக்கும் கல்லூரியிலும் இணைந்தார்.\n\nSection::::அரசியல் வாழ்வு.\n1977ஆம் ஆண்டு இந்திய இளைஞர் காங்கிரசின் புனே நகரத் தலைவராகவும் பின்னர் 1978-80 களில் மகாராட்டிரத்தின் இளைஞர் காங்கிரசுத் தலைவராகவும் பணியாற்றினார். 1982 முதல் 1995 வரை நாடாளுமன்ற மாநிலங்களவை உறுப்பினராக மூன்று முறை தொடர்ந்தும் மீண்டும் 1998ஆம் ஆண்டிலும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 1996ஆம் ஆண்டு 11வது மக்களவை உறுப்பினராகவும் 2004ஆம் ஆண்டு 14வது மக்களவையின் உறுப்பினராகவும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். தற்போது புனே நகரின் நடப்பு நாடாளுமன்ற உறுப்பினராக உள்ளார்.1995-96 ஆண்டுகளில் பி. வி. நரசிம்மராவ் அமைச்சரவையில் இந்திய தொடர்வண்டித்துறை இணை அமைச்சராகப் பணியாற்றினார்..\nஇந்திய ஒலிம்பிக் சங்கம் மற்றும் எதிர்வரும் பொதுநலவாய விளையாட்டுக்களுக்கான ஒருங்கிணைப்புக்குழுவின் தலைவராக உள்ளார். அக்டோபர் 11, 2008 அன்று கல்மாடி புனேயில் நான்காம் முறையாக இந்திய ஒலிம்பிக் சங்கத் தலைவராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்..\n\nSection::::சர்ச்சைகள்.\n2008 ஒலிம்பிக் விளையாட்டுக்களில் பதக்கம் பெற்ற மூன்று விளையாட்டுவீரர்களைப் பாராட்ட ஏற்பாடு செய்யப்பட்டிருந்த விழாவொன்றில் குடியரசுத் துணைத்தலைவர் அமீது அன்சாரியின் அருகே இருக்கை வழங்கப்படவில்லை என வெளியேறியதாக ஊடகச்செய்திகள் வெளியாயின.. சனவரி 2010யில் முன்னாள் வளைத்தடிப் பந்தாட்ட வீரர் பர்கத் சிங், கல்மாடியை ஓர் விளையாட்டு மாஃபியா எனக் குற்றம் சாட்டினார்..\n\n2010 பொதுநலவாய விளையாட்டுக்கள் ஏற்பாடுகளும் பொதுப்பார்வையில் ஆய்வுசெய்யப்பட்டு வருவதுடன் முதன்மை விழிப்புப்பணி ஆணையத்தின் (Chief Vigilance Commission) மற்றும் சட்ட அமைச்சின் ஆய்வில் உள்ளன. மத்திய புலனாய்வுத்துறையும் விளையாட்டுக்கள் ஒருங்கிணைப்பில் நிகழ்ந்துள்ள சில ஊழல்களை ஆய்வு செய்யப் பணிக்கப்பட்டுள்ளது..\nஇதன் காரணமாக, எதிர்கட்சிகள் சுரேஷ் கல்மாடியின் பதவி விலகலை நாடியுள்ளன.. இந்த ஊழல் மூலம் கிடைத்தப் பணத்தை ஜெய்பீ குழு திறுவனங்களில் முதலீடு செய்துள்ளதாகவும் இவரது மகன் சுமீர் கல்மாடி பெரும் நொய்டா பகுதியில் உருவாக்கிவரும் F1 ஓட்டத்தளத்திற்கு செல்வதாகவும் ஊடகச் செய்திகள் வெளியாயின.. ஆயினும் இவற்றை கல்மாடி மறுத்து வருகிறார்..\n\n"}
{"id": "86109", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86109", "title": "குன்னூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)", "text": "குன்னூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)\n\nகுன்னூர் நீலகிரி மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.\n\nSection::::தொகுதியில் அடங்கியுள்ள பகுதிக‌ள்.\n2008ஆம் ஆண்டு தேர்தல் ஆணையத்தால் வரையறுக்கப்பட்ட இத்தொகுதியின் பகுதிக‌ள்:\nஎட்டப்பள்ளி, பர்லியார், குன்னூர் மற்றும் மேலூர் கிராமங்கள்,\n\nஅரவங்காடு (டவுன்ஷிப்), வெலிங்கடன் (கண்டோன்மெண்ட் போர்டு), குன்னூர் (நகராட்சி), ஹப்பதலா (சென்சஸ் டவுன்), அதிகரட்டி (பேரூராட்சி) மற்றும் உலிக்கல் (பேரூராட்சி).\n\n\nSection::::2016 சட்டமன்றத் தேர்தல்.\nSection::::வாக்காளர் எண்ணிக்கை.\n, 2016 அன்று \"முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு\" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,\n"}
{"id": "86110", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86110", "title": "கூடலூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)", "text": "கூடலூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)\n\nகூடலூர் (தனி) நீலகிரி மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.\n\nSection::::தொகுதியில் அடங்கியுள்ள பகுதிக‌ள்.\n2008ஆம் ஆண்டு தேர்தல் ஆணையத்தால் வரையறுக்கப்பட்ட இத்தொகுதியின் பகுதிக‌ள்:\n\n\n\nSection::::2016 சட்டமன்றத் தேர்தல்.\nSection::::வாக்காளர் எண்ணிக்கை.\n, 2016 அன்று \"முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு\" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,\n"}
{"id": "86111", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86111", "title": "உதகமண்டலம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)", "text": "உதகமண்டலம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)\n\nஉதகமண்டலம் நீலகிரி மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.\n\nSection::::தொகுதியில் அடங்கியுள்ள பகுதிக‌ள்.\n2008ஆம் ஆண்டு தேர்தல் ஆணையத்தால் வரையறுக்கப்பட்ட இத்தொகுதியின் பகுதிக‌ள்:\nகடநாடு, எப்பநாடு, கூக்கல், கக்குச்சி, தூனேரி, உல்லத்தி, நஞ்சநாடு, உதகமண்டலம் மற்றும் தும்மனட்டி கிராமங்கள்\n\nசோலூர் (பேரூராட்சி) மற்றும் உதகமண்டலம் (நகராட்சி) குன்னூர் தாலுக்கா (பகுதி) கேத்தி (பேரூராட்சி)\n\n\nSection::::2016 சட்டமன்றத் தேர்தல்.\nSection::::வாக்காளர் எண்ணிக்கை.\n, 2016 அன்று \"முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு\" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,\n"}
{"id": "86112", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86112", "title": "மதுரை வடக்கு (சட்டமன்றத் தொகுதி)", "text": "மதுரை வடக்கு (சட்டமன்றத் தொகுதி)\n\nமதுரை வடக்கு மதுரை மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.\n\nSection::::தொகுதியில் அடங்கியுள்ள பகுதிகள்.\nமதுரை (மாநகராட்சி) வார்டு எண். 2 முதல் 8 வரை 11 முதல் 15 வரை மற்றும் 17 முதல் 20 வரை.\n\nமதுரை வடக்கு தாலுக்கா (பகுதி) மேலமடை (சென்சஸ் டவுன்)\n\nSection::::2016 சட்டமன்றத் தேர்தல்.\nSection::::வாக்காளர் எண்ணிக்கை.\nஏப்ரல் 29, 2016 அன்று \"தலைமை தேர்தல் அதிகாரி, தமிழ்நாடு\" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,\n"}
{"id": "86113", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86113", "title": "மதுரை தெற்கு (சட்டமன்றத் தொகுதி)", "text": "மதுரை தெற்கு (சட்டமன்றத் தொகுதி)\n\nமதுரை தெற்கு மதுரை மாவட்டத்தில் உள்ள பத்து சட்டமன்றத் தொகுதிகளில் ஒன்றாகும்.\nதமிழக சட்டமன்றத் தொகுதிகளின் பட்டியலில் இத்தொகுதி 192-ஆம் வரிசை எண்ணுக்குரிய தொகுதி ஆகும். மதுரை தெற்கு சட்டமன்றத் தொகுதியில் வாக்காளர்கள் வாக்குகள் செலுத்த 166 வாக்குச் சாவடிகள் உள்ளது.\n\nSection::::வரலாறு.\nமதுரை தெற்கு தொகுதி முதலில் 1951-ம் ஆண்டு தேர்தலை சந்தித்தது. பின் இல்லாமல் போனது. பல ஆண்டுகளுக்குப்பிறகு தற்போதைய சீரமைப்பினால், தெற்கு தொகுதி மீண்டும் 2011 ஆண்டு முதல் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த தொகுதி முற்றிலும் மதுரை நகர் பகுதிகளை உள்ளடக்கிய தொகுதியாக உள்ளது. அதாவது பழைய மதுரை கிழக்கு தொகுதியாக இருந்த பகுதிகளுடன், வைகை வடகரையில் உள்ள ஆழ்வார்புரம் போன்ற பகுதிகளை உள்ளட்டக்கிய புதிய தெற்கு சட்டமன்றத் தொகுதி உருவாக்கப்பட்டது. மதுரை மாநகராட்சி வார்டுகள் 9, 10, 16, 19, 39, 43 முதல் 59 வரை இந்த தொகுதியில் இடம் பெற்றுள்ளன. .\n\nSection::::2016 சட்டமன்றத் தேர்தல்.\nSection::::வாக்காளர் எண்ணிக்கை.\nஏப்ரல் 29, 2016 அன்று \"தலைமை தேர்தல் அதிகாரி, தமிழ்நாடு\" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,\n\nSection::::முடிவுகள்.\nஅனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழக வேட்பாளர் எஸ். எஸ். சரவணன் 62,683 வாக்குகள் பெற்று வெற்றி பெற்றார்.\n"}
{"id": "86114", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86114", "title": "கிருஷ்ணராயபுரம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)", "text": "கிருஷ்ணராயபுரம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)\n\nகிருஷ்ணராயபுரம் (தனி) கரூர் மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.\n\nகோயம்பள்ளி, சணப்பிரட்டி, மேலப்பாளையம், ஏமூர், கருப்பம்பாளையம், அப்பிபாளையம், பள்ளபாளையம், தாளப்பட்டி, புத்தாம்பூர், காக்காவாடி, மணவாடி, ஜெகதாபி, வெள்ளியானை (வடக்கு), மூக்கணாங்குறிச்சி, பாகநத்தம், கே.பிச்சம்பட்டி மற்றும் வெள்ளியணை (தெற்கு) கிராமங்கள், புலியூர் (பேரூராட்சி) மற்ரும் உப்பிடமங்கலம் (பேரூராட்சி), \n\nSection::::தொகுதியில் அடங்கியுள்ள பகுதிக‌ள்.\nகிருஷ்ணாபுரம் (பேரூராட்சி), மற்றும் பழையஜெயங்கொண்ட சோழபுரம் (பேரூராட்சி),\n\n\nSection::::2016 சட்டமன்றத் தேர்தல்.\nSection::::வாக்காளர் எண்ணிக்கை.\n, 2016 அன்று \"முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு\" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,\n"}
{"id": "86115", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86115", "title": "அரியலூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)", "text": "அரியலூர் (சட்டமன்றத் தொகுதி)\n\nஅரியலூர் அரியலூர் மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.\n\nடி.சோழங்குறிச்சி (வடக்கு), தத்தனூர் (கிழக்கு), தத்தனூர் (மேற்கு), மணகெதி, வெண்மான்கொண்டான் (மேற்கு), வெண்மான்கொண்டான் (கிழக்கு), பருக்கல் (மேற்கு), பருக்கல் (கிழக்கு), நடுவலூர் (கிழக்கு), நடுவலூர் (மேற்கு), சுத்தமல்லி, உலியக்குடி, அம்பாபூர், உடையவர்தீயனூர், கீழ்நத்தம், கடம்பூர், சாத்தம்பாடி கோவிந்தப்புத்தூர், ஸ்ரீபுரந்தான் (வடக்கு) மற்றும் ஸ்ரீபுரந்தான் (தெற்கு) கிராமங்கள்\n\nSection::::2016 சட்டமன்றத் தேர்தல்.\nSection::::வாக்காளர் எண்ணிக்கை.\n, 2016 அன்று \"முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு\" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,\n\n"}
{"id": "86116", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86116", "title": "ஜெயங்கொண்டம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)", "text": "ஜெயங்கொண்டம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)\n\nஜெயங்கொண்டம் அரியலூர் மாவட்டத்தின் ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும்.\n\nஓலையூர், ஆத்துக்குறிச்சி, ஸ்ரீராமன், ராங்கியம், சிலுவைச்சேரி, அழகாபுரம், சிலம்பூர் (வடக்கு), சிலம்பூர் (தெற்கு), இடையகுறிச்சி, அய்யூர், ஆண்டிமடம், விளந்தை (வடக்கு), விளந்தை (தெற்கு), பெரியகிருஷ்ணாபுரம், திருக்களப்பூர், வங்குடி பாப்பாக்குடி (வடக்கு), பாப்பாக்குடி (தெற்கு), எரவாங்குடி, அனிக்குதிச்சான் (வடக்கு), அனிக்குதிச்சான் (தெற்கு), கூவத்தூர் (வடக்கு), கூவத்தூர்(தெற்கு), காட்டாத்தூர்(வடக்கு), காட்டாத்தூர்(தெற்கு), குவாகம், கொடுகூர், மருதூர், வாரியங்காவல், தேவனூர், மேலூர், தண்டலை, கீழகுடியிருப்பு, பிராஞ்சேரி, வெட்டியார்வெட்டு, குண்டவெளி (மேற்கு), குண்டவெளி (கிழக்கு), காட்டகரம் (வடக்கு), காட்டகரம் (தெற்கு), முத்துசேர்வாமடம், இளையபெருமாள்நல்லூர், பிச்சனூர், ஆமணக்கந்தோண்டி, பெரியவளையம், சூரியமணல், இலையூர் (மேற்கு), இலையூர் (கிழக்கு), இடையார், அங்கராயநல்லூர் (கிழக்கு), தேவாமங்கலம், உட்கோட்டை (வடக்கு), உட்கோட்டை (தெற்கு), குருவாலப்பர்கோவில், குலோத்துங்கநல்லூர், தழுதாழைமேடு, வேம்புக்குடி, உதயநத்தம் (மேற்கு), உதயநத்தம் (கிழக்கு), கோடாலிகருப்பூர், சோழமாதேவி, அணைக்குடம், வானதிராயன்பட்டினம், பிழிச்சிக்குழி, டி, சோழன்குறிச்சி (தெற்கு), நாயகனைப்பிரியான், கோடங்குடி (வடக்கு), கோடங்குடி (தெற்கு), எடங்கன்னி, தென்கச்சி பெருமாள்நத்தம், டி.பழூர், காரைகுறிச்சி, இருகையூர் மற்றும் வாழைக்குறிச்சி கிராமங்கள், \n\nSection::::தொகுதியில் அடங்கியுள்ள பகுதிக‌ள்.\nவரதாஜன்பேட்டை (பேரூராட்சி), ஜெயங்கொண்டம் (பேரூராட்சி) மற்றும் உடையார்பாளையம் (பேரூராட்சி). \n\n\nSection::::2016 சட்டமன்றத் தேர்தல்.\nSection::::வாக்காளர் எண்ணிக்கை.\n, 2016 அன்று \"முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு\" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,\n"}
{"id": "86117", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86117", "title": "குன்னம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)", "text": "குன்னம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)\n\nகுன்னம் பெரம்பலூர் மாவட்டத்தின் 2011 ஆம் ஆண்டு புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட ஓர் சட்டமன்றத் தொகுதியாகும். இதன் பல பகுதிகள் பெரம்பலூர் மக்களவைத் தொகுதியின் கீழ் இருந்த வரகூர் சட்டமன்றத் தொகுதியில் இடம் பெற்றிருந்தது. \nதிருமாந்துறை (பெரம்பலூர்), பெண்ணக்கோணம் (தெற்கு), அத்தியூர் (தெற்கு), அகரம்சீகூர், வசிஷ்டபுரம், கீழப்பெரம்பலூர், வயலப்பாடி ஊராட்சி, கிழுமத்தூர் (தெற்கு), கிழுமத்தூர் (வடக்கு), வடக்கலூர் (பெரம்பலூர்), பெருமத்தூர் (வடக்கு), சிறுமத்தூர், கீழப்புலியூர் (வடக்கு), கீழப்புலியூர் (தெற்கு), பெருமத்தூர் (தெற்கு) ஆண்டிகுரும்பலூர், நன்னை (மேற்கு), நன்னை (கிழக்கு), ஓலைப்பாடி (பெரம்பலூர்) (மேற்கு), துங்கபுரம் (வடக்கு), துங்கபுரம் (தெற்கு), பரவாய் (கிழக்கு), பரவாய் (மேற்கு), மலைராயநல்லூர், எழுமூர் (கிழக்கு), எழுமுர் (மேற்கு), அசூர், சித்தளி (கிழக்கு), சித்தளி (மேற்கு), பேரளி (வடக்கு), பேரளி (தெற்கு), ஒதியம், பெரியம்மாபாளையம், குன்னம், வரகூர், கொளப்பாடி, புதுவேட்டைக்குடி, காடூர் (வடக்கு), காடூர் (தெற்கு) பெரியவெண்மணி (பெரம்பலூர்) (கிழக்கு), பெரியவெண்மணி (மேற்கு), மேலமாத்தூர் ஊராட்சி, அழகிரிப்பாளையம் (பெரம்பலூர்), தொண்டப்பாடி, கூத்தூர் (பெரம்பலூர்), ஆதனூர் (தெற்கு), ஆதனூர் (வடக்கு), கொட்டரை ஊராட்சி, சாத்தனூர், சிறுகன்பூர் ஊராட்சி (கிழக்கு), சிறுகன்பூர் (மேற்கு), வரகுபாடி ஊராட்சி, காரை (கிழக்கு), காரை (மேற்கு), தெரணி, ஆயினாபுரம், கொளக்காநத்தம், கொளத்தூர் (மேற்கு) கொளத்தூர் (கிழக்கு) திம்மூர், கூடலூர், புஜங்கராயநல்லூர், நொச்சிக்குளம் (பெரம்பலூர்), ஆத்தூர், சில்லக்குடி (பெரம்பலூர்) (வடக்கு) மற்றும் சில்லக்குடி (தெற்கு) கிராமங்கள். \n\nSection::::தொகுதியில் அடங்கியுள்ள பகுதிகள்.\nஇலப்பைகுடிக்காடு (பேரூராட்சி).\n\nSection::::2016 சட்டமன்றத் தேர்தல்.\nSection::::வாக்காளர் எண்ணிக்கை.\n, 2016 அன்று \"முதன்மை வாக்காளர் அலுவலர் அலுவலகம், தமிழ்நாடு\" வெளியிட்ட பட்டியலின்படி,\n"}
{"id": "86121", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86121", "title": "எருமை வெளியனார் மகனார் கடலனார்", "text": "எருமை வெளியனார் மகனார் கடலனார்\n\nஎருமை வெளியனார் மகனார் கடலனார் சங்கலாலப் புலவர்களில் ஒருவர். இவரது பாடலாக ஒன்றே ஒன்று சங்கநூல் தொகுப்பில் இடம்பெற்றுள்ளது. அது அகநானூறு 72ஆம் பாடலாக உள்ளது. இவரது தந்தையார் எருமை வெளியனார் எனபவரும் ஒரு புலவர். இவரது பாடல்கள் இரண்டு சங்கநூல் தொகுப்பில் உள்ளன. இருவரும் தாம் சொல்லும் கருத்துக்களை உவமைநயத்துடன் சொல்கின்றனர்.\n\nSection::::கடலனார் பாடல் தரும் செய்தி.\nஅவன் அவளது வீட்டுக்கு வெளியில் இரவு வேளையில் அவளுக்காகக் காத்திருக்கிறான். அவளும் தோழியும் பேசிக்கொளகின்றனர். அவன் இரவு வேளையில் பல இடர்பாடுகளைத் தாண்டி அருள்புரியும் நெஞ்சத்தோடு வந்திருக்கிறான். வேல் ஒன்றே துணையாகக் கொண்டு வந்திருப்பவன் கொடியவனும் அல்லன். அவனைத் தந்த நீயும் தவறுடையை அல்லை. அவன் வந்த வழியின் இடர்பாடுகளை எண்ணித் துன்புறுமாறு செய்த யானே தவறுடையேன், என்கிறாள் ஒருத்தி. இதனைச் சொல்பவள் இருவருள் யாராகவேண்டுமானாலும் இருக்கலாம் என்று பொருள்படும்படி பாடல் அமைந்துள்ளது.\n\nSection::::வழியின் இடர்ப்பாடு.\nஇப்படிப்பட்ட வழியில் வரும்போது ஆற்றைக் கடக்கவேண்டும். ஆற்றில் வெள்ளம் அதிகமாக இருக்கும். எனவே ஆற்றில் நீந்தி வரவேண்டும். அதில் பார்ப்பதற்கே அச்சம் தரும் முதலைகள். ஆற்றைத் தாண்டி வந்தால் கவான் என்னும் மலைவெடிப்புப் பள்ளம். அதில் மூங்கில் காடு. அங்கே உழுவை என்னும் வேங்கைப்புலியின் ஆண், வயிற்றில் குட்டியைச் சுமந்துகொண்டிருக்கும் தன் ஈருயிர்ப் பிணவின் பசியைப் போக்க ஆண்யானையைக் கொல்லும். அங்கே பாம்பு உமிழந்திருக்கும் மணி வெளிச்சத்தில் அந்தக் களிற்றை இழுக்கும். அங்கே உள்ள ஒற்றையடிப் பாதை இரவில் வாள் மின்னுவது போலத் தோன்றும். இப்படிப்பட்ட இடர்பாடுகள் நிறைந்த வழியில் அவன் தன் வேல் ஒன்றை மட்டுமே துணையாகக் கொண்டு வருகிறான்.\n"}
{"id": "86122", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86122", "title": "எருமை வெளியனார்", "text": "எருமை வெளியனார்\n\nஎருமை வெளியனார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். சங்கநூல்களில் இவர் பாடியனவாக மூன்று பாடல்கள் உள்ளன. அவை அகநானூறு 73, புறநானூறு 273, 303 ஆகியவை. எருமை வெளியனார் மகனார் கடலனார் என்னும் புலவர் இவரது மகன்.\n\nஎருமை என்பது ஓர் ஊர். இக்காலத்து மைசூர் சங்ககாலத்தில் எருமையூர் என்னும் தூய தமிழ்ச்சொற் பெயரோடு விளங்கியது. எருமையூரன் என்பவன் பாண்டியன் தலையாலங்கானத்துச் செருவென்ற நெடுஞ்செழியனை எதிர்த்துத் தோற்ற எழுவர் கூட்டணிப்படை அரசர்களில் ஒருவன் (அகநானூறு 36). இதனால் எருமை என்பது ஓர் ஊர் என்பதைத் தெளிவாக உணரலாம். எருமையை 'மை' என்னும் சொல்லால் சங்கநூல்கள் வழங்குகின்றன.\n\nSection::::வெளியனார் பாடல் தரும் செய்திகள்.\nSection::::அகநானூறு 73.\nஅவன் பொருள் தேடச் சென்றான். அவன் பிரிவால் அவள் வாடுகிறாள். அவன் தான் திரும்பி வருவதாகச் சொல்லிச் சென்ற பருவம் வந்துவிட்டதை எண்ணி அவள் கலங்குகிறாள். தோழி அவளைத் தேற்றுவதாக இந்தப் பாடல் அமைந்துள்ளது. அவர் சென்றுள்ள இடத்திலும் மழை பெய்யும். அதனைப் பார்த்துத் தான் உறுதி மொழிந்ததை எண்ணி உடனே திரும்பிவிடுவார் என்கிறாள் தோழி.\n\nதலைவி தலைக்குளிக்காமல் தலையைப் பின்னி முடிந்திருக்கிறாள். எண்ணெய் வழிய அது முடியப்பட்டிருக்கிறது. முத்துணிந்த அவளது மார்பகங்கள் இரவில் பார்க்கும் பூனையின் கண்கள் பால உள்ளன. கற்பு, மடம், சாயல் ஆகியவை அவளிடம் குடிகொண்டுள்ளன. எனினும் பிரிவுநோய் அவளை வருத்திக்கொண்டிருக்கிறது. இனித் தலைவியின் நிலை என்ன ஆகுமோ என்று தோழி கவலைப்படுகிறாள். தலைவியும் தானும் இருவர் அல்லர், ஒருவர், எண்ணமும் ஒன்றுதான், என்றெல்லாம் தோழி எண்ணிப்பார்க்கிறாள்.\n\nதலைவியை அழைத்துச் சில சொல்கிறாள். இதோ பார். வானம் மின்னுகிறது. கொடி படர்ந்த புதரில் சாகம் என்னும் மலைப்பாம்பு எப்போது துஞ்சும் என்று பார்த்துக்கொண்டிருக்கும் வயமான் சிங்கம் போலச் சேணோன் வலிமை மிக்கவன். (தினையைப் பகலில் பரண்மீது ஏறியிருந்து பறவைகளை ஓட்டி மகளிர் காவல் புரிவர். இரவில் ஆடவர் தீப்பந்தத்தைக் கையில் வைத்துக்கொண்டு பயிர்களை அழிக்க வரும் யானைகளை ஓட்டுவர்) இவனுக்குச் சேணோன் என்று பெயர். சேணோன் தன் கையிலிருக்கும் தீப்பந்தத்தைச் சுழற்றுவது போல வானம் மின்னுகிறது. அவர் வந்துவிடுவார், என்கிறாள் தோழி.\nSection::::துறை: குதிரை மறம்..\nபோர்புரியும் குதிரை வீரனைப்பற்றிப் பற்றிப் பேசுவது குதிரை மறம். இந்தப் புறநானூற்றுப் பாடல்கள் இரண்டும் இத் துறையைச் சேர்ந்தவை.\nSection::::புறநானூறு 273.\nதாய் ஒருத்தி குதிரைமீதேறிப் போருக்குச் சென்ற தன் மகனை எண்ணிக் கலங்குகிறாள். 'மா வாராதே, மா வாராதே, எல்லா மாவும் வந்தன, என் இளம் புதல்வன் சென்ற மா வாராதே. இரண்டு ஆறுகள் கூடும் ஆற்றங்கரைகளுக்கு நடுவே இருக்கும் மரம் சாய்வது போல என் செல்வன் சென்ற மா சாய்ந்துவிட்டதோ' - இது அவள் கலக்கம்.\nSection::::புறநானூறு 303.\nகுதிரைமேல் போருக்குச் சென்ற தன் மகன் வெற்றியோடு திரும்புவதைப் பார்த்த தாய் ஒருத்தி சொல்வதாக இந்தப் பாடல் அமைந்துள்ளது. நிலத்தையே பின்னுக்குத் தள்ளுவது போல அவன் குதிரை பாய்ந்து சென்றது. போர்க்களத்தில் வேல் வீசி அவள் மகன் பகைவரின் யானைகளைக் கொன்றான். அவற்றின் பிடிகள் புலம்பும்படி கொன்றான். கடலைப் பிளந்துகொண்டு திமில் செல்வதுபோலப் பகைவரின் படையைப் பிளந்துகொண்டு சென்று கொன்றான். அந்த வேலை ஆட்டிக்கொண்டு இதோ அவன் தன் குதிரைமேல் வருகிறான்.\n"}
{"id": "86123", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86123", "title": "எட் மிலிபாண்ட்", "text": "எட் மிலிபாண்ட்\n\nஎட்வர்ட் சாமுவேல் \"எட்\" மிலிபாண்ட் (\"Edward Samuel \"Ed\" Miliband\", பிறப்பு: டிசம்பர் 24, 1969) ஐக்கிய இராச்சியத்தின் தொழிற் கட்சியின் 20வது தலைவரும், அந்நாட்டின் எதிர்க்கட்சித் தலைவரும் ஆவார். இவர் டொன்காஸ்டர் வடக்குத் தொகுதியின் நாடாளுமன்ற உறுப்பினராக 2005 ஆம் ஆண்டில் இருந்து வருகிறார். 2007 முதல் 2010 வரை கோர்டன் பிரவுனின் ஆட்சியின் கீழ் அமைச்சராகவும் இருந்தவர்.\n\nலண்டனில் பிறந்த மிலிபாண்ட் ஒக்ஸ்போர்ட் பல்கலைக்கழகம், மற்றும் பொருளியலுக்கான லண்டன் பள்ளி ஆகியவற்றில் பட்டம் பெற்றவர். 2010 செப்டம்பர் 25 இல் நடைபெற்ற தொழிற் கட்சிக்கான தலைவர் தேர்தலில் இவர் தனது மூத்த சகோதரரும் முன்னாள் வெளியுறவுத்துறை அமைச்சருமான டேவிட் மிலிபாண்டை எதிர்த்துப் போட்டியிட்டு மிகக்குறைந்த பெரும்பான்மை வாக்குகளால் வெற்றி பெற்றார்.\n\n"}
{"id": "86131", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86131", "title": "இந்திய அரசியலமைப்பு நிர்ணய மன்றம்", "text": "இந்திய அரசியலமைப்பு நிர்ணய மன்றம்\n\nஇந்திய அரசியலமைப்பு நிர்ணய மன்றம் (\"Constituent Assembly of India\") இந்தியாவின் அரசியலமைப்பினை தொகுக்கவும் விடுதலை பெற்ற இந்தியாவின் முதல் நாடாளுமன்றமாக பணியாற்றவும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது.\n\nSection::::தேர்தல்.\nஇந்திய அரசியலமைப்பு நிர்ணய மன்றம் பிரித்தானிய ஆய குழுவினருக்கும், இந்தியத் தலைவர்களுக்கும் இடையேயான புரிந்துணர்வின் விளைவாக உருவாக்கப்பட்டது. இம்மன்றத்தின் உறுப்பினர்கள் மறைமுகமாக சென்னை மாகாணம், பம்பாய் மாகாணம், வங்காள மாகாணம், ஐக்கிய மாகாணம், மத்திய மாகாணம், கிழக்கு பஞ்சாப், பிகார், அசாம் மற்றும் ஒடிசா மாகாண சட்டமன்றங்களால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர். இந்திய தேசிய காங்கிரசு பொதுத் தொகுதிகளில் 208 இடங்களைப் கைப்பற்றி பெரும்பான்மை இடங்களைப் பெற்றிருந்தது. அகில இந்திய முஸ்லிம் லீக் இசுலாமியர்களுக்காக ஒதுக்கப்பட்ட தொகுதிகளில் 73 இடங்களில் வெற்றி பெற்றது. சிறுபான்மைக் கட்சிகளான பட்டியல் சாதிகள் கூட்டமைப்பு, இந்தியப் பொதுவுடமைக் கட்சி மற்றும் பிற கட்சிகளுக்கு 15 இடங்களும், சுதேச சமஸ்தானங்களுக்கு 93 இடங்களும் கிடைத்தன.\nதில்லியில் திசம்பர் 9, 1946 அன்று முதல்முறையாகக் கூடியது. பிரித்தானியர் ஆட்சியிலிருந்ததால் அந்நாளைய மன்றத்தில் இன்றைய பாக்கித்தான், பங்களாதேசத்தின் மாநிலங்கள் மற்றும் சதேச சமஸ்தானங்களின் பிரதிநிதிகள் உள்ளடங்கியிருந்தது. சூன் 1947 முதல் சிந்து, கிழக்கு வங்காளம், பலுசிஸ்தான், மேற்கு பஞ்சாப் மற்றும் வடமேற்கு எல்லைப்புற மாகாணப் பிரதிநிதிகள் கராச்சியில் பாக்கித்தானின் அரசியலமைப்பு நிர்ணய மன்றத்தை அமைத்தனர்.\n\nஅரசியல் நிர்ணய மன்றத்தில் பதினைந்து மகளிர் உட்பட இருநூற்று ஏழு உறுப்பினர்கள் இருந்தனர். இறுதியில் இம்மன்றத்தில் 28 உறுப்பினர்களே இருந்தனர். பின்னர் 93 பிரதிநிதிகள் சுதேச சமஸ்தானங்களின் பிரதிநிதிகள் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர். இந்திய தேசிய காங்கிரசு 82% பெரும்பான்மை பெற்றிருந்தது.\n\n\nSection::::காலக்கோடு.\nஇந்திய அரசியல் அமைப்பு சட்டத்தை இயற்ற இரண்டு ஆண்டுகள், 11 மாதங்கள் மற்றும் 17 நாட்கள் ஆயிற்று. இதற்கு செலவான மொத்த தொகை ரூபாய் ₹6.4 மில்லியன் ஆகும்.\n\nSection::::இந்திய அரசியல் அமைப்புச் சட்டம் நிறைவேறல்.\n9 - 23 டிசம்பர், 1946 முதல் 14 - 26 நவம்பர், 1949 வரை நடைபெற்ற 11 கூட்டத்தொடர்களில் அரசியல் அமைப்புக் குறித்து விவாதங்கள் நடத்தப்பட்டது. இறுதியாக 26 நவம்பர் 1949ல் அம்பேத்கர் அரசியல் அமைப்பு சட்ட முன்மொழிவைத் தொகுத்தார். இதனை 24 சனவரி 1950ல் நடைபெற்ற பனிரெண்டாவது கூட்டத் தொடரில், நான்கில் மூன்று பகுதிக்கு மேற்பட்ட அரசியல் அமைப்பு நிர்ணய மன்ற உறுப்பினர்களால் கையொப்பமிட்டு ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டதால், 26 ஜனவரி 1950 முதல் இந்திய அரசியல் அமைப்புச் சட்டம் நடைமுறைக்கு வந்தது. எனவே 26, சனவரி நாளை குடியரசு நாளாக சிறப்பாகக் கொண்டாடப்படுகிறது.\n\nSection::::இந்திய நாடாளுமன்றம் உருவாதல்.\n2 செப்டம்பர் 1946 அன்று புதிய நிர்ணய மன்றத்திலிருந்து இந்தியாவின் இடைக்கால அரசு நிறுவப்பட்டது. 15 ஆகத்து 1947 அன்று இந்தியா விடுதலை பெற்ற பின்னர் இருந்த அரசியல் நிர்ணய மன்றமே, பின்னர் இந்திய நாடாளுமன்றமானது.\n\n\n"}
{"id": "86136", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86136", "title": "தியப் திடீர்த்தாக்குதல்", "text": "தியப் திடீர்த்தாக்குதல்\n\nஜூபிலி நடவடிக்கை (\"Operation Jubilee\") என்றழைக்கப்படும் டியப் திடீர்த்தாக்குதல் (\"Dieppe Raid\") என்பது இரண்டாம் உலகப் போரின் மேற்குப் போர்முனையில் நிகழ்ந்த ஒரு திடீர்த்தாக்குதல். இது ரட்டர் நடவடிக்கை (\"Operation Rutter\") மற்றும் டியப் சண்டை (\"Battle of Dieppe\") என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. ஆகஸ்ட் 19, 1940ல் நாசி ஜெர்மனியால் ஆக்கிரமிக்கப்பட்டிருந்த பிரான்சு நாட்டின் டியப் துறைமுகத்தின் மீது நேச நாட்டுப் படைகள் நடத்திய திடீர்த்தாக்குதல் இது. 6000 தரைப்படையினரும் 237 பிரிட்டிஷ் கடற்படை கப்பல்களும் 74 பிரிட்டிஷ் விமானப்படை ஸ்குவாட்ரன்களும் இந்த நடவடிக்கையில் பங்கேற்றன. ஜெர்மனியின் ஆக்கிரமிப்பிலிருந்த ஒரு நகரைக் கைப்பற்றி சில நாட்கள் தக்க வைக்கமுடியும் என்பதை நிரூபிக்கவும். கடல்வழிப் படையெடுப்பு நடவடிக்கைளில் போதிய அனுபவம் பெறவும் இத்திடீர்த்தாக்குதல் நடத்தப்பட்டது. இவை தவிர கடல்வழித் தாக்குதலை ஜெர்மானியப் படைகள் எப்படி எதிர்கொள்ளுகின்றன என்பதை கணிப்பது, கைப்பற்றிய ஜெர்மன் போர்க்கைதிகளிடமிருந்து ராணுவ ரகசியங்களைத் தெரிந்து கொள்வது போன்ற நோக்கங்களும் இந்த நடவடிக்கைக்கு இருந்தன.\n\nஇந்த நோக்கங்கள் எதுவும் நிறைவேறவில்லை. அதிகாலை ஐந்து மணிக்குத் தொடங்கிய இந்த திடீர்த்தாக்குதல் காலை 10.50 வரைதான் நீடித்தது. தயார் நிலையிலிருந்த ஜெர்மானியப் படைகளின் உடனடி எதிர்வினை, தரையிறங்கு நடவடிக்கைகளை ஒழுங்கமைப்பதில் நடந்த தவறுகள் ஆகியவற்றால் நேச நாட்டுப் படைகளுக்குப் பேரிழப்பு ஏற்பட்டது. பங்கேற்ற 6000 வீரர்களில் கிட்டத்தட்ட 60 சதவிகித வீரர்கள் மாண்டனர், காயமடைந்தனர் அல்லது ஜெர்மானியர்களால் கைது செய்யப்பட்டனர். 34 பிரிட்டிஷ் கப்பல்களும் மூழ்கடிக்கப்பட்டன. இந்த திடீர்த்தாக்குதல் நேச நாட்டுப் படைகளுக்கு தோல்வியில் முடிவடைந்தாலும், இதில் கற்ற பாடங்கள் அடுத்த சில வருடங்களில் நடைபெற்ற டார்ச் நடவடிக்கை மற்றும் ஓவர்லார்ட் நடவடிக்கை போன்ற கடல்வழிப் படையெடுப்புகளை வெற்றிகரமாக நடத்த உதவின. \n\nSection::::பின்புலம்.\n1940ல் பிரான்சு சண்டையில் வெற்றி பெற்றதன் மூலம் ஜெர்மனி பிரான்சு நாட்டை ஆக்கிரமித்தது. டன்கிர்க் துறைமுகத்திலிருந்து மயிரிழையில் தப்பிய பிரிட்டிஷ் படைகள் அடுத்த இரு ஆண்டுகளுக்கு மீண்டும் ஜெர்மனியை எதிர்கொள்ள ஆயத்தங்களில் ஈடுபட்டன. பிரிட்டன் சண்டையில் தோல்வியடைந்தபின் நாசி ஜெர்மனியின் கவனம் கிழக்கு நோக்கி திரும்பியது. ஹிட்லர் ஜூன் 1941ல் சோவியத் யூனியன் மீது படையெடுத்தார். ஜெர்மனியின் படைகளில் பெரும்பாலானவை கிழக்குப் போர்முனையில் ஈடுபட்டிருந்த போது ஆக்கிரமிக்கப்பட்ட பிரான்சின் மேற்குக் கடற்கரையில் ஒரு சிறு தாக்குதல் நடத்த நேச நாடுகள் முடிவு செய்தன. அடுத்த சில வருடங்களில் கடல்வழியாக பிரான்சின் மீது படையெடுக்க வேண்டுமெனற மூல உபாயத்தை நேச நாடுகள் கொண்டிருந்தன. இதற்கு ஒத்திகையாகவும், நீர், நில போர் நடவடிக்கைகளின் நடைமுறைச் சிக்கல்களை அறிந்து கொள்ளவும் இத்தகைய தாக்குதல் அவசியமானதாயிற்று. அதுவரை கனடிய படைகள் எந்த முக்கிய போரிலும் கலந்து கொள்ளவில்லையென்பதால் அவற்றை இத்திடீர்தாக்குதலுக்குப் பயன்படுத்த நேச நாட்டு தளபதிகள் முடிவு செய்தனர். \n\nடியப் துறைமுகம் ஆங்கிலக் கால்வாய் ஓரத்தில் அமைந்திருந்ததால் அங்கு தாக்குதல் நிகழ்த்துவது என்று முடிவானது. அந்நகரம் பிரிட்டிஷ் வான்படை விமானங்களின் தாக்கு எல்லைக்குள் அமைந்திருந்ததும் சாதகமாகப் போனது. ரட்டர் நடவடிக்கை எனவும் பின்பு ஜூபிலி நடவடிக்கை எனவும் குறிப்பெயரிடப்படப்பட்ட இத்திடீர்த்தாக்குதலுக்கான திட்டம் மவுண்ட்பேட்டன் பிரபுவின் ஒருங்கிணைந்த நடவடிக்கைகள் தலைமையகத்தால் தயாரிக்கப்பட்டது. 5000 கனடிய தரைப்படை வீரர்கள், 1000 பிரிட்டிஷ் தரைப்படை வீரர்கள், 50 அமெரிக்க ரேஞ்சர்கள் இந்த நடவடிக்கையில் பங்கேற்க தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர். அவர்களை 237 பிரிட்டிஷ் போர்க்கப்பல்கள் மூலம் டியப் கடற்கரையில் இறக்கிவிட திட்டமிடப்பட்டது. அவர்கள் தரையிறங்கும்முன் துறைமுகத்தின் இருபுறமும் அமைந்துள்ள ஜெர்மானியக் கடற்கரை பீரங்கிகளை அழிக்கும் பணி நம்பர் 3 மற்றும் நம்பர் 4 கமாண்டோ படைப்பிரிவுகளிடம் ஒப்படைக்கபப்ட்டது. தாக்குதல் பகுதி நீலம், சிவப்பு, வெள்ளை மற்றும் பச்சைக் கடற்கரைகள் என்று நான்கு பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டிருந்தது. டியப்பின் ஜெர்மானியப் பாதுகாவலர்களுக்குத் தாக்குதல் நடக்கப் போகிறதென்று பிரெஞ்சு இரட்டை நிலை உளவாளிகள் முன்கூட்டியே எச்சரிக்கை விடுத்திருந்தபடியால், அவர்கள் தயார் நிலையில் இருந்தனர். கடற்கரையோரமாக எங்கெல்லாம் படைகள் தரையிறங்கக் கூடுமோ அங்கெல்லாம் ஜெர்மானிய அரண்கள் நிறுவப்பட்டன. டியப் பிரதேசம் நேச நாட்டுப் படைகளை அழிக்க ஒரு பெரும் பொறியாக மாறியிருந்தது.\n\nSection::::சண்டையின் போக்கு.\nஆகஸ்ட் 19 அதிகாலை 4.50 மணியளவில் இந்த திடீர்த்தாக்குதல் தொடங்கியது. தரையிறங்கியவுடன் நம்பர் 3 மற்றும் நம்பர் 4 கமாண்டோ படைப்பிரிவுகள் இலக்குப் பகுதியின் இருபுறமிருந்த கடற்கரை பீரங்கி குழுமங்களைத் தாக்கின. இதில் நம்பர் 3 கமாண்டோ பிரிவு கிழக்குப்புற பீரங்கிகளைத் தாக்கி தோல்வி கண்டது. நம்பர் 4 கமாண்டோ பிரிவு மேற்குப்புற பீரங்கிகளைத் தாக்கி அழித்தது. அடுத்து நீலக்கடற்கரையில் தரையிறங்கிய ராயல் கனடிய ரெஜிமண்ட் ஜெர்மானியப் படைகளின் கடும் எதிர்த்தாக்குதலை எதிர் கொண்டது. இப்பிரிவில் இருந்த பெரும்பாலான வீரர்கள் கொல்லப்பட்டனர் அல்லது கைது செய்யப்பட்டனர். பச்சைக் கடற்கரையில் தரையிறங்கிய தெற்கு சாஸ்காட்ச்சவேன் ரெஜிமண்டாலும் கடும் ஜெர்மானிய குண்டுவீச்சை எதிர்த்து முன்னேற முடியவில்லை. அடுத்து தரையிறங்கிய கனடிய ஹைலாண்டர் ரெஜிமண்டுக்கும் இதே நிலை ஏற்பட்டது. பெருத்த இழப்புகளுக்குப் பின்னர் இரு படைப்பிரிவுகளும் கடற்கரைக்குப் பின்வாங்கின. \n\n5.20 அளவில் நேசநாட்டு தாக்குதல் படையின் முதன்மைப் படைப்பிரிவுகள் டியப் கடற்கரைகளில் தரையிறங்கத் தொடங்கின. ஆனால் அவைகளாலும் ஜெர்மானியத் தாக்குதலை சமாளித்து முன்னேற முடியவில்லை. தாக்குதலுக்காகக் கொண்டுவரப்பட்ட டாங்குகள் தரையிறங்கினாலும் டாங்கு எதிர்-தடைகளால் முன்னேற முடியாமல் சிக்கிக் கொண்டன. சில மணி நேரம் முயன்றும் நேச நாட்டுப் படைகளால் கடற்கரையைத் தாண்டி முன்னேற முடியவில்லை. ஜெர்மானியர்களின் கண்களை மறைக்க போர்க்கப்பல்கள் உருவாக்கியிருந்த அடர்த்தியான புகை மண்டலம் நேச நாட்டு படைகளின் பார்வையையும் மறைத்து விட்டது. தங்கள் முதன்மைப்படைகள் கடற்கரையில் சிக்கியிருப்பதை அறியாத நேச நாட்டு தளபதிகள் இருப்புப் படைகளை 7.00 மணியளவில் தரையிறக்கினர். அவைகளும் ஜெர்மானிய குண்டு வீச்சினால் கடற்கரையில் சிக்கிக் கொண்டன. அடுத்த நான்கு மணி நேரத்துக்கு ஜெர்மானியர்களின் இடைவிடாத தாக்குதல் நேசநாட்டுப் படைகளுக்கு பெருத்த சேதத்தை ஏற்படுத்தியது. 11.00 மணியளவில் நிலைமையின் தீவிரத்தை உணர்ந்த தளபதிகள் படைகளை பின்வாங்குமாறு உத்தரவிட்டனர். டியப் திடீர்த்தாக்குதல் ஜெர்மானிய வெற்றியில் முடிவடைந்தது.\n\nSection::::விளைவுகள்.\nஇந்த திடீர்த்தாக்குதலில் பங்கேற்ற படைவீரர்களுள் 3367 கனடியர்களும் 275 கமாண்டோக்களும் மாண்டனர் அல்லது காயமடைந்தனர் அல்லது கைப்பற்றப்பட்டனர். பிரிட்டிஷ் கடற்படையின் ஒரு டெஸ்டிராயர் கப்பலும் 33 தரையிறங்கு படகுகளும் மூழ்கடிக்கப்பட்டன. பிரிட்டிஷ் விமானப்படை 103 விமானங்களை இழந்தது. ஜெர்மானியரின் இழப்புகள் - 591 படைவீரர்களும் 48 விமானங்களும். கைப்பற்றப்பட்ட ஜெர்மானியப் படைவீரர்களது கால்களில் விலங்கிட வேண்டுமென நேச நாட்டு தளபதிகள் வகுத்திருந்த திட்டம், ஜெர்மன் தளபதிகளுக்குத் தெரிந்து விட்டது. இதனால் அவர்கள் கோபம் கொண்டு கைது செய்யப்பட்ட கனடிய வீரர்களின் கால்களில் விலங்குகளைப் பூட்டினர். டியப் தாக்குதலின் பாடங்கள் அடுத்து நிகழ்ந்த கடல்வழிப் படையெடுப்புகளுக்குப் பயன்பட்டன. நேச நாடுகள் டியப்பில் கற்று கொண்ட விஷயங்களின் மூலம் புதிய உத்திகளையும், பீரங்கி வண்டிகளையும், தரையிறங்கு படகுகளையும் உருவாக்கினர். இவை பின்னர் நிகழ்ந்த டார்ச் நடவடிக்கையிலும் ஓவர்லார்ட் நடவடிக்கையிலும் நேச நாட்டு வெற்றிக்கு உதவின. \n\n"}
{"id": "86145", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86145", "title": "வான் ஆளுமை", "text": "வான் ஆளுமை\n\nவான் ஆளுமை (\"Air Supremacy\") வான்படைகளுக்கிடையேயான் போரில் ஒரு நாட்டின் வான்படை எதிரி நாட்டு வான்படையின் மீது முழு அதிக்கம் செலுத்தும் நிலையைக் குறிக்கும். நேட்டோ மற்றும் அமெரிக்க பாதுகாப்புத் துறை அமைச்சகத்தின் வரையறையின் படி \"எதிரி நாட்டு வான்படை எந்த பயனுடைய குறுக்கீடும் செய்ய இயலாத நிலை”யை அடைவது வான் ஆளுமை நிலையை அடைவதாகக் கருதப்படுகிறது.\n\nபொதுவாக போரியலில் வான்படைப் போர் நிலவரம் மூன்று வகையாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது:\n\n\nகடற்பகுதியில் வான் ஆளுமைக்கு இணையான நிலை கடல் ஆளுமை எனப்படுகிறது.\n\n"}
{"id": "86148", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=86148", "title": "பிரெஸ்ட்", "text": "பிரெஸ்ட்\n\nபிரெஸ்ட் பிரான்சு நாட்டில் உள்ள ஒரு துறைமுக நகர். வடமேற்கு பிரான்சில் பிரிட்டானி பகுதியில் அட்லாண்டிக் பெருங்கடல் ஓரமாக இது அமைந்துள்ளது. பிரேடன் குடாவின் வடமேற்கு முனையின் மிக அருகில் இத்துறைமுகம் உள்ளது. இதன் மக்கள் தொகை 303,484 (1999 கணிப்பின் படி).\n"}
