{"id": "76577", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76577", "title": "அயன் மேன்", "text": "அயன் மேன்\n\nஅயன் மேன் என்பது மார்வெல் சினிமடிக் யுனிவெர்ஸ் நிறுவனம் வெளியிட்ட நகைச்சுவைப் புத்தகங்களில் தோன்றும் ஒரு சூப்பர்ஹீரோ புனைக்கதை கதாப்பாத்திரம் ஆகும். இந்தக் கதாப்பாத்திரம் \"டேல்ஸ் ஆப் சஸ்பென்ஸ்\" (Tales of Suspense) #39 (மார்ச், 1963) இல் முதன்முறையாகத் தோன்றியது. இப்பாத்திரம் எழுத்தாளரும் பதிப்பாசிரியருமான ஸ்டான் லீ, கதாசிரியர் லாரி லீப்பெர், மற்றும் ஓவியர்களான டான் ஹெக் மற்றும் ஜாக் கிர்பை ஆகியோரால் உருவாக்கப்பட்டது.\n\nஅந்தோனி எட்வர்ட் \"டோனி\" ஸ்டார்க் என்பவர் தொழிற்துறைச் சார்ந்த மகிழ்ச்சியான இளைஞராகவும் மற்றும் நுண்ணறிவுமிக்கப் பொறியாளராகவும் இருந்தார். அவர் கடத்தப்பட்டு கடத்தல்காரர்களால் அதிகமான பேரழிவு ஆயுதங்களை உருவாக்குமாறு வற்புறுத்தப்பட்ட போது கடுமையான இதயக் காயத்தால் அவதிப்பட்டார். தனது வாழ்க்கையைப் பாதுகாத்துக் கொள்ளவும் சிறைபட்ட நிலையிலிருந்து தப்பித்துக் கொள்ளவும் திறனுள்ள பாதுகாப்புக் கவச அங்கியை உருவாக்கினார். பின்னர் அவர் அயன் மேன் என்ற பாத்திரத்தின் மூலம் உலகத்தைக் காக்க இந்த அங்கியைப் பயன்படுத்திக் கொண்டார். டோனி தனது ஸ்டார்க் இண்டஸ்ட்ரீஸ் என்ற பன்னாட்டு நிறுவனமான மூலமாக, இராணுவ ஆயுதங்கள் மற்றும் தனது சொந்த உலோக அங்கியைத் தொழில்நுட்பக் கருவிகளுடன் உருவாக்கி குற்றத்திற்கு எதிராக செயல்பட வைத்தார். பொது உடைமைத் தத்துதுவத்திற்கு எதிரான சண்டையில் அமெரிக்கத் தொழில்நுட்பம் மற்றும் வியாபாரத்தின் பங்கைப் பயன்படுத்தி பனிப்போர் கருப்பொருள்களை ஆராய்வதற்கு முதலில் அயன் மேன் ஸ்டான் லீயின் வாகனமாக இருந்தது. அயன் மேனின் மறு-கற்பனைகள் பனிப்போர் கருப்பொருள்களை நீக்கிவிட்டு, தற்காலத்தில் கவலை அளிக்கும் நிறுவனக் குற்றங்கள் மற்றும் தீவிரவாதத்திற்கு எதிரான குற்றங்களுக்கு எதிராக செயல்படும் வண்ணம் மாற்றியது.\n\nநகைச்சுவை வரலாற்றில் முழுவதும், அவென்ஜர்ஸ் சூப்பர்ஹீரோ அணியில் ஒரு உறுப்பினராகவும் விண்ணுலகிலிருந்து வந்து மண்ணுலகில் பிறக்கும் தனது பல்வேறு பட்ட நகைச்சுவை புத்தகத் தொடர்களிலும் அயன் மேன் தோன்றியுள்ளது. பல்வேறு ஆர்வமிக்க தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகள் மற்றும் திரைப்படங்களில் இந்த பாத்திரம் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது. நேரடிச் சண்டைப் படமான \"அயன் மேன்\" (Iron Man) மற்றும் \"த இன்க்ரிடிபல் ஹல்க்\" (The Incredible Hulk) திரைப்படத்தில் ராபர்ட் டவுனே ஜூனியர் என்பவரால் முழுமையாக இந்தக் கதாப்பாத்திரம் சித்தரிக்கப்பட்டுள்ளது; \"அயன் மேன் 2\" என்ற வெளிவரவிருக்கும் பின்தொடர்ச்சியான திரைப்படத்திலும் டவுனே இந்தப் பாத்திரத்தைத் தொடர முடிவு செய்துள்ளார்.\n\nSection::::பிரசுரித்தல் வரலாறு.\nSection::::ஆரம்பக் காட்சி.\nஅயன் மேனின் முதல் காட்சியானது எழுத்தாளர்-பதிப்பாசிரியர் ஸ்டான் லீ, எழுத்தாளர் லாரி லீப்பெர், மற்றும் கதை-ஓவியர் டான் ஹெக் மற்றும் அட்டை-ஓவியர் மற்றும் கதாப்பாத்திர வடிவமைப்பாளர் ஜாக் கிர்பை ஆகியோரின் கூட்டு முயற்சியால் உருவாக்கப்பட்டது. 1963 ஆம் ஆண்டு ஒரு வணிக சூப்பர்ஹீரோவை கற்பனையாக்கும் எண்ணத்துடன் லீ இருந்தார். \"முதலாளித்துவத்தை பிரதிபலிக்கும்\", நேரத்தின் முக்கியத்துவம் மற்றும் மார்வெலின் வாசகர்களுக்கு எதிராக இருக்கும் வண்ணம் ஒரு கதாப்பாத்திரத்தை உருவாக்க வேண்டும் என்று எண்ணியிருந்தார். \"தன்னையே துணிந்து கொடுக்கலாம் என்று நினைத்துக் கொண்டிருக்கிறேன், என்று லீ கூறினார். இது பனிப்போரின் உயரத்தில் இருந்தது. வாசகர்களும் இளம் வாசகர்களும் வெறுக்கும் ஒரே செயல் போர், இராணுவமாக இருந்தது... எனவே நூறாவது தரத்தில் காட்டும் பிரதிநிதி நாயகனை நான் பெற்றேன். அவர் ஒரு ஆயுதத் தயாரிப்பாளர், இராணுவத்திற்கு ஆயுதங்கள் வழங்குபவர், பணக்காரர், தொழிலதிபராக இருந்தார்... எவரும் விரும்பாத இது போன்ற கதாப்பாத்திரத்தை எடுப்பது விளையாட்டு குணம் என்று நான் நினைத்தேன். எங்களது வாசகர்கள் யாரும் இது போன்ற கதாப்பாத்திரங்களை விரும்ப மாட்டார்கள், மேலும் இந்த கதாப்பாத்திரத்தை நகர்த்தி விட்டு அனைவரும் இவனை விரும்பும் வண்ணம் உருவாக்க வேண்டும்... இதன் மூலம் அவன் மிகவும் பிரபலமானான்.\"\nபுதிய கதாப்பாத்திரத்தைச் செல்வம் நிறைந்ததாகவும், பெண்களைக் கவரும் ஆணாகவும் உருவாக்க வேண்டும். ஆனால் அவனுக்கு நோய்கள் மற்றும் கடுந்தொல்லை அளிப்பது இரகசியாக வைக்கப்பட்டது. \"இந்த கதாபத்திரம் உங்களிடம் உள்ளது, வெளிப்புறத்தில் பாதிக்கப்படாத வகையிலும், அதாவது தொடுவதற்கு இயலாத அளவிற்கும், உட்புறத்தில் காயங்களின் உருவமாகவும், என்று எழுத்தாளர் ஜெர்ரி கான்வே கூறினார். ஸ்டான் மிகவும் கோபத்துடன் உருவாக்கினார், உங்களுக்கு தெரியுமா அவரது இதயமும் உடைந்தது. இருப்பினும் ஒரு உருவாக்கம் அங்கே நடைபெற்றுக் கொண்டிருந்தது. இந்த கதாப்பாத்திரத்தை வசீகரமான ஒன்றாக மாற்றியது எது என்று நான் நினைத்தேன்.\" ஹோவார்ட் ஹக்கீஸின் விளையாட்டுத்தனமான பார்வை மற்றும் மனோபாவம் ஆகியவற்றை அடிப்படையாக கொண்டார், \"தங்களது காலங்களில் ஹோவார்ட் ஹக்கீஸ் பிரபலமான மனிதராக இருந்ததாக விவரித்தார். கண்டுபிடிப்பாளர், துணிந்தவர், பணக்காரர், பெண்கள் விரும்பும் மனிதர் மற்றும் ஆபத்தானவராகவும் அவர் இருந்தார். \"கிறுக்குத்தனமாக இல்லாமல், ஹவார்ட் ஹக்கீஸ் இருந்தார், \" என்று லீ கூறினார்.\n\nதன்னைப் பற்றிய கதையை லீ எழுதும் போது, லைபெர் உடனான தனது முதல் விவகாரத்தை எடுத்துக் கொண்டார், எனவே கதையிலிருந்து நீக்கப்பட்டார். படம் வரைவது கிர்பே மற்றும் ஹெக்கிற்கு பிரித்து வழங்கப்பட்டது. \"அலங்காரங்களை கிர்பே வடிவமைப்பார்\" என்று ஹெக் கூறினார், \"ஏனெனில் ஹெக் அட்டைப் படத்தை வடிவமைத்துக் கொண்டிருந்தார்.\" அட்டைப் படங்கள் தான் முதலில் வடிவமைக்கப்படும். டோனி ஸ்டார்க் மற்றும் அவரது உதவியாளார் பெப்பர் போட்ஸ் போன்ற தோற்றம் கொண்ட கதாப்பாத்திரங்களை நான் உருவாக்கினேன்.\n\nஅறிவியல் கட்டுக்கதைகளின் தொகை நூல் மற்றும் இயற்கையை மீறிய கதைகள் ஆகியவற்றை வெளிப்படுத்தும் \"டேல்ஸ் ஆப் சஸ்பென்ஸ்\" கதையில் 13 முதல் 18 பக்கம் வரை அயன் மேன் கதைகளில் முதலில் தோன்றின. கதாப்பாத்திரத்தின் உண்மையான அலங்காரம் பெரிய சாம்பல் நிற வார்ப்புக் கவசமாக இருந்தது. இரண்டாவது கதையில் மஞ்சள் நிறப் பதிப்பாக மாற்றப்பட்டது (வெளியீடு #40, ஏப்ரல் 1963). பளபளப்பான சிவப்பு-மற்றும்-மஞ்சள் நிற கவசமாக வெளியீடு #48 இல் (டிசம்பர் 1963) மாற்றப்பட்டது; அந்த வெளியீட்டின் வரைபடங்களை ஸ்டீவ் டிட்கோ மற்றும் அட்டைப் படத்தை கிர்பே மேற்கொண்டனர். பல வியட்னாம் முகவர்களை தோற்கடித்ததனால், முந்தைய அயன் மேன் பொதுவுடைமைக் கொள்கைக்கு எதிரான நாயகனாக இருந்தது. லீ பின்னர் இந்தப் பார்வைக்காக வருத்தப்பட்டார். கதாப்பாத்திரத்தின் நகைச்சுவை புத்தகத் தொகுப்பு முழுவதும், தொழில்நுட்ப முன்னேற்றங்கள் மற்றும் சர்வதேசப் பாதுகாப்பு ஆகியவை அயன் மேனின் நிலையான கருப்பொருளாக இருந்தது. ஆனால் பின்னர் உருவாக்கப்பட்ட பதிப்புகள் மதுப்பழக்கம் (\"பாட்டிலில் உள்ள அரக்கன்\" ) மற்றும் பல சொந்த சிரமங்களுக்கு எதிரான போரைச் சித்தரிக்கும் வண்ணம் பாதிக்கப்படக்கூடிய கதாப்பாத்திரமாக உருவாக்கப்பட்டது.\nவெளியீடு #59 (நவம்பர் 1964) முதல் கடைசி வெளியீடு #99 (மார்ச் 1968) வரை, \"டேல்ஸ் ஆப் சஸ்பென்ஸில்\" இருந்த அறிவியல் கட்டுக்கதைகளின் தொகை நூல்கள் காப்டன் அமெரிக்கா என்ற சூப்பர்ஹீரோ பங்கு கொள்ளும் பாத்திரமாக மாற்றப்பட்டது. #99 (மார்ச் 1968) வெளியீட்டுக்குப் பின்னர் புத்தகத்தின் தலைப்பு \"கேப்டன் அமெரிக்கா\" (Captain America) என்று மாற்றப்பட்டது. \"கோல்டன் அவென்ஜர்\" தனது தனிப்பட்ட அறிமுகத்தை \"த இன்விசிபில் அயன் மேன்\" (The Invincible Iron Man) #1 (மே 1986) இல் வெளிப்படுத்தினார், பின்னர் 1968 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரலில் \"அயன் மேன் அண்ட் சப்-மரைனர்\" என்ற தலைப்பிற்கு அயன் மேன் கதைகள் நகர்த்தப்பட்டன. மார்வெல் நிறுவனத்தில் நாங்கள் வெளியிட்ட அனைத்து நகைச்சுவைப் புத்தகங்களில், அயன் மேன் கதைக்கு பெண் ரசிகர்களிடமிருந்து அதிகமான மடல்களைப் பெற்றதாக லீ கூறினார். தலைப்பிற்காக சிறுமிகளிடமிருந்து அதிகமான ரசிகர் மடல்களை நாங்கள் அதிகமாகப் பெறவில்லை. எனினும் நாங்கள் எப்போது செய்தாலும், கடிதங்கள் அயன் மேன் என்ற முகவரியுடன் மட்டுமே வரும்.\n\nஸ்ட்ராக் காயமடைந்த போது போர் மற்றும் இடத்தைப் பற்றி எழுத்தாளர்கள் புதுப்பித்துக் கொண்டிருந்தனர். 1963 ஆம் ஆண்டு உண்மைக் கதையில் அது வியட்நாம் போராக இருந்தது. 1990களில், அது வளைகுடாப் போர் என்றும், பின்னர் ஆப்கானிஸ்தான் போர் என்றும் புதுப்பிக்கப்பட்டது. எனினும், ஆசிய நோபல் பரிசு பெற்ற விஞ்ஞானி ஹோயின்சென் உடனான ஸ்டார்க்கின் நேரம் அயன் மேனின் விண்ணுலகிலிருந்து வந்து மண்ணுலகில் பிறக்கும் அனைத்து நிலைகளுக்கும் இசைவானதாக இருந்தது, ஸ்டார்க் மற்றும் யின்சென் இணைந்து உண்மையான கவசங்களை உருவாக்கும் வரை. நேரடி டிவிடி அனிமேசன் திரைப்படமான \"த இன்விசிபில் அயன் மேன்\" ஒரே ஒரு விதிவிலக்காக இருந்தது. இதில் கடத்தல்காரர்களிடமிருந்து தப்பித்துக் கொள்ள ஸ்டார்க் உபயோகிக்கும் கவசங்கள் முதல் அயன் மேனின் கவசங்கள் அல்ல.\n\nSection::::கருத்துத் தோற்றங்கள்.\nமார்வெல் காமிக்ஸ்காக ஸ்டான் லீ ஆரம்ப காலங்களில் உருவாக்கிய \"த ஃபண்டாஸ்டின் ஃபோர்\" மற்றும் \"த இன்கிரிடிபில் ஹல்க்\" ஆகியவற்றைப் போல, த \"அயன் மேன்\" கதை மற்றும் அதன் தோற்றங்கள், பனிப்போரின் கருப்பொருள்களை விவரிப்பதாக இருந்தது. \"த ஃபண்டாஸ்டின் ஃபோர்\" மற்றும் \"த இன்கிரிடிபில் ஹல்க்\" ஆகியவை அமெரிக்காவின் உள்ளூர் மற்றும் அரசாங்கம்/ஆட்சித் துறைப் பணிக்குழுவினர் பனிப்போர் நெருக்கடிக்கு பதில் அளிக்கும் வகையிலும், \"அயன் மேன்\" பொதுவுடைமைக்கு எதிராக தொழில்துறையின் போராட்டத்தை வெளிப்படுத்தும் வகையிலும் இருந்தது. டோனி ஸ்டார்க்கின் நிகழ்-வாழ்வு மாதிரியான ஹோவார்ட் ஹக்கீஸ் அமெரிக்க தனித்தன்மைக்கு பொதுவான நிலையாகவும் மேலும் புதிய வகை ஆயுத தொழில்நுட்பங்களை உருவாக்க உதவிய பாதுகாப்பு ஒப்பந்தக்காரராகவும் இருந்தார்.\n\nடோனி ஸ்டார்க்/அயன் மேனின் தொழில்நுட்பம் மற்றும் அறிவாற்றல் மீதுள்ள நம்பிக்கையினால், மேலும் பல சூப்பர்ஹீரோக்களை உருமாற்றம் செய்யாமல், இராணுவத்திற்கான அமெரிக்க தொழில்நுட்ப தீர்வுகளை மேலும் வலுவூட்டி, பனிப்போரின் அரசியல் மற்றும் எண்ணங்களின் சிக்கல்கள் தீர்க்கப்பட்டன. அமெரிக்கக் கண்டுபிடிப்பாளர்களில் ஸ்டார்க் உயர்ந்த சிந்தனையுள்ள ஓவியர். 1960களில், இராணுவ ஆயுதங்கள் உருவாக்கம் தனிக் கண்டுபிடிப்பாளர்களின் பங்குடன் குறைந்த அளவு அறிவியலின் தாக்கத்திற்கு உட்பட்டது. ஆராய்ச்சி மற்றும் விசுவாசத்திற்கான கேள்விகளில் சுயாட்சி மற்றும் அரசாங்கக் குறுக்கீட்டு சிக்கல்கள் போன்றவை - அமெரிக்க இயற்பியல் வல்லுநர்கள் மற்றும் பொறியாளர்கள் தங்களது வாழ்வில் சந்தித்தனர், குறைந்த அளவு நாடகத் தன்மை கொண்ட முக்கிய கருப்பொருள்கள் \"அயன் மேனின்\" ஆரம்பக் கதைவரிகளில் இடம்பெற்றன.\n\nவரலாற்றாசிரியர் ராபர்ட் ஹெண்டரைப் பொறுத்த வரை, உருவாக்குபவராக ஸ்டார்க் தனது சுயாட்சியை இழந்ததனால் ஆண்மை இல்லாமல் இருப்பதாகவும் - அவருடைய மார்புக் காயம் ஆண்மை நிலைக்கு குறியீடாகவும் - மேலும் \"\"அயன் மேன்\" மையங்களில் ஸ்டார்கின் இயலாமை அவருடைய ஆண்மையில் ஏற்பட்ட இந்தக் காயத்தை சமரசப்படுத்துவதாகவும் கூறினார். \"கதாப்பாத்திரத்தின் ஆண்மையை நிரூபிக்க ஸ்டார்க்கின் விளையாட்டு தன்மையை ஸ்டான் லீ உபயோகப்படுத்தினார். ஸ்டார்க் பெண்களை வெற்றிகொள்ளும்.\" கலாச்சாரம் மற்றும் இலக்கியம் சார்ந்த உருவங்கள் முறையற்ற பாலுறவுக் குற்றத்தை நம்பகத்தன்மையின் அடையாளமாக உருவாக்கியவர்களான இயன் ஃப்ளம்மிங், மைக்கி ஸ்பிலன்ஸ், மற்றும் நார்மன் மெய்லர் ஆகியோரைத் தொடர்வதாக ஜெண்டருக்கு எழுதினார்.\n\nSection::::டேவிட் மைக்கலைன் மற்றும் பாப் லேட்டான் காலம்.\nஓவியர் பாப் லேட்டன் எழுத்தாளர் டேவிட் மைக்கலைன் உடன் இணைந்து தலைப்புக்காக பணியாற்றும் வரை, 1978 ஆம் ஆண்டு மார்வெல்லின் வரிசையில் இருந்தவரை தலைப்பு சிறிய அளவே இருந்தது. தொடர்ந்து எழுதுவது மற்றும் உருவாக்கத்தில் இருவரும் கூட்டாளிகளாகினர், 1978 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் வெளியிடப்பட்ட பதிப்பு #116லிருந்து \"அயன் மேனில்\" ஒன்றினைந்தனர். \"டிமோன் இன் எ பாட்டில்\" என்ற கதையின் வாயிலாக மதுப்பழக்கத்திற்கு எதிராக ஸ்டார்க் சண்டையிடுவது போலவும் மேலும் \"தூம்க்வஸ்ட்\" கதையில் உள்ள டாக்டர் தூம் உடன் ஆபத்தான குறைபாடு ஏற்படுவது போன்ற கதைகளை உள்ளடக்கிய மிகவும் விரும்பப்பட்ட அயன் மேன்/டோனி ஸ்டார்க் கதைகளை இருவரும் உருவாக்குவர். இன்றைய நாளிலும் முக்கியமாக கருதக் கூடிய துணைப் பாத்திரங்களை இந்த முயற்சி உருவாக்கியது: ஸ்டார்க்கின் தனிப்பட்ட வானூர்தி ஓட்டுந‌ர் மற்றும் நம்பிக்கையாளர் ஜிம் ரோட்ஸ் போர் இயந்திரமாக தனது சொந்த ஆடையை அணிவதற்கு முன்பு ஊழியர் கவசத்தை அணிந்தவர், ஸ்டார்க்கின் பாதுகாவளர் தோழியான பீத்தனே கேபே மற்றும் அயன் மேன் பல ஆண்டுகளாக சண்டையிடும் உயர் தொழில்நுட்ப ஆயுதங்களைக் கொண்ட எதிரிகளின் தலைவரான குற்றம் சார்ந்த தொழில் எதிரி ஜஸ்டின் ஹாமர். ஸ்டார்க்கின் தனிப்பட்ட சிக்கல்களான உணர்ச்சி வயப்படுவதைத் தடுப்பது மற்றும் பொருளைத் தவறாக பயன்படுத்துவது ஆகியவற்றை இணைப்பதற்குப் பதிலாக, ஸ்டார்கின் சிறப்பியல்பு கவசங்களை அறிமுகம் செய்து அயன் மேனின் கருத்து இந்த உருவாக்க குழுவினரால் விரிவாக்கப்பட்டது. இந்தத் தலைப்பின் உருவாக்கமானது புத்தகத்தின் விற்பனையை குறைந்த அளவிலிருந்து மார்வெல்லின் எல்லா காலங்களில் சிறந்த விற்பனையாளர்களில் ஒருவராக மாற்றியது, தலைப்பு #154 வரை ஒன்றாக இருந்தனர் (மைக்கலைனி லைட்டன் இல்லாமல் ஒரு சில பதிப்புகளை எழுதியுள்ளார்), பிப்ரவரி 1987 ஆம் ஆண்டின் பதிப்பான #215 முதல் #250 வரை மீண்டும் இரண்டாவது முறையாக இணைந்தனர்.\n\nSection::::2005-.\nஆடி க்ராநவ் கலைஞராக, வாரென் எலிஸ் எழுதிய கதை வரிகளான \"எக்ஸ்டிரிமிஸ்\" உடன் 2005 ஆம் ஆண்டு ஆரம்பத்தில் \"இன்விசிபில் அயன் மேன் \" ஒரு புதிய தலைப்பைக் கொண்ட தொடர் ஆரம்பித்தது. #13 வது தொகுதியிலிருந்து உரிமையியல் சார்ந்த போர் வரிகளின் காரணமாக தொடரின் தலைப்பு \"அயன் மேன்\" என்று மாற்றப்பட்டது, பின்னர் #15 ஆனது தொகுதியில் உரிமையியில் சார்ந்த போர் கதை முடிவடைந்ததின் காரணமாக \"அயன் மேன்: இயக்குநர் ஆப் S.H.I.E.L.D.\" என்று மாற்றப்பட்டது. #33 தொகுதியில் புத்தகத்தின் தலைப்பு \"வார் மெஷின்: வெப்பன் ஆப் S.H.I.E.L.D.\" என்று மீண்டும் ஒருமுறை மாற்றப்பட்டது நிறுவனம் சார்ந்த \"சீக்ரெட் இன்வேசன்\" கதையுடன் இணைக்கப்பட்டது மேலும் \"வார் மெஷின்\" என்று தற்போது உள்ள தொடரை வெளியிடக் காரணமானது.\n\n2008 ஆம் ஆண்டு ஜூலை மாதம் \"இன்விசிபில் அயன் மேன்\" என்ற மற்றொரு தொடர் ஆரம்பிக்கப்பட்டது.\n\nSection::::ஒரு கற்பனை உருவத்தின் வரலாறு.\nSection::::தோற்றங்கள்.\nபணக்கார தொழிலதிபர் மற்றும் ஸ்டார்க் இண்டஸ்ட்ரீஸின் தலைவர் ஹோவர்ட் ஸ்டார்க் மற்றும் மரியா ஸ்ட்ராக்கின் மகனாக அந்தோனி ஸ்டார்க் லாங்க் ஐஸ்லாந்தில் பிறந்தார். அறிவு கூர்மையுள்ள சிறுவன், மின்பொறியியல் படிப்பு படிக்க 15வது வயதில் MITயில் நுழைந்தார். தனது பெற்றோர்கள் கார் விபத்தில் இறந்த பின்பு, தனது தந்தையின் நிறுவனத்தை மரபுரிமையாகப் பெற்றார்.\n\nஅமெரிக்க போர் முயற்சியில் அவரது சோதனை வழித் தொழில்நுட்பங்களின் விளைவுகளை கண்காணித்து, மறைத்து வைக்கப்பட்டிருந்த வெடிகுண்டுகள் மூலம் காயமடைந்த நிலையில் மற்றும் எதிரிகளால் டோனி ஸ்டார்க் பிடிக்கப்பட்டிருந்த போது, அவர்களுக்காக ஆயுதங்களைத் தயாரிக்குமாறு அவருக்கு ஆணை இட்டார். எனினும், ஸ்டார்கின் காயங்கள் கடுமையாகவும் மேலும் அவருடைய இதயத்தை துளைக்கும் துளைத்து பயமுறுத்தும் வகையிலும் இருந்தது. தனது கல்லூரி காலங்களில் அதிகமாக ஈர்க்கப்பட்ட தனது கூட்டாளியான நோபல் பரிசு வென்ற அறிவியலறிஞர் ஹோ இன்சென், ஸ்டார்க் உயிருடன் இருக்கும் வண்ணம் அவரது இதயத்தை குண்டுகள் நெருங்காதவாறு காந்த சக்தியுள்ள இதயத் தட்டை உருவாக்கினார். அந்தோனி தப்பிப்பதற்கு உபயோகித்த சக்தியூட்டபட்ட கவசங்களை ஸ்டார்க் மற்றும் இன்சென் பட்டறையை உபயோகப்படுத்தி மறைமுகமாக வடிவமைத்து உருவாக்கினர். தப்பித்துச் செல்லும் முயற்சியின் போது டோனியின் உயிரைப் பாதுகாக்க எதிரிகளின் கவனத்தை திசைத் திருப்பி இன்சென் தனது வாழ்க்கையை தியாகம் செய்தார். தான் செல்லும் வழியில் சந்தித்த காயத்தால் பாதிக்கப்பட்ட அமெரிக்க கப்பல் துறையின் வானூர்தி ஓட்டுனர் ஜேம்ஸ் \"ரோக்டே\" ரோட்ஸ் உடன் இணைந்து கடத்தல்காரர்களைப் பழிவாங்கும் செயல் மற்றும் அமெரிக்கப் படையில் மீண்டும் சேர்வது என்ற முடிவு ஆகியவற்றை மேற்கொண்டார்.\n\nஸ்டார்க் தனது இதயத்தில் துளைக்கப்பட்ட குண்டுகள் தன்னைக் கொல்லாமல் எடுக்க இயலாது என்பதை வீட்டிற்குத் திரும்பிய பின்னர் உணர்ந்தார், இதயத்திற்கு சமநிலையை ஏற்படுத்துவதற்காக துணிகளுக்குப் பதில் இதயத்தட்டுக் கவசங்களை அணியுமாறு ஸ்டார்க் வற்புறுத்தப்பட்டார். குண்டுகள் தன்னைக் கொல்லாமல் இருக்க தினந்தோறும் இதயத்தட்டுகளுக்குக் கண்டிப்பாக மறுஊட்டம் அளிக்க வேண்டிய நிலையில் இருந்தார்.. ஸ்டார்க்கின் மெய்க்காப்பாளர் மற்றும் நிறுவனக் குறியாக அயன் மேனுக்கான அட்டைப் படத்தில் இருந்தது. பொதுவுடைமைக் கொள்கையின் எதிரியான ப்ளாக் விண்டோ, க்ரிம்சன் டைனமோ மற்றும் டைடானியம் மேன், மேலும் தனிப்பட்ட வில்லனான மேண்டாரின் போன்ற தனது நிறுவனத்திற்கு எதிரான அச்சுறுத்தங்களுக்கு எதிராக அயன் மேன் சண்டையிட்டது. ஸ்டார்க் அயன் மேனாக மாற்றி பணக்கார விளையாட்டுபிள்ளை மற்றும் தொழிலதிபராக பயன்படுத்தியதை யாரும் சந்தேகப்படவில்லை. இந்தப் பகுதியில் ஸ்டார்க்கின் ஆதரவு தோற்றத்திற்கு துணையாக அவரது தனிப்பட்ட ஒட்டுனர் ஹரால்ட் \"ஹாப்பி\" ஹோகன் மற்றும் உதவியாளர் விர்ஜினா \"பெப்பர்\" போட்ஸ் என்ற இருவர் இருந்தனர், தனது இரட்டை அடையாளத்தை இருவரிடமும் வெளிப்படுத்தினார்.. அதற்குள், ஸ்டார்க்கின் தனிப்பட்ட வானூர்தி ஓட்டுந‌ராக அதிகப்படியான திறன் மற்றும் துணிச்சல்மிக்க செயல்களால் ஜிம் ரோட்ஸ் தனது சொந்த நிலையை உணர்ந்து கொண்டார்.\n\nபொதுவுடைமைக் கொள்கைக்கு எதிரான கொள்கைகளை ஆரம்பகாலத்தில் நகைச்சுவையாக எடுத்துக் கொண்டது, வியட்நாம் போருக்கு எதிராக மென்மையாக்கப்பட்டது. தனது ஆழ்ந்த அரசியல் கருத்துக்களை மறு பரிசீலனை செய்யும் வரையிலும் மேலும் இராணுவத்திற்கான ஆயுதங்களை உருவாக்குவதில் நன்னடத்தை ஏற்படும் வரையிலும் இந்த மாற்றம் ஸ்டார்க்குடன் கதைகளின் தொடர்களில் வெளிப்படுத்தப்பட்டது. எனினும், ஸ்டார்க் சில நேரங்களில் ஆணவமிக்கவராகவும் மேலும் நியாயப்படுத்துதல் என்ற பொருளை முடிவுக்கு கொண்டுவருவதற்காகவும் தன்னைக் காட்டிக் கொண்டார். தன்னைச் சுற்றியுள்ள மக்கள் தனது துறையைச் சாராதவர்கள் மற்றும் சூப்பர்ஹீரோ அடையாளம் அறிந்தவர்களிடையே சுய முரண்பாடுகள் ஏற்பட வழிவகுத்தது. ஸ்டார்க் தனது அதிர்ஷ்டத்தைத் தனது கவசத்திற்காக மட்டும் பயன்படுத்த வில்லை, S.H.I.E.L.D. மற்றும் அவென்ஜர்ஸ் உபயோகப்படுத்திய குயின்ஜெட் போன்ற மற்ற தொழில்நுட்பங்களுக்கு ஆயுதங்களை உருவாக்கவும், மேலும் X-Men உபயோகப்படுத்திய உருவங்களை தூண்டுவதற்கும் பயன்படுத்தினார்.\n\nசிறிது காலத்திற்குப் பின்னர் இரக்கமற்ற போட்டியாளரான ஒபாடியா ஸ்டேன் (Obadiah Stane) ஸ்டார்க்கை உணர்ச்சிகரமாக மீண்டும் தீவிரமாக சீர்கேடு அடையச் செய்கிறார். அதன் விளைவாக, ஸ்டார்க் இண்டர்நேஷனல் அமைப்பின் மீதான தனது கட்டுப்பாட்டை ஸ்டார்க் இழந்து வீடற்ற குடிகாரனாகி தனது கவச அடையாளத்தை ரோட்ஸுக்கு விட்டுக்கொடுக்கிறார். அதன் பின்னர் ரோட்ஸே நீண்ட காலத்திற்கு அயன் மேனாக வருகிறார். இறுதியில், ஸ்டார்க் மீண்டும் குணமாகி புதிய தொடக்கமான சர்க்யூட்ஸ் மேக்சிமஸ் என்பதில் இணைகிறார். பின்னர் ஸ்டார்க் படிப்படியான குணமாதலுக்கான சிகிச்சையின் ஒரு பகுதியாக ஒரு புதிய கவசத்தை உருவாக்குவது உள்ளிட்ட புதிய தொழில்நுட்ப வடிவமைப்புகளில் கவனம் செலுத்துகிறார். ரோட்ஸ் தொடர்ந்து அயன் மேனாக நடித்து வருகிறார், ஆனால் அந்தக் கவசத்தை அவரது பயனுக்கு ஏற்ப அமைத்துக்கொள்ளாததால் கொஞ்சம் கொஞ்சமாக முரட்டுத்தனமாகவும் மனச்சிதைவுக்கு ஆளானவராகவும் மாறுகிறார். இறுதியில் ரோட்ஸ் அழிவு செயல்பாடுகளில் ஈடுபடுகிறார், அதனால் ஸ்டார்க் ரோட்ஸைத் தடுக்க தனது அசல் கவசத்தைப் போன்றே உள்ள ஒரு நகல் கவசத்தை அணிய வேண்டியதாகிறது. சர்க்யூட்ஸ் மேக்சிமஸ் ஸ்டானின் தாக்குதலுக்குட்படும்போது, ஸ்டானுடன் ஸ்டார்க் தனித்து சண்டையிடும்போது முழுவதும் நிறைவுசெய்யப்பட்ட அடுத்த தலைமுறைக்கான வெள்ளி நூற்றாண்டுக் கவசத்தைப் பயன்படுத்துகிறார். ஸ்டார்க், அவரது சொந்த கவசத்தின் ஒரு வகையை (அயன் மாங்கர் என அழைக்கப்படுகிறது) சரியாகப் பயன்படுத்த பயிற்சி பெறாத ஸ்டானை வென்று அவரது திறமையே அதிகம் என நிரூபிக்கிறார். ஸ்டானை நீதிமன்ற விசாரணைக்குக் கொண்டு செல்லும் நிம்மதியைக் கூட ஸ்டார்க்குக்கு வழங்கக்கூடாது என்று எண்ணி ஸ்டான் தற்கொலை செய்துகொள்கிறார். அதற்கு பின்னர் சிறிது காலத்தில் ஸ்டார்க் அவரது அதிர்ஷ்டத்தை மீண்டும் பெறுகிறார். ஆனால் இன்னும் கொஞ்ச காலம் கழித்து ஸ்டேன் இண்டர்நேஷனல் அமைப்பை வாங்க முடிவு செய்கிறார்; அவர் அதற்கு பதிலாக ஸ்டார்க் எண்டர்பிரைசஸ் அமைப்பை உருவாக்குகிறார். அதன் தலைமையகம் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸில் அமைக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::1980களின் பிற்பகுதியும் 1990களும்.\nஅவர் வடிவமைத்தவற்றை பிறர் தவறாகப் பயன்படுத்துவதைத் தடுப்பதற்காக முயற்சிக்கும் ஒரு சமயம், ஸ்டார்க் கவசமுள்ள பிற நாயகர்களையும் வில்லன்களையும் தோற்கடிக்கச் செல்கிறார். அவர்களெல்லாம் அயன் மேன் தொழில்நுட்பத்தை அடிப்படையாகக் கொண்ட கவசங்களைப் பயன்படுத்திவந்தனர். அவற்றின் வடிவமைப்பு சூத்திரங்களை அவரது பகைவனான ஸ்பைமாஸ்டர் திருடிவிட்டிருந்தான். அவரிடமிருந்து திருடிய தொழில்நுட்பத்தின் அடிப்படையில் உருவான அனைத்து கவசங்களையும் அழிப்பதற்கு அவர் எடுக்கும் முயற்சிகளால் அயன் மேன் என்ற அவரது மதிப்புக்கு பங்கம் விளைகிறது. ஸ்டில்ட்-மேன் போன்ற சிறு வில்லன்கள் பலரைத் தொடர்ச்சியாக வீழ்த்திய பின்னர், அவர் ஸ்டிங்க்ரே எனப்படும் அரசாங்கத்தால் இயக்கப்படும் ஒரு வில்லனைத் தாக்கி வீழ்த்துகிறார். ஸ்டிங்க்ரேயின் கவசத்தில் தான் வடிவமைத்த நுட்பங்கள் எதுவுமே இல்லை என்று ஸ்டார்க் உணரும்போது நிலைமை மோசமாகிறது. கோழைத்தனமாக தனது திட்டப்படி செயல்களில் ஈடுபடும்போது அவன் அனைவரும் பார்க்கும்படி அயன் மேனைச் \"சுடுகிறான்\". அவன் மேண்ட்ராய்டுகள் எனப்படும் S.H.I.E.L.D. அமைப்புகளை ஊடுருவி அவற்றின் ஆயுத பலங்களை வீழ்த்துவதற்காக அயோக்கியன் அயன் மேனை தோற்கடிக்கவும் தப்பிப்பதற்கு அவர்கள் பாதுகாக்கும் சில வில்லன்களை அனுமதிக்கும் செயலில் கார்ட்ஸ்மேனின் ஆயுதங்களை வீழ்த்தவும் உதவி தேவை என்று கூறும் தலையங்கத்தைப் பயன்படுத்துகிறான். இதனால் அமெரிக்க அரசாங்கம் அயன் மேனை ஆபத்தானவன் எனவும் சட்டவிரோதி எனவும் அறிவிக்கிறது. பின்னர் அயன் மேன் ரஷ்யாவிற்கு செல்கிறார், அங்கு அவர் ஒரு சண்டையின் போது தற்செயலாக டைட்டனியம் மேனின் மரணத்திற்கு காரணமாகிவிடுகிறார். அமெரிக்காவிற்குத் திரும்பும்போது அவர் அரசாங்கத்தால் நியமிக்கப்பட்ட எதிரியான ஃபயர்பவரை எதிர்கொள்கிறார். அவனை நேரடியாக வெல்ல முடியாத ஸ்டார்க் சண்டையை முற்றிலுமாக நிறுத்துவதற்காக அயன் மேனின் மரணத்தைப் பயன்படுத்தி பித்தலாட்டம் செய்கிறான். ஃபயர்பவர் அய்யோக்கியனாக மாறும் போது புதிய மனிதன் படையில் இருப்பவன் என்று கூறி ஸ்டார்க் ஒரு புதிய சண்டையை உருவாக்குகிறார்.\n\nஸ்டார்க்கின் உடல்நிலை தொடர்ந்து மிகவும் மோசமாகியது. அப்போது அவன் அந்தக் கவசத்தின் சைபர்னெட்டிக் இடைமுகத்தால் தனது நரம்பு மண்டலத்திற்கு சரி செய்ய முடியாத சேதம் ஏற்படுவதைக் கண்டுபிடிக்கிறான். அவனது மனநலமற்ற முன்னாள் காதலி அவனைக் கொல்ல செய்த முயற்சியினால் அவனது நிலை மிகவும் மோசமாகியது. அந்த சம்பவத்தில் அவனது முதுகெலும்பு பாதித்து அவனக்கு பக்க வாதம் ஏற்பட்டது. ஸ்டார்க் மீண்டும் பழையபடி நடமாடுவதற்காக தனது முதுகெலும்பில் ஒரு நரம்புச் சில்லைப் பொருத்தி சிகிச்சை செய்திருந்தான். அப்போதும் ஸ்டார்க்கின் நரம்பு மண்டலம் தொடர்ந்து தோல்வியை நோக்கியே சென்றுகொண்டிருந்தது. அதற்கு உதவியாக இருப்பதற்காக அவன் செயற்கை நரம்பு அமைப்பால் செய்யப்பட்ட \"தோலை\" உருவாக்கினான். ரிமோட் கண்ட்ரோலி இயங்கும் அயன் மேன் ஆயுதம் ஒன்றை உருவாக்கிப் பயன்படுத்தத் தொடங்குகிறான், ஆனால் மாஸ்டர்ஸ் ஆஃப் சைலன்ஸுடன் மோதும் போது அந்தத் தொலைநிலை ஆயுதம் போதாது என்பது நிரூபிக்கப்படுகிறது. பின்னர் ஸ்டார்க் மிகவும் கடினமான ஆயுதங்களைக் கொண்ட கவசம் ஒன்றை வடிவமைக்கிறார். அது \"வேரியபிள் த்ரெட் ரெஸ்பான்ஸ் பேட்டில் சூட்\" என அழைக்கப்பட்டது. பின்னர் அது வார் மெஷின் ஆர்மர் எனவும் அழைக்கப்பட்டது. இறுதியில், அவனது நரம்பு மண்டலத்தின் சேதம் மிகவும் அதிகமாகியது. ரோட்ஸ் ஸ்டார்க் எண்டர்பிரைசஸ் அமைப்பையும் வார் மெஷின் ஆர்மரைப் பயன்படுத்தி அயன் மேனின் கவசத்தையும் கைப்பற்றிக்கொண்டான், அப்போது ஸ்டார்க் தன்னை குணப்படுத்திக்கொள்வதற்காக சுய உணர்வற்ற நிலைக்குச் சென்று தன் இறப்பைப் பயன்படுத்தி பித்தலாட்டம் செய்கிறான். ஸ்டார்க் இறுதியில் தன்னை முழுவதுமாக மறுநிரலாக்கம் செய்வதற்காக ஒரு சில்லு நிரலைப் பயன்படுத்தி முழுமையாக குணமடைந்து மீண்டும் அயன் மேன் அடையாளத்தைப் பெறுகிறான். ரோட்ஸுக்கு ஸ்டார்க் தனது மரணத்தைப் பயன்படுத்தி பித்தலாட்டம் செய்து ரோட்ஸின் நண்பர்களைத் தாக்கியது தெரிந்தவுடன் அவன் மிகவும் கோபமடைகிறான். இதனால் இரு நண்பர்களும் பிரிகின்றனர். பின்னர் ரோட்ஸ் வார் மெஷினாக தனியாகவே இயங்குகிறான்.\n\n\"க்ராசிங்\" என்னும் கதையம்சம் அயன் மேன் அவென்ஜர்ஸின் தரங்களில் ஒரு துரோகி என வெளிப்படுத்துகிறது. இதற்கு காலப் பயணம் செய்யும் சர்வாதிகாரியான காங் த கான்க்வெரரின் செய்கைகளே காரணமாக அமைகின்றன. காங்கின் அடிமையாக இருந்ததால் வேவு பார்ப்பவனாக இருக்கும் ஸ்டார்க் மாரில்லா, கிரிஸ்டலின் பாதுகாவலன் மற்றும் குவிக்சில்வரின் மகள் லூனாவையும் ரிட்டா டீமாராவையும் பெண் யெல்லோஜாக்கெட்டையும் பின்னர் அவென்ஜர்ஸ் கூட்டணி ஒன்றையும் கொல்கிறான் (\"அவெஞ்சர்ஸ் ஃபாரெவர்\" குறுந்தொடரில் பின்னர் இந்த நிகழ்வுகள் அனைத்தும் காங்கின் செயலல்ல; அவையனைத்தும் முகமூடிக்குப் பின்னிருக்கும் இம்மார்ட்டஸின் செயல் எனவும் ஒரு சில மாதங்களுக்கு முன்பே மனக் கட்டுப்பாடு பின் சென்றதாகவும் காண்பிக்கிறது).\n\nஸ்டார்க்கையும் காங் போலத் தோன்றுபவனையும் வெல்வதற்காக உதவி தேவைப்பட்ட போது அந்தக் குழு தமக்கு உதவியாக இருப்பதற்காக ஒரு மாற்று காலக்கோட்டிலிருந்து இளைஞனான அந்தோனி ஸ்டார்க்கைப் பணியமர்த்துவதற்காக மீண்டும் காலத்தினூடே பயணிக்கிறது. இளம் ஸ்டார்க் அவென்ஜர்ஸுக்கு உதவுவதற்காக வயதான தனக்கே எதிராக செயல்பட்டு ஒரு அயன் மேன் கவசத்தைத் திருடுகிறான். தனது இளம் தானான ஸ்டார்க்கின் பார்வையால் முதிய ஸ்டார்க்குக்கு அதிர்ச்சி உண்டாக்கி முதிர்ந்த ஸ்டார்க்குக்கு தனது செயல்களைக் கட்டுப்படுத்தும் திறன் மீண்டும் கிடைக்கிறது. பின்னர் அவன் காங்கைத் தடுப்பதற்காக தனது உயிரைத் தியாகம் செய்கிறான். இளம் ஸ்டார்க் மீண்டும் தனக்கென ஒரு கவசத்தை உருவாக்கி புதிய அயன் மேனாகிறான். பின்னர் தற்காலத்திலேயே இருந்து \"அவனது\" நிறுவனத்தின் சட்டப்பூர்வக் கட்டுப்பாட்டைப் பெறுகிறான்.\n\nஆன்ஸ்லாட் எனப்படும் உயிரியுடன் சண்டையிடும்போது பல பிற சூப்பர் ஹீரோக்களுடன் சேர்ந்து இளம் ஸ்டார்க்கும் இறக்கிறான். இருப்பினும், ஃப்ராங்க்லின் ரிச்சர்ட்ஸ் இந்த \"இறந்த\" கதாநாயகர்களை \"ஹீரோஸ் ரீபான்\" பாக்கெட் யுனிவெர்ஸில் மீண்டும் கொண்டுவருகிறார். அதில் அந்தோனி ஸ்டார்க் மீண்டும் ஒரு வாலிப கதாநாயகனாக தோன்றுகிறான்; பாக்கெட் யுனிவெர்சில் ஃப்ராங்க்லின் அந்தக் கதாநாயகர்களை தற்காலத்தில் உள்ள வடிவங்களாக அன்றி தனக்கு பரிட்சயமான வடிவங்களிலேயே மீண்டும் உருவாக்குகிறார். மீண்டும் பிறக்கும் வாலிப ஸ்டார்க், இயல்பான மார்வெல் யுனிவெர்சுக்குத் திரும்பும்போது \"க்ராசிங்கின்\"போது இறந்த உண்மையான ஸ்டார்க்காக மாறுகிறான்; ஆனால் ஃப்ராங்க்லின் ரிச்சர்டினால் மீண்டும் உயிர்ப்பிக்கப்பட்டான். இந்தப் புதிய அந்தோனி ஸ்டார்க் உண்மையான ஸ்டார்க் மற்றும் இளம் அந்தோனி ஸ்டாக் ஆகிய இருவரின் நினைவுகளையும் கொண்டிருக்கிறான். இதனால் இந்த இருவரும் தானே என நம்புகிறான். சட்ட நிறுவனமான நெல்சன் & மர்டாக்கின் உதவியுடன், மீண்டும் அவன் தனது அதிர்ஷ்டத்தைப் பெறுகிறான். ஸ்டார்க் இறந்த பிறகு ஸ்டார்க் எண்டர்பிரைசஸ் ஃபுஜிக்காவா கார்ப்பரேஷனுக்கு விற்கப்படுகிறது. அதை வாங்கும் இவன் ஸ்டார்க் சொல்யூஷன்ஸ் என்னும் நிறுவனத்தை அமைக்கிறான். அவன் பாக்கெட் யுனிவெர்சிலிருந்து மீட்டமைந்த மற்றும் ஆரோக்கியமான இதயத்துடன் திரும்பி வருகிறான். அவென்ஜர்ஸ் சீரமைப்புக்குப் பின்னர், ஆன்ஸ்லாட் சம்பவத்திற்கு சற்று முன்னர் தான் என்னென்ன செய்தான் என்பதைப் பற்றி அறிந்துகொள்ள ஒரு விசாரணையை நடத்த வேண்டும் என ஸ்டார்க் கேட்கிறான். அவனது தவறுகளைத் தெரிந்து கொண்டபின்னர் அவன் அவென்ஜர்ஸில் இணைகிறான்.\n\nSection::::2000 ஆம் ஆண்டுகள்.\nஸ்டார்க்கின் கவசம் மிகவும் நுண்மையான அதன் கணினி முறைமை உணர்ச்சிகரமாக மாறுவதைத் தடுக்க பாதுகாப்பு மீட்டமைப்புகள் நிகழ்ந்த போதும், ஒரு கட்டத்தில் உணர்ச்சிகரமாக மாறியது. தொடக்கத்தில் ஸ்டார்க் அதன் நுட்பத் திறன்கள் மேம்பட்டதால் அந்த \"வாழும்\" கவசத்தை விரும்பினான். இருப்பினும், அந்தக் கவசம் முரட்டுத்தனமாக வளர்ந்து தாறுமாறாக கொலைகளைச் செய்து ஸ்டார்க்காகவே மாறிவிட விரும்பியது. பாலைவனத் தீவில் நடைபெற்ற இறுதிப் போரில் ஸ்டார்க்குக்கு மற்றொரு மாரடைப்பு ஏற்படுகிறது. அப்போது அந்தக் கவசம் தன்னை உருவாக்கியவனைக் காப்பதற்காக தன்னையே தியாகம் செய்கிறது. அது ஸ்டாக்குக்கு புதிய செயற்கை இதயத்தைக் கொடுப்பதற்காக தனது இன்றியமையா அங்கங்களை விட்டுக்கொடுக்கிறது. இந்தப் புதிய இதயம் ஸ்டார்க்கின் உடல்நல சிக்கல்களைத் தீர்க்கிறது, ஆனால் அதற்கு அக மின் வழங்கல் இல்லை, இதனால் ஸ்டார்க் மீண்டும் அவ்வப்போது ரிச்சார்க் செய்ய வேண்டிய நிலைமைக்கு வருகிறான். இந்த கவசத்தின் உணர்வுமயமான சம்பவம் ஸ்டார்க்கை வெகுவாக பாதிக்கிறது. இது போல மீண்டும் நிகழாமல் இருப்பதற்காக எளிமையான பழைய மாடல் ஒன்றைப் பயன்படுத்த முனைகிறான். அவன் அதற்காக S.K.I.N. எனப்படும் திரவ உலோக சர்க்யூட்டரியைப் பயன்படுத்தி தன்னை நனைத்துக்கொள்கிறான். அது அவனது உடலைச் சுற்றி பாதுகாப்புக் கூட்டை ஏற்படுத்துகிறது. ஆனால் இதனால் அவன் மிகவும் பழைய வகையான உலோகக் கவசத்தை அணிந்தவனாக வேண்டி வருகிறது.\n\nஇந்த நேரத்தில், ஸ்டார்க் ரூமிக்கோ ஃப்ஜிக்கோவாவுடன் காதலில் ஈடுபடுகிறான் (\"அயன் மேன்\" (தொகுதி. 3) #4 இல் முதன் முறையாகத் தோன்றுகிறாள்). அவள் பணக்கார வாரிசும், \"ஹீரோஸ் ரீபான்\" காலத்தில் தனது நிறுவனத்தைக் கைப்பற்றியவனின் மகளுமாவாள். இருப்பினும் புத்திசாலியும் பலமுள்ள பெண்ணான அவள் ஸ்டார்க்கை நிராகரிக்கும் கண்டிப்பு மிக்க அவளது தந்தைக்கு எதிரான போராட்டத்தின் ஒரு பகுதியாக ஸ்டார்க்கைக் காதலிக்கத் தொடங்கினாள். ஸ்டார்க்குடன் அவளுக்கிருந்த உறவில் பல ஏற்றத் தாழ்வுகள் இருந்தன. ஸ்டார்க்கின் போட்டியாளனுடன் உண்மையின்மை, டிபேரியஸ் ஸ்டோன் போன்றவை உள்ளிட்ட பல சிக்கல்கள் நேர்ந்தன. இவற்றுக்கெல்லாம் மகிழ்ச்சியை விரும்பும் ரூமிக்கோ ஸ்டார்க் மிகவும் மோசமான நிலையிலும் பலவீனமாகவும் இருப்பதாக நம்பியதும் ஒரு காரணமாகும். \"அயன் மேன்\" (தொகுதி.3)#87 இல் அயன் மேனின் போலியால் ரூமிகோ கொல்லப்படுவதுடன் அவர்களின் உறவு முடிகிறது.\n\n\"அயன் மேன்\" (தொகுதி. 3) #55 இல் (ஜூலை 2002), ஸ்டார்க் தான் அயன் மேன் என்று அனைவரும் அறியும்படி கூறுகிறான். ஆனால் அவ்வாறு செய்ததால் தனது கவசத்தைப் பாதுகாக்கும் அரசாங்கத்துடனான ஒப்பந்தங்களைச் செல்லாததாக்குகிறான் என்பதை அவன் உணரவில்லை (அந்த ஒப்பந்தங்களின்படி அயன் மேன் கவசத்தை டோனி ஸ்டார்க்கின் பணியாளர்கள் மட்டுமே அணியலாமே தவிர ஸ்டார்க் அணியக்கூடாது). அமெரிக்க இராணுவம் ஸ்டார்க்கின் தொழில்நுட்பத்தை மீண்டும் பயன்படுத்துகிறது என்று அவன் கண்டுபிடிக்கும்போது, அவன் முன்னர் அவர்களை எதிர்த்தது போல் செயல்படாமல் பாதுகாப்புத் துறைத் தலைவராக பணிபுரியும் அதிபரகப் பணியை ஏற்றுக்கொள்கிறான். இவ்வாறாக அவன் தனது உருவாக்கங்கள் எவ்வாறு பயன்படுத்தப்படுகின்றன என்பதைக் கண்காணிக்கவும் அதைக் கட்டுப்படுத்தவும் நினைக்கிறான்.\n\nSection::::அவென்ஜர்ஸ் உடைப்பு.\nஐக்கிய நாடுகள் அவையில் லட்வேரிய தூதருக்கு எதிராக அவதூறாகப் பேசியதால் அவன் பதவி விலக கட்டுப்படுத்தப்பட்டான். அவன் மனநிலை சரியில்லாத ஸ்கார்லட் விட்ச்சினால் கட்டுப்படுத்தப்பட்டான். இதனைத் தொடர்ந்து ஸ்கார்லட் விட்ச் அவென்ஜர்ஸ் மேன்ஷனின் அழிவுக்கும் சில அவெஞ்சர்களின் மரணத்திற்கும் காரணமாகிறான். ஸ்டார்க் இனி தானே அயன் மேன் என அனைவரும் அறியும்படி கூறுகிறான். \"புதிய\" அயன் மேனாக ஸ்டார்க்கே இருக்கிறான். இருப்பினும், ஸ்டார்க்கின் அறிவிப்பு மற்றும் இதற்கு முன் நடந்த அழிவு சம்பவங்களால் அயன் மேன் வேறு ஸ்டார்க் வேறு என மக்கள் நம்பினர். ஸ்டார்க் அவென்ஜர்ஸ் மேன்ஷனின் உடைந்த நிலையை அப்படியே விட்டுவிட்டுச் செல்கிறான். ஸ்டார்க் டவரை வெளிப்படுத்துகிறான். அதுவே மிக உயர் மட்ட அலுவலகக் கட்டடமாகும். அது அவன் உறுப்பினராக இருக்கும் நியூ அவென்ஜர்ஸ் குழுவுக்கு தலைமையகமாகிறது.\n\n\"அயன் மேன்: த இனெவிட்டபிள்\" என்ற குறுந்தொடர் கோஸ்ட், லிவிங் லேசர் மற்றும் ஸ்பைமாஸ்டர் ஆகிய பாத்திரங்களை மீண்டும் அறிமுகப்படுத்துகிறது. இதனால் நடப்பு சூழ்நிலையில் ஒரு மாற்றம் ஏற்படுகிறது. அந்தச் சூழ்நிலையில் அயன் மேன் கதைகளின் மையமாக சூப்பர்ஹிரோயிக்ஸ் இல்லாமல் அரசியலும் தொழிற்புரட்சியும் என்று மாறுகிறது. இந்தக் குறுந்தொடரில் சூப்பர் வில்லன்களை தன் கட்டுக்குள் கொண்டுவருவதன் மூலம் அயன் மேனின் நிலை \"மேலே\" உயர்கிறது. வெறுப்பின் வடிவமான ஸ்பைமாஸ்டர் அயன் மேனை மீண்டும் அந்த சாதாரண நிலைக்குக் கொண்டுவருவதாக சபதம் எடுக்கிறது.\n\nSection::::இல்லூமினேட்டி.\n\"நியூ அவென்ஜர்ஸ்: இல்லூமினேட்டி\" #1 (ஜூன் 2006) தொடரில் பல ஆண்டுகளுக்கு முன்பு க்ரீ-ஸ்க்ரல் போரின் போது ஸ்டார்க், தந்திரமான பெயரில்லாத குழுவை உருவாக்குவதற்காகவும் (அதுவே மார்வெலில் \"இல்லூமினேட்டி\" எனப்படுகிறது) முக்கியமான ஆபத்துகள் தொடர்பான உத்திகளையும் கொள்கைகளையும் வகுப்பதற்காகவும் வாக்கண்டாவில் உள்ள ப்ளாக் பேந்த்தர் என்னும் அரண்மனையில் ப்ரொஃபசர் X, மிஸ்டர் ஃபேண்ட்டாஸ்டிக், ப்ளாக் போல்ட், டாக்டர் ஸ்ட்ரேஞ்ச் மற்றும் நாமர் ஆகியோருடனான ஒரு சந்திப்பைத் தொடங்குகிறான் (அதில் ப்ளாக் பேந்த்தர் உறுப்பினர் தகுதியை நிராகரித்து மற்ற நாயகர்கள் அதில் கலந்துகொண்டதற்கு அவர்களையும் கேலி செய்கிறான்). உலகிலுள்ள எல்லா சூப்பர் ஹீரோக்களுக்குமான ஒரு கட்டுப்பாட்டு நிர்வாகத்தை உருவாக்குவதே ஸ்டார்க்கின் உண்மையான நோக்கமாகும். இருப்பினும், பல நாயகர்கள் தங்கள் உண்மையான அடையாளத்தை வெளிப்படுத்தாததாலும் வெவ்வேறு நம்பிக்கைகளும் தத்துவங்களும் இருந்ததாலும் ஸ்டார்க்கின் திட்டம் நடைமுறையில் சிக்கல்களைச் சந்தித்தது. இருப்பினும், முக்கியத் தகவல்களைப் பகிர்ந்துகொள்ள மட்டும் அந்தக் குழுவினர் ஒப்புக்கொண்டனர்.\n\nSection::::உள்நாட்டுப் போர்.\nஅரசாங்கம் ஒரு சூப்பர் ஹியூமன் ரெஜிஸ்ட்ரேஷன் சட்டத்தை அமல்படுத்தத் திட்டமிடுகிறது என்பதை அறிந்ததும் டோனி ஸ்டார்க் முதலில் அந்த முன்மொழிதலைத் தோற்கடிக்க முயற்சித்தான். ஏனெனில் அந்த சட்டத்தின் படி, சூப்பர் பவர் நபர்கள் அனைவரும் அர்சாங்கத்திடம் தனது அடையாளங்களை வெளிப்படுத்தி பதிவு பெற்ற ஏஜண்ட்டுகளாக செயல்பட வேண்டும். இல்லூமினேட்டியின் குறிக்கோள்களை அடைவதற்கு அதுவே வழி என்று நினைத்த போது அந்த சட்டத்தைப் பற்றிய அவனது எண்ணம் பின்னர் மாறுகிறது. அவனது சக இல்லூமினேட்டி உறுப்பினர்களில் ஃபேண்ட்டஸ்ட்டிக் ஃபோரின் ரீட் ரிச்சர்ட்ஸ் மட்டும் ஸ்டார்க்குடன் ஒத்துப்போகிறான். அவனே ரெஜிஸ்ட்ரேஷன் சட்டத்தின் முன்னணி நபராகிறான். பல சூப்பர் பவர் நபர்கள் கேப்டன் அமெரிக்காவின் தலைமையில் ரெஜிஸ்ட்ரேஷன் ஊர்வலத்தை எதிர்த்தனர். இதனால் பெரும் அழிவை ஏற்படுத்திய \"சூப்பர் ஹீரோ உள்நாட்டுப் போர்\" வெடித்தது. மேலும் சேதாரங்கள் ஏற்படுவதைத் தடுப்பதற்காக கேப்டன் அமெரிக்கா போரை நிறுத்தினார். S.H.I.E.L.D. இன் புதிய இயக்குநராக ஸ்டார்க் நியமிக்கப்படுகிறான். அவன் அரசாங்க அனுமதி பெற்ற அவென்ஜர்ஸ் குழுவை நிர்வகிக்கிறான் (அதே நேரம் ல்யூக் கேஜின் தலைமையிலான நியூ அவெஞ்சர்ஸ் குழு சூப்பர் ஹியூமன் ரெஜிஸ்ட்ரேஷன் சட்டத்தை தொடர்ந்து எதிர்த்து தலைமறைவாக செயல்பட்டுவந்தது). அதன் பின்னர் சிறிது காலத்திற்குள், கேப்டன் அமெரிக்கா காவலிலிருக்கும்போது கொல்லப்படுகிறார். இதனால் ஸ்டார்க்கின் மீது பெரும் குற்றமும் அவநம்பிக்கையும் விழுகிறது.\n\nSection::::ரகசிய கண்டுபிடிப்பு.\nஅல்ட்ரான் உடன் நடைபெற்ற சண்டையில் தப்பித்த பிறகு டோனி ஸ்டார்க், ஸ்குர்ல் பிணத்தை கையில் வைத்துக் கொண்டு எலக்ட்ரா போல காட்சியளித்து ஸ்பைடர்-வுமனை மருத்துவமனையில் எதிர்கொண்டார். ஸ்குர்லின் தாக்குதலை முன்கூட்டியே அறிந்த நிலையில், அவர்கள் போரில் உள்ளனர் என்றுக் கூறிக் கொண்டு ஒளியை ஒன்றாக்கி பிணத்தை அவர்களுக்குக் காண்பித்தார். பிறகு ப்ளாக் போல்ட் தன்னை ஸ்குர்லாக ஒன்றாக்கினார் நாமோர் மூலம் கொலைச் செய்யப்பட்டார், மிகப் பெரிய குழுவாக வந்த ஸ்குர்ல் தாக்குத்லை அறிந்த டோனி அனைத்து ஒளி உறுப்பினர்களையும் ஒன்றாக்கி அனைத்து ஸ்குர்ல்களையும் கொன்று அந்த இடத்தை அழித்தார். ஒருவரை ஒருவர் நம்புவதில் திறமையற்று இருந்ததை அறிந்து கொண்டு, உறுப்பினர்கள் அனைவரையும் தனித்தனியாக பிரித்து வரப்போகும் தாக்குதலுக்கான திட்டங்களை வகுத்தார்.\n\nஉருவ மாற்றம் செய்து உலகத்தை தாக்கிய வேற்றுலக வாசி ஸ்குர்ல் செய்த சீக்ரெட் இன்ஃபில்ட்ரெஷன் அண்ட் இன்வேஷன் செயலை தன்னால் தடுக்க இயலவில்லை என்று டோனி வெளிப்படையாகக் கூறினார், மேலும் ஸ்குர்ல் ஸ்டார்க்டெக் தொழில்நுட்பம் முழுவதையும் அழித்து விட்டது, இது உலகப் பாதுகாப்பில் மெய்நிகராக மாற்றி விட்டது. இந்தத் தாக்குதலுக்குப் பின்னர் அமெரிக்க அரசாங்கம் S.H.I.E.L.D. இன் தலைமைப் பொறுப்பிலிருந்து இவரை நீக்கியது மேலும் அவென்ஜர்ஸ் குழுவைக் கலைத்தது, தலைமைப் பொறுப்பை முனைப்புடன் இருந்த நார்மேன் ஆஸ்போர்ன் இடம் ஒப்படைத்தது.\n\nSection::::இருண்ட ஆட்சி.\nதனது தீவிர ஆற்றல்கள் முடிந்த நிலையில், ஸ்டார்க் ஒரு கிரிமியை தனக்குள் செலுத்தி பதிவு சட்டத்தின் அனைத்து பதிவுகளையும் அழித்தது, இந்த செயல் தனது தோழன் பற்றிய அடையாளத்தை அறிந்து கொள்வது மற்றும் எதுவாக இருந்தாலும் தன்னலப்படுத்துவது ரீபல்சர் உருவாக்கிகளையும் சேர்த்தது போன்ற செயல்களிலிருந்து ஆஸ்போர்னை தடுத்தது. இந்தத் தரவுதளத்தின் ஒரே ஒரு பிரதி ஸ்டார்க்கின் மூளையில் இருந்தது, ஓடுவது என்பது கூடுதல் கவசமாக இருந்த போது இந்த அமைப்பைத் துண்டுதுண்டாக அழிக்க நினைத்தான். தப்பியோடிய நிலையில் நார்மன் ஆஸ்பர்ன் வேட்டையாடிய போதும், ஸ்டார்க் உலகம் முழுவதும் பயணம் செய்து தேடுதல் நடத்தி அவனின் மூளையில் இருந்த தரவுதளத்தை அழித்தது, அதிக தூரம் சென்றதால் மூளைச் சேதாரத்தை தனக்குள் ஏற்படுத்தியது. வழு இழந்த நிலையில் இருந்த ஸ்ட்ராக்கை ஆஸ்பர்ன் பிடித்து காட்டுமிராண்டித் தனமாக தாக்கிய போது, பெப்பர் பாட்ஸ் இந்த சண்டையை உலகம் முழுவதும் அலைபரப்பியது ஸ்டார்க்கிற்கு பொது மக்களிடையே அனுதாபத்தையும் உருவாக்கியது. டொனால்ட் ப்ளேக் முன்பு அளித்த ஆள் செயலுரிமை ஆணவத்துடன் (நோர்ஸ்-காட் சூப்பர் ஹீரோ தோரின் இறுமாப்பை மாற்றி) ஸ்டார்க் புதிய மாநிலத்திற்கு சென்றது. பெப்பரின் கவசத்தில் ஒரு ஹாலோகிராப்க் செய்தி சேமிக்கப்பட்டு இருந்தது, தரவு மையம் அழிக்கப்பட்ட நிலைக்கு முந்தைய நிலைக்கு தன்னை மாற்றிக் கொள்ள ஸ்டார்க் \"ரீபூட்டிங்\" முறையை உருவாக்கி, ப்ளேக் மற்றும் பக்கே அதை உபயோகித்து இவனை சாதாரண நிலைக்கு மாற்ற செய்யும்படி இருந்த போதிலும், தற்போதைய நிலையிலே இருந்தால் செயல்களை எளிதாகச் செய்ய இயலும் என்பது அந்த செய்தியில் ஸ்டார்கின் விருப்பம். மேலும் இந்த நிலையைப் பற்றி பெப்பரின் சொந்த உறுதியின்மை கருத்து மற்றவர்களால் அறிய இயலாத போதும் டோனியால் திரும்ப வர இயலும். இதே நேரத்தில், ஸ்டார்க்கின் அடிமனதில் தனது அறிவில் உள்ள கற்பனைகள் நிகழ் உலகத்திற்கு திரும்புவதை தடைச் செய்வது போன்ற காட்சியில் சிக்கிக் கொண்டது போல தோன்றியது. இந்த நிகழ்வு வேலை செய்யவில்லை, பக்கே மருத்துவர் ஸ்ட்ரேன்ஜை அழைத்து ஸ்டார்க்கின் நினைவை மீண்டும் கொண்டுவரும் முயற்சியில் வெற்றி பெற்றது. சிவில் போருக்கு முன்னர் ஸ்டார்கை பழைய நிலைக்கு கொண்டு வரும் செயல்கள் ஆரம்பித்தன, இந்த நிகழ்ச்சியின் இடையில் நடைபெற்ற செயல்கள் நினைவு கூற இயலவில்லை.\n\nSection::::முற்றுகை.\nடோனி ஸ்டார்க் டாக்டர் டொனால்ட் ப்ளேக் மற்றும் மரியா ஹில் ஆகியோரின் பாதுகாப்பில் இருந்தது. இரண்டு இடங்களில் அஸ்கார்ட் தாக்குதல் நடத்திய போது, ஸ்டார்கை அழைத்து ஓடிச் சென்று விடுமாறு மரியாவிற்கு ப்ளேக் கூறினார்.\n\nSection::::ஆற்றல்கள் மற்றும் திறன்கள்.\nSection::::கவசம்.\nஅயன் மேன் வைத்து இருந்த ஆற்றல்மிக்க கவசம் சூப்பர்ஹுமன் வலிமை, பறக்கும் விமானம், மற்றும் ஆயுதங்களின் தொகுப்பு ஆகியவற்றை வழங்கியது. இந்த கவசம் ஸ்டார்க்கால் உருவாக்கப்பட்டு (குறிப்பிட்ட காலத்தில் உபயோகப்படுத்தியக் காரணத்தால்) பயனற்ற முறையில் இருந்தது. அயன் மேனின் அடையாளம் ஸ்டார்க்கின் நீண்ட-நாள் கூட்டாளி மற்றும் சிறந்த நண்பர் ஜேம்ஸ் ரோட்ஸ்; நெருங்கிய சகாக்கள் ஹரோல்ட் \"ஹாப்பி\" ஹோகன்; எட்டீ மார்ச்; மற்றும் (சுருக்கமாக) மைக்கேல் ஒ'ப்ரையன் ஆகியோர் என்று மக்கள் நினைத்துக் கொண்டனர்.\n\nஅயன் ஆடையில் இருக்கும் ஆயுத அமைப்பு பல ஆண்டுகள் ஆன காரணத்தால் மாறியுள்ளது, ஆனால் அயன் மேனின் பொதுவான தடுப்பு ஆயுதம் உள்ளங்கையில் உள்ள கைக்கவசத்திலிருந்து வெளிப்படும் கதிர்களாக இருந்தது. விண்ணுலகிலிருந்து வந்து மண்ணுலகில் பிறத்தலுக்காக உருவாக்கப்பட்ட மற்ற ஆயுதங்கள் பின்வருவனவற்றை உள்ளடக்கியது: மார்பில் இருக்கும் ஒற்றை-ஒளிவீசும் வெளியீடு; பல்ஸ் போல்ட்ஸ் (வேகமாக பயணம் செய்யும் போது அவற்றிலிருந்து இயக்க ஆற்றல் பெற்று அந்த வேகத்திற்கு இணையாக தாக்க கூடியது); எலக்ட்ரோமேக்னடிக் பல்ஸ் உருவாக்கி; மற்றும் 360 டிகிரி அளவிற்கு நீண்டு பாதுகாப்பு அளிக்கும் திறன் கொண்ட கவசம். மற்ற செயல்வல்லமைகள்: அல்டரா-பிரயோன் உருவாக்குதல் (ஒரு ஃப்ரீஸ்-பீம்); காந்த சக்தியுள்ள இடங்களை உருவாக்குவது மற்றும் உபயோகிப்பது; சோனிக் வெடிகளை வெளியிடுவது; மற்றும் முப்-பரிமாண ஹாலாகிராம் (குண்டுகளை உருவாக்க) உருவாக்குவது போன்றவை உள்ளடக்கியது.\n\nபொதுவான காரணங்களுக்கு அணியும் ஆடைகளுடன், ஸ்பேஸ் ட்ராவல், டீப்-சீ டைவிங், ஸ்டெல்த் போன்ற சிறப்பு மிக்க ஆடைகளை ஸ்டார்க் உருவாக்கியுள்ளார். ஹல்க்பஸ்டர் ஹெவி ஆர்மர் போன்ற ஆடைகளை ஸ்டார்க் மாற்றியமைத்துள்ளார். இன்க்ரிடிபல் ஹல்க் உடன் சண்டையிடும் போது போதுமான அளவு நிலைப்பு மற்றும் வலிமைக்காக ஹல்க்பஸ்டர் ஆர்மர் ஆடையில் பல கூட்டுறுப்புகள் இணைக்கப்பட்டு மட்டுக் கட்டமைப்பு ஆர்மர் வடிவில் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. மந்திரத் திறனைப் பயன்படுத்தி அழிப்பவராக வடிவமைக்கப்பட்ட தோர் என்ற பாத்திரத்தை அழிப்பதற்காக பிந்தைய மாதிரி வடிவமைக்கப்பட்டது. ஆர்மர் வார்ஸ் நடைபெறும் போது பயன்படுத்துவதற்காக மின்னணுவியல் பொதி ஒன்றை ஸ்டார்க் உருவாக்கியது, ஸ்டார்க் தொழில்நுட்பத்தை உபயோகிக்கும் போது ஆர்மருடன் இணைக்கப்பட்டு பொருட்களை எரித்துவிட்டு ஆடையை உபயோகிக்க இயலாத அளவிற்கு மாற்றி விடும். இந்த பொதி பின்வந்த மாதிரிகளில் செயற்படுத்த முடியாத வகையில் இருந்தது. எனினும் இது ஜேம்ஸ் ரோட்ஸ் உடன் தொடர்பு கொண்டிருக்கும் போது, போர் இயந்திர கவசம் ஸ்டார்க்கின் சிறப்பு கவசங்களில் ஒன்றாக மாறிவிடும்.\n\nSection::::திறன்கள்.\nநரம்பு மண்டலத்தில் ஏற்பட்ட சேதாரம் காரணமாக அதிகமாக அவதிப்பட்ட காலத்தில் செயற்கை நரம்பு மண்டலம் இவருக்கு பொருத்தப்பட்டது, மனித இயல்புகளைத் தாண்டிய புலன் சார்ந்த கூர்மையான உணரும் அறிவையும் அத்துடன் தனது உடம்பில் நிகழும் உடல் ரீதியான செயல்முறைகளில் இயல்பு மீறிய விழிப்புணர்வையும் ஸ்டார்க் கொண்டிருந்தது.\n\nதீவிரவாதியாக-உருவாக்கப்பட்ட மாலென் உடன் சண்டையிட்டு ஏற்பட்ட பயங்கர காயத்தால் அவதிப்பட்ட நேரத்தில், தனது நரம்பு மண்டலத்தில் மாற்றியமைக்கப்பட்ட தொழில்நுட்ப-கரிம கிரிமியை உட்செலுத்துகிறார் (inject) இது இவரின் உயிரை மட்டும் பாதுகாக்கவில்லை, ஐயர்ன் மேன் கவசத்தை உள் அடுக்குகளில் சேமித்து அதன் மூலம் எலும்புகளின் துவாரங்களில் பொறுத்தி அத்துடன் மூளை நரம்புகளின் தூண்டுதல் மூலம் நேரடியாக இவற்றை கட்டுபடுத்தும் திறனையும் அளித்தன. கவசத்தின் அடுக்கை தனது தோலின் அடிப்பகுதி மூலம் ஸ்டரார்க் கட்டுப்படுத்த இயலும் மேலும் மஞ்சள் நிறம் கொண்ட நரம்பு சார்ந்த இடை முகப்புகளின் மூலம் மூட்டுப் பகுதியைச் சுற்றியுள்ள எண்ணற்ற முடிவுப் புள்ளிகள் வழியாக வெளிப்படுமாறு உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த வடிவத்தில், பெரிய பொருட்களை தன்னிடம் அழைக்கும் போது எந்த நேரத்திலும் பொருந்தும் வண்ணம் இருந்த கவசத்திற்கு ஒரு தொழில்நுட்ப கட்டுப்பாட்டை ஸ்டார்க் கொண்டிருந்தது. இந்தத் தீவிரவாத செயல்முறை இவரின் உடலின் மீட்சி பெறும் நிலை மற்றும் குணமாகும் திறனை அதிகப்படுத்தியது. வெளிப்புற தொடர்புக் கருவிகள் மூலம் உலகம் முழுவதும் உள்ள செயற்கைகோள்கள், செல்போன்கள் மற்றும் கணினி ஆகியவற்றுடன் நேரடியாக அவரால் தொடர்பு கொள்ள முடியும். ஏனெனில் கவசத்தின் இயக்க அமைப்பு ஸ்டார்க்கின் நரம்பு மண்டலத்துடன் நேரடியாக இணைக்கப்பட்டுள்ளது, இதன் பதிலளிக்கும் நேரமும் குறிப்பிடதக்க அளவிற்கு முன்னேறியுள்ளது. சீக்ரெட் இன்வேஷன் நிகழ்வின் போது ஸ்க்ரூல் நோய்கிருமி தாக்கியதால் எதிர்பாராமல் தீவிரவாத விளைவு இவரது உடம்பிலிருந்து நீக்கப்பட்டது, இதன் விளைவாக இந்தத் திறன்களை இவரால் அதிக நாட்கள் வைத்து இருக்க இயலவில்லை.\n\nSection::::திறமைகள்.\nதனது எதிரிகளான ரீட் ரிச்சர்ட்ஸ், ஹன்க் பிம் மற்றும் ப்ரூஸ் பேனர் ஆகியோரை விட கணிதம், இயற்பியல், வேதியியல், கணிப்பொறி மற்றும் பொறியியல் துறைகளில் டோனி ஸ்டார்க் நுண்திறமை கொண்டவராக இருந்தார். மார்வெல் பிரபஞ்சத்தில் மிகவும் நுண்ணறிவுள்ள விஞ்ஞானிகளில் ஒருவராக கருதப்பட்டார். இயற்பியல் மற்றும் பொறியியல் துறைகளில் மேம்பட்ட பட்டயத்தை மாஸாச்சுசெட்ஸ் தொழில்நுட்ப நிறுவனத்தில் (MIT) தனது 21 ஆம் வயதில் பெற்றார் மேலும் நேரம் கிடைக்கும் போது செயற்கை நுண்ணறிவு முதல் குவாண்டம் விசையியல் வரையிலான துறைகளில் தனது அறிவைப் பெருக்கிக் கொண்டார். தன்னிடம் உள்ள கருவிகளை வழக்கமற்ற முறை அல்லது திறமையான முறைகள் மூலம் பயன்படுத்தி கடினமான எதிர்கள் மற்றும் இறப்பில் சிக்கிக் கொள்ளும் கடுமையான சூழ்நிலைகளிலிருந்து தப்பித்துக் கொள்ள சாமர்த்தியமாக தீர்வு காணும் அறிவாற்றலை கூடுதலாக வழங்கியது. வியாபார உலகில் சிறப்பாக மதிக்கப்பட்டார், தன்னிடம் உள்ள அனுபவ அறிவு மூலம் வியாபாரம் சார்ந்த செய்திகளை சிறப்பாக கூறி மக்களின் கவனத்தை தன் பக்கம் மாற்றிக் கொள்பவர், தோற்ற நிலையில் எதுவும் இல்லாமல் பல-மில்லியன் டாலர் நிறுவனங்களை பல ஆண்டுகளாக உருவாக்கியவர். தன்னுடைய வியாபார நெறிமுறைகளின் படி தனக்காக வேலைச் செய்பவர்களிடமும் தான் வேலை வாங்குபவரிடத்திலும் நேர்மையாக நடந்துக் கொள்பவர். தனது வியாபாரத்தில் மாற்றங்களை ஏற்படுத்த கடு முயற்சி செய்பவர். எடுத்துக்காட்டாக டாக்டர் டூமை இலாபகரமாக உருவாக்கி, சட்டவிரோதமாக விற்பனை செய்த ஊழியர் ஒருவரை உடனடியாக வேலையிலிருந்து நீக்கிவிட்டார்.\n\nதன்னுடைய கவசத்தை உபயோகிக்க இயலாத காலங்களில் கேப்டன் அமெரிக்காவிடமிருந்து சில பயிற்சிகளை ஸ்டார்க் பெற்றுக்கொள்ளும் மேலும் சூழ்நிலையைப் பொறுத்து எதிர்த்து நிற்க முடியாத நிலைகளில் தானாகவே மாறிக் கொள்ளும். ஹாப்பி ஹோகன் (குத்துச் சண்டை தொழில் சார்ந்தவர்) மற்றும் ஜேம்ஸ் ரோட்ஸ் (கடல் துறையைச் சார்ந்தவர்) ஆகியோரிடமிருந்து கையில் போரிடுவதற்கான பயிற்சியைப் பெற்றுக் கொண்டார். மிதமிஞ்சிய மதுப்பழக்கத்திற்கு இரண்டு முறை சான்றாகவும் மேலும் அவற்றிலிருந்து மீண்ட பின்பும், ஸ்டார்க் வலிமையான மன உறுதி கொண்டிருந்தார், வலிமையாக இருந்ததினால் தோல்வியிலிருந்து மீண்டு எழுவார்.\n\nவியாபார மற்றும் அரசியல் அறிவுக்கூர்மையை ஸ்டார்க் கூடுதலாகக் கொண்டிருந்தார். பல சமயங்களில் தோல்வியுற்ற தனது நிறுவனங்களிலிருந்து கட்டுபாட்டை மீண்டும் பெற்று நிறுவனத்தின் முன்னேற்றத்திற்கு வழி நடத்தி உள்ளார்.\n\nஇலுமினட்டியில் உள்ள உறுப்பினர் பதவியின் காரணமாக, பாதுகாப்பில் இன்ஃபினிடி ஜெம்மை அயன் மேன் உண்மையாக வழங்கியது. அறிவியல் சார்ந்த சட்டங்களுடன் பயனரின் விருப்பங்கள் நேரடியாக முரண்பாடு கொண்டிருந்த போதிலும் பயனர்களின் விருப்பங்களை நிறைவேற்ற அனுமதித்தது. மறைமுகத் தாக்குதல் மற்றும் தப்பி ஓடும் நிலையில் இருந்த போதும் அயன் மேன் இதை உபயோகம் செய்யவில்லை, ஜெம்மை இதற்காக பொறுப்பாக்கவில்லை, டார்க் ரீகின் மற்றும் ஒஸ்பான்ர்ஸ் டேக்கிங் ஓவர் நிலையிலும் இதை உபயோகிக்க இயலவில்லை.\n\nSection::::எதிரிகள்.\nநாற்பது ஆண்டு கால வெளியீடுகளில், அயன் மேன் பல எதிரிகளுடன் சண்டையிட்டுள்ளது. அயன் மோன்கர், டைட்டானியம் மேன், க்ரிம்சன் டைனமோ, கோஸ்ட் மற்றும் மேண்டரின் போன்றவை கதைகளின் குறிப்பிடத்தக்க பகுதிகள் அல்லது தொடர்ச்சியாக வருபவை.\n\nSection::::மற்ற ஊடகங்களில்.\n1960களில் அயன் மேன் கேலிச்சித்திரங்களின் தொடர்களில் இடம்பெற்றுள்ளது. \"ஸ்பைடர்-மேன் அண்ட் ஹிஸ் அமேசிங் ஃப்ரண்ட்ஸ்\" என்ற தொடரில் 1981 ஆம் ஆண்டு சிறப்பு தோற்றத்தில் அயன் மேன் தோன்றியுள்ளது. பெண்டாஸ்டிக் ஃபோர் உடன் தனது சொந்தத் தொடரான \"மார்வெல் ஆக்ஸன் ஹவர்\" நிகழ்ச்சியில் 1990 ஆம் ஆண்டு மீண்டும் தோன்றியது. \"ஷெல் கேம்ஸ்\" ஆப் \"ஃபென்டாஸ்டிக் ஃபோர்: வேர்ல்டுஸ் கிரேட்டஸ்ட் ஹீரோஸ்\" (Fantastic Four: World's Greatest Heroes) என்ற தொடரிலும் அயன் மேன் தோன்றியுள்ளது. \nநகைச்சுவைப் புத்தகங்களைத் தவிர்த்து, அயன் மேன் காப்காமின் \"மார்வெல் vs.\" என்ற வீடியோ விளையாட்டில் \"மார்வெல் சூப்பர் ஹீரோக்கள்\" ,\"மார்வெல் vs. காப்காம்: கிளாஷ் ஆப் சூப்பர் ஹீரோஸ்\" (மஞ்சள் நிற போர் இயந்திரம் அல்லது அதிக கவசங்களைக் கொண்ட போர் இயந்திரம்) ஆகியவற்றில் இணைந்து பங்கு கொண்டுள்ளது. மேலும் \"மார்வெல் vs. காப்காம் 2: நியூ ஏஜ் ஆப் ஹீரோஸ்\" விலும் பங்குகொண்டுள்ளது. 1992 ஆம் ஆண்டு \"கேப்டன் அமெரிக்கா அண்ட் த அவென்ஜர்ஸ்\" , \"மார்வெல்: அல்டிமேட் அலையன்ஸ்\" மற்றும் மார்வெல்: அல்டிமேட் அலையன்ஸ் 2 என்ற அதன் தொடர்ச்சி, மேலும் \"மார்வெல் நேமிசிஸ்: ரைஸ் ஆப் தி இம்பெர்பெக்ட்ஸ்\" போன்ற விளையாட்டுகளிலும் \"அயன் மேன்\" ஒரு விளையாட்டுக் கதாப்பாத்திரமாக இருந்தது. மேலும் \"எக்ஸ்-மென் லீஜெண்ட்ஸ் II: ரைஸ் ஆப் அபோகலிப்ஸ்\" மற்றும் \"டோனி ஹவாக்ஸ் அண்டர்கிரவுண்ட்\" என்ற விளையாட்டில் பிடிக்க இயலாத கதாப்பாத்திரமாகத் தோன்றியது. டோனி ஸ்டார்க் உள்ளிட்ட பலரும் இளம் வயதினராக 2009 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த \"அயன் மேன்: ஆர்மர்டு அவெஞ்சர்ஸ்\" என்ற அனிமேஷன் தொடரில் தோன்றினர்.\n\nராபர்ட் டவுனே ஜூனியர் டோனி ஸ்டார்க்காக நடித்த \"அயன் மேன்\" என்று பெயரிடப்பட்ட திரைப்படம் 2008 ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்டது. இத்திரைப்படம் பொதுவாகத் திரைப்படத் திறனாய்வாளர்களிடமிருந்து சிறந்த மதிப்பீட்டைப் பெற்றது. மேலும் மொத்த வருவாயாக உள்நாட்டில் 138 மில்லியன் டாலரும் உலகளவில் 570 மில்லியன் டாலரும் பெற்றது. இதன் வீடியோ விளையாட்டு மாற்றம், பொதுவாக எதிர்மறை விமசர்னங்களை சந்தித்தது. \"அயன் மேன் 2\" என்ற திரைப்படத்தில் டவுனே மீண்டும் நடிக்க உள்ளார், ஜான் ஃபேவ்ரியாவ் என்பவரால் இயக்க திட்டமிடப்பட்ட 2010 ஆம் ஆண்டு வெளிவர உள்ளது. \"த அவென்ஜர்ஸின்\" இரண்டாவது பின்தொடர்ச்சித் திரைப்படத்தில் நடிக்க டவுனே ஜூனியர் ஒப்பந்தம் செய்யப்பட்டுள்ளார்.\n\n2008 ஆம் ஆண்டு \"த இன்கிரிடிபில் ஹல்க்\" திரைப்படத்தின் இறுதியில் டோனி ஸ்டார்க்கின் கதாப்பாத்திரத்தில் ராபர்ட் டவுனே ஜூனியர் மீண்டும் நடித்துள்ளார்.\n\nSection::::கலாச்சாரத் தாக்கங்கள்.\nவூ-டான்க் குழுவைச் சேர்ந்த ராப் இசைக்கலைஞர் கோஸ்ட்ஃபேஸ் கில்லாஹ, 1996 ஆம் ஆண்டு தனது முதல் தனி ஆல்பத்தை \"அயன்மேன்\" என்ற பெயருடன் வெளியிட்டார், இன்று வரை அயன் மேனின் நகைச்சுவைக் கதைகள் மற்றும் தொலைக்காட்சி இயங்குப்பட நிகழ்ச்சிகளின் மாதிரிகளை தனதுப் பதிவுகளில் பயன்படுத்தி வருகிறார். தன்னுடைய அலங்காரச் செயல் பெயர்களில் டோனி ஸ்டார்க்ஸ் என்றப் புனைப்பெயரும் பெற்றுள்ளார்.\n\nபால் மஹ்கார்ட்னேவின் பாடலான மாஹ்னெட்டோ அண்ட் டைட்டானியம் மேன் X-மேன் மற்றும் உண்மைப் பதிப்பான அயன் மேன் வில்லன் பதிப்பிலும் கவரப்பட்டது. மற்றொரு அயன் மேன் வில்லன், த க்ரம்சன் டைனமோ இந்த பாடல்களுக்கான வரிகளில் குறிக்கப்பட்டுள்ளது. ப்ரிட்டிஷ் பேண்ட் ரேஸர்லைட் தங்களது \"ஹேங் பை ஹேங் பை\" பாடலில் டோனி ஸ்டார்க் கவிதை வரியாக உள்ளது குறிப்பிட்டது.\n\nப்ளாக் ஷபாத் பாடலின் சுருக்கப்பட்ட பதிப்பில், 2008 ஆம் ஆண்டு திரைப்படம் பெயரிடும் போதும், மேலும் சில முன்னோட்டக் காட்சிகளிலும் \"அயன் மேன்\" திரையிடப்பட்டது.\n\n\"யுரேக்கா\" என்ற தொலைக்காட்சித் தொடரில் வரும் நாதன் ஸ்டார்க் என்ற கதாப்பாத்திரம் டோனி ஸ்டார்க்கை மிகவும் கவர்ந்துள்ளது.\n\n\"ஃபோர்ப்ஸ்\" நிறுவனம் தங்களின் ஆண்டு பட்டியலில், அயன் மேனை கட்டுக்கதைக் கதாப்பாத்திரங்களில் மிகவும் செல்வம் நிறைந்ததாக வரிசைப்படுத்தியது. அமெரிக்க நகைச்சுவைக் கதைகளில் வரும் புத்திசாலிக் கதாப்பாத்திரங்களில் முதல் பத்து இடங்களில் ஒன்றை \"பிசினஸ்வீக்\" அளித்தது.\n\n\n\n\n\n"}
{"id": "76578", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76578", "title": "மூலக் காரணப் பகுப்பாய்வு", "text": "மூலக் காரணப் பகுப்பாய்வு\n\nமூலக் காரணப் பகுப்பாய்வு (ஆர்.சி.ஏ) என்பது சிக்கல்கள் அல்லது நிகழ்வுகளின் மூலக் காரணங்களைக் கண்டறிவதை நோக்கமாகக் கொண்ட சிக்கல் தீர்க்கும் வழிமுறைப் பிரிவாகும். உடனடியாகத் தெரிகின்ற அறிகுறிகளை எளிதாக எடுத்துரைப்பதற்கு மாறாக மூலக் காரணங்களைச் சரிப்படுத்த அல்லது நீக்க முயற்சிப்பதன்மூலம் சிக்கல்கள் சிறப்பாகத் தீர்க்கப்படுகின்றன என்ற நம்பிக்கையின் அடிப்படையில் ஆர்.சி.ஏ செயல்முறை பிரகடனப்படுத்தப்படும். மூலக் காரணங்களில் சரிப்படுத்தும் நடவடிக்கைகளை வழிப்படுத்துவதன் மூலம் சிக்கலானது மீண்டும் நிகழக்கூடிய வாய்ப்புக் குறைக்கப்படுவதாக நம்பப்படுகிறது. எனினும் ஒரு தனித்த தலையீடு காரணமாக மறுநிகழ்வை முற்றுமுழுதாக தடுத்தல் ஒருபோதுமே சாத்தியமில்லை என்பது கண்டறியப்பட்டுள்ளது. ஆகவே ஆர்.சி.ஏ ஆனது பெரும்பாலும் மறுசெய்கையான செயல்முறை எனக் கருதப்படும். மேலும் இது தொடர்ச்சியான மேம்பாட்டின் ஒரு கருவியாகப் பெரும்பாலும் பார்க்கப்படும்.\n\nஆர்.சி.ஏ என்பது ஆரம்பத்தில் சிக்கலைக் கண்டறிதல் மற்றும் தீர்த்தலின் எதிர்த்தாக்க வழிமுறையாகும். இது பகுப்பாய்வானது ஒரு நிகழ்வு நடந்ததன் பின்னர் செய்யப்படுகிறது என்பதைக் குறிக்கும். ஆர்.சி.ஏவில் திறமையைப் பெறுவதன் மூலம் இது செயல்படுகின்ற வழிமுறையாகின்றது. இது ஒரு நிகழ்வானது நடப்பதற்கு முன்னர் கூட அதன் சாத்தியக்கூறை ஆர்.சி.ஏ எதிர்வுகூறக் கூடியது என்ற பொருளைத் தருகிறது.\n\nமூலக் காரணப் பகுப்பாய்வு என்பது தனித்த நன்கு வரையறுக்கப்பட்ட செய்முறையல்ல; பல்வேறுபட்ட கருவிகள், செயல்முறைகள் மற்றும் இருப்பிலுள்ள ஆர்.சி.ஏவின் தத்துவங்கள் உள்ளன. இருந்தபோதிலும் இவற்றில் பெரும்பாலானவற்றை ஐந்து மிகப் பரவலாக வரையறுத்த \"பள்ளிகளாக\" வகைப்படுத்தலாம். அவை அவற்றின் உருவாக்கத்தின் அடிப்படை புலங்களால் பெயரிடப்படுகின்றன: பாதுகாப்பு அடிப்படையானது, தயாரிப்பு அடிப்படையானது, செயல்முறை அடிப்படையானது, தோல்வி அடிப்படையானது மற்றும் தொகுதிகள் அடிப்படையானது.\n\n\nமூலக் காரணப் பகுப்பாய்வின் பல்வேறு பள்ளிகளிடையே நோக்கம் மற்றும் வரைவிலக்கணத்தில் வேறுபாடு தோன்றுவது தவிர உலகளாவியதாகக் கருதப்படக்கூடிய சில பொதுக் கொள்கைகள் உள்ளன. இதேபோல ஆர்.சி.ஏவைச் செய்வதற்கான பொதுச் செயல்முறையை வரையறுக்கவும் இது சாத்தியமாகும்.\n\n\nSection::::ஆர்.சி.ஏ அடிப்படையான திருத்துச் செயலைச் செய்வதற்கும் ஆவணப்படுத்துவதற்குமான பொதுவான செயல்முறை.\nஆர்.சி.ஏ ஆனது (படிநிலைகள் 3, 4 மற்றும் 5 இல்) வெற்றிகரமான திருத்துச் செயலின் மிக முக்கியமான பகுதியை உருவாக்குகிறது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. ஏனெனில் இது திருத்துச் செயலை சிக்கலின் மூலத்தில் வழிப்படுத்துகிறது. நாங்கள் தேடுவது வினைத்திறனான தீர்வுகள், மூலக் காரணங்கள் அல்ல என்று கூறவே இது உள்ளது. மூலக்காரணங்கள் தடுப்புக் குறிக்கோளுக்கு இரண்டாம் நிலையில் உள்ளன. மேலும் எந்த தீர்வுகளை செயல்படுத்துவது என்பதை நாங்கள் தீர்மானித்த பின்னர் மட்டுமே அவை வெளிப்படுத்தப்படும்.\n\n\nSection::::மூலக் காரணப் பகுப்பாய்வு தொழில்நுட்பங்கள்.\nவன்பொருள், மென்பொருள் அல்லது அதிகளவு ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட முறைமைகள் இடைத்தாக்கத்திலுள்ள சாதாரண மூலக் காரணங்கள் மனிதனால் ஏற்படும் பிழை அல்லது முறைமையின் தவறான இயக்கத்துக்கு பங்களிக்கக்கூடும் என்றால் பொதுவான காரணப் பகுப்பாய்வு (சி.சி.ஏ) பொதுவான பயன்முறைப் பகுப்பாய்வு (சி.எம்.ஏ) சிக்கலான தொழில்நுட்ப முறைகளுக்கான பொறிமுறை உத்திகளை தோற்றுவிக்கின்றன. தப்பித்துக்கொள்ளும் தேவைகள் காரணமாக தோல்வி பயன்முறைகள், தவறான பயன்முறைகள் அல்லது சாதாரண பயன்முறை மென்பொருள் தவறுகளின் நிகழுந்தன்மையைத் தீர்மானிக்க மூலக் காரணங்கள் மற்றும் சாதாரண காரணிகளுக்காக முறைமைகள் பகுத்தாய்வு செய்யப்படும். கடுமையான தீங்குகளை ஏற்படுத்தும் சாதாரண காரணங்களுடன் அல்லாது சிக்கலான முறைமைகள் வடிவமைக்கப்பட்டன என்பதை உறுதிப்படுத்துவதற்காக பயன்படுத்தும் வழிமுறைகள் முழுமையான சோதனை மற்றும் சரிபார்த்தல் என்பதையும் உறுதிப்படுத்தலாகும். பல வணிக நோக்குடைய பூங்காக்கள், வர்த்தகரீதியான/ராணுவ விமானம், விண்வெளிக்கலம், சிக்கலான கட்டுப்பாட்டுத் தொகுதிகள், பெரிய மின்சாரப் பயன்பாட்டு மின்கட்டமைப்பு, அணு சக்தி இயந்திரங்கள், தன்னியக்கமான தொழில்துறைக் கட்டுப்பாடுகள், சிக்கலான செயல்பாட்டுடனான மருத்துவ சாதனங்கள் அல்லது பிற பாதுகாப்பு-நெருக்கடி தொகுதிகள் ஆகியவற்றுக்கான பாதுகாப்புப் பொறிமுறைக் காரியங்களின் ஒரு பகுதியாகவும் சிலவேளைகளில் சாதாரண காரணப் பகுப்பாய்வானது தேவைப்படுகிறது.\n\n\n"}
{"id": "76579", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76579", "title": "ஐ.எஸ்.ஓ 9001", "text": "ஐ.எஸ்.ஓ 9001\n\nஐ.எஸ்.ஓ 9001 என்பது தர நிர்ணய மேலாண்மை அமைப்புகளுக்கான தரநிலைகளின் குடும்பமாகும். ஐ. எஸ். ஓ 9001 ஐ.எஸ்.ஓவினால் (சர்வதேச தரநிலைப்படுத்தல் நிறுவன|ஐ.எஸ்.ஓவினால் (சர்வதேச தரநிலைப்படுத்தல் நிறுவன) பராமரிக்கப்படுகிறது. மேலும், மதிப்பேற்றுதல் மற்றும் சான்றிதழ் அளிக்கும் அமைப்புக்களினால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது. விதிகள் தற்காலத்திற்கு ஏற்றவாறு அமைக்கப்படுகின்றன, காலங்கள் தோறும் மாற்றங்களை தேவைகள் செயல் தூண்டுதல் செய்கின்றன.\nஐ. எஸ். ஓ 9001:2008 இல் உள்ள சில தேவைகளில் (ஐ. எஸ். ஓ 9000 குடும்பத்திலுள்ள தரநிலைகளில் ஒன்று) உட்பட்டவை:\nஒரு தொழில் நிறுவனம் அல்லது வணிக நிறுவனம் தனிப்பட்ட முறையில் ஐ. எஸ். ஓ 9001ற்கு ஒத்துப்போகின்றபடி கணக்கியல் முறையில் பரிசோதிக்கப்பட்டும், சான்றிதழ் அளிக்கப்பட்டும் வைத்திருப்பது வெளிப்படையாக \"ஐ. எஸ். ஓ 9001 சான்றிதழ் பெற்றது\" அல்லது \"ஐ. எஸ். ஓ 9001 பதிவு செய்யப்பட்டது\" என்பதைத் தெரிவிக்கலாம். ஐ. எஸ். ஓ 9001 தரநிலைக்கு தரப்பட்ட சான்றிதழ் இறுதிப் பொருட்கள் மற்றும் சேவைகளுக்கு எவ்விதமான தரத்தையும் உறுதியளிப்பதில்லை. அதைவிட அது முறைப்படுத்தப்பட்ட வணிக வழிமுறைகள் பொருத்தப்பட்டுள்ளதாக சான்றளிக்கிறது.\n\nசந்தைப்படுத்தல் துறைகள் பொதுமக்களின் ஐ. எஸ். ஓ 9000 பற்றிய குழப்பத்தையும் அறியாமையையும் சாதகமாகப் பயன்படுத்திக் கொள்கின்றன. தனிச் சிறப்பு வாய்ந்த பொருட்களும் சேவைகளும் அவற்றின் ஐ. எஸ். ஓ 9000 தகுதியை (STATUS) அறிவிக்கின்றன. பெரும்பாலான நுகர்வோர் ஐ. எஸ். ஓ 9000 ஐ ஐ. எஸ். ஓ 9001 எனக் கருதுவர்.\n\nஇருந்தாலும் தரநிலைகள் உற்பத்தித் துறையில் உருவாகியிருந்தாலும், அவை தற்போது பலதரப்பட்ட வகைகளிலான நிறுவனங்களில் கையாளப்படுகிறது. ஒரு 'பொருளானது' ஐ. எஸ். ஓ சொற்பட்டியலில், ஒரு நிஜப் பொருளை, சேவைகளை அல்லது மென்பொருளை அர்த்தப்படுத்தலாம்.\n\nதரம் என்பதொரு \"பண்பாடாகும்\". ஐ. எஸ். ஓ 9001 'தரம்' என்பதொரு முக்கியமாக அடையப்பட வேண்டிய மதிப்பேற்றுதலாகும். அதிகபட்ச நன்மைக்கு பரிமாறப்பட்ட தகவல் அவசியமும் கூட. அதனால் வணிகத்தின் பண்பாடு தரப் பண்பாட்டை பதிக்கக் கொண்டிருப்பதாக உறுதிப்படுத்துகிறது.\n\nSection::::ஐ. எஸ். ஓ 9001 இன் உள்ளடக்கங்கள்.\n\"ஐ. எஸ். ஓ 9001:2008 — தர மேலாண்மை அமைப்புகள் - தேவைகள்\" என்பதொரு ஏறக்குறைய 30 பக்கங்கள் கொண்டதொரு ஆவணமாகும். அது ஒவ்வொரு நாட்டின் தேசிய தரநிலைகள் நிறுவனத்திடமும் கிடைக்கிறது. பொருளடக்கத்தின் சுருக்கம் பின் வருவனவாக:\n\nவிளைவாக, பயன்பாட்டாளர்கள் 1 லிருந்து 8 வரையிலான அனைத்துப் பகுதிகளையும் அணுக வேண்டும், ஆனால் 4 லிருந்து 8 வரையிலானதைத் தர மேலாண்மை அமைப்பிற்குட்பட்டு அமல்படுத்தும் தேவையுள்ளது.\n\nதரநிலை ஆறு கட்டாய ஆவணங்களைக் குறிப்பிடுகிறது:\n\nஇவற்றுடன் இணைந்து ஐ. எஸ். ஓ 9001:2008 ஒரு தரக் கொள்கை மற்றும் தரக் கையேட்டினைத் தேவைகொண்டுள்ளது (மேற்சொன்ன ஆவணங்களை உட்கொண்டது அல்லது உட்கொள்ளாதது).\n\n\nSection::::1987 ஆம் ஆண்டு வடிவம்.\nஐ. எஸ். ஓ 9000:1987 மூன்று தர மேலாண்மை 'மாதிரிகளுடன்' UK தரநிலை BS 5750 போன்றதான கட்டமைப்பைக் கொண்டிருந்தது, அதன் தேர்வு நிறுவனத்தின் நடவடிக்கைகளின் நோக்கத்தின் அடிப்படையிலிருந்தது:\n\"ஐ. எஸ். ஓ 9000:1987\" இம் கூட தற்போதுள்ள அமெரிக்க மற்றும் இதர பாதுகாப்பு தரநிலைகளின் செல்வாக்கிற்குட்பட்டது (\"MIL SPECS\") ஆகையால் உற்பத்திக்கு நன்கு பொருந்தியுள்ளது. வழிமுறைகளுடனான ஒப்புமை ஒட்டுமொத்த மேலாண்மையின் வழிமுறைகளை விட முக்கியமாக விரும்பப்படுகிறது. அதுவே உண்மையான நோக்கமாகும்.\n\nSection::::1994 வடிவம்.\n\"ஐ. எஸ். ஓ 9000:1994\", இறுதிப் பொருளைச் சோதிப்பதற்கு பதிலாக தர உறுதியை தடுப்பு நடவடிக்கைகளின் வழியாக வலியுறுத்துகிறது. மேலும் தர ஒப்புதலுக்கு சாட்சியத் தேவையை ஆவண வழிமுறைகளுடன் தொடர்கிறது. முதல் பதிப்புடன் ஏற்பட்ட கீழான போக்கு எதுவெனில் நிறுவனங்கள் அவற்றின் தேவைகளை அலமாரி அளவிற்கான வழிமுறைக் கையேடுகளை உருவாக்கி அமல்படுத்தச் செய்ய வேண்டும், அத்தோடு ஒரு ஐ. எஸ். ஓ அதிகாரவர்க்கத்தினால் சுமையேற்றப்பட்டு வருகிறது. சில நிறுவனங்களில் வழிமுறைகளை தழுவதும் மேம்படுத்துவதும் தரநிலை அமைப்பால் உண்மையில் தடுக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::2000 வடிவம்.\n\"ஐ. எஸ். ஓ 9001:2000\" 9001, 9002, மற்றும் 9003 ஆகிய மூன்று தரநிலைகளை ஒன்றிணைத்து 9001 என்று அழைக்கிறது. வடிவமைப்பு மற்றும் மேம்பாட்டு வழிமுறைகள் ஒரு நிறுவனமானது புதிய பொருட்களை உருவாக்குதலில் உண்மையில் ஈடுபட்டுள்ளது எனில் மட்டுமே தேவைப்படும். 2000 ஆம் ஆண்டு வடிவமானது ஒரு புரட்சிகரமான மாற்றத்தை சிந்தனையில் கண்டது. அதை உண்மையில் வழிமுறை மேலாண்மை கருத்தியலை முன்னும் நடுவிலும் இட்டது (\"வழிமுறை மேலாண்மை\"யானதுஒரு நிறுவனத்தின் பணிகள் மற்றும் நடவடிக்கைகளை கண்காணித்தல் மற்றும் அதிகப்படுத்தலை இறுதி பொருளை வெறுமையாக சோதிக்க மட்டும் செய்வதற்கு பதிலாகச் செய்யலாம்). 2000 ஆம் ஆண்டு வடிவமானது, மேலும் உயர் மட்ட செயல் அதிகாரிகளின் ஈடுபாட்டைக் கோருகிறது, வணிக அமைப்பில் தரத்தை இணைக்கச் செய்யவும் மற்றும் கீழ் மட்ட நிர்வாகிகளிடம் தர இயக்கத்தினை ஒப்படைப்பதை தவிர்க்கவும் கோருகிறது. மற்றொரு இலக்கானது திறனை வழிமுறை செயல்பாட்டு பதின்மான அளவு முறைகளின் வழியே மேம்படுத்துவதாகும். பணிகள் மற்றும் நடவடிக்கைகளின் திறனை எண்முறை அளவுமுறையினால் மேம்படுத்துவதாகும். தொடர்ச்சியான வழிமுறை மேம்பாடு மற்றும் வாடிக்கையாளர் திருப்தி தடம் பற்றுவது ஆகியவற்றின் எதிர்பார்ப்பு வெளிப்படையாகச் செய்யப்படுகிறது.\n\nஐ. எஸ். ஓ 9000 தரநிலை தொடர்ச்சியாக தகுதி நிலை தொழில்நுட்பக் குழுவினாலும் ஆலோசனை குழுக்களாலும் மறு பார்வைக்கு உட்படுத்தப்படுகிறது. அவர்கள் தரநிலையை அமல்படுத்தும் தொழில்முறை நிபுணர்களிடமிருந்து பின்னூட்டத்தைப் பெறுகிறார்கள்.\n\nஐ. எஸ். ஓ 9001:2008 தற்போதிருக்கும் ஐ. எஸ். ஓ 9001:2000 த்தின் தேவைகளுக்கு தெளிவாக்குதல்களை அறிமுகப்படுத்துகிறது மற்றும் ஐ. எஸ். ஓ 14001:2004 இன் தொடர்ச்சியினை மேம்படுத்த சில மாறுதல்களை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது. புதிய தேவைகள் ஏதுமில்லை. ஐ. எஸ். ஓ 9001:2008 இல் மாற்றங்களின் விளக்கங்கள் உள்ளன. ஒரு தரநிலை மேலாண்மை அமைப்பு தகுதி உயர்த்தப்படும் போது திருத்தப்பட்ட வடிவத்தில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட விளக்கங்கள் பின் பற்றப்பட்டுள்ளனவா என்பதைச் சோதித்துக் காண்பது மட்டுமே தேவையாகும்.ஐ. எஸ். ஓ 9001:2008 ஐ அமலாக்குவதற்கான நடைமுறைக் கையேடு\n\nSection::::சான்றளிப்பு.\nஐ. எஸ். ஓ தன்னளவில் நிறுவனங்களுக்கு சான்றளிப்பதில்லை. பல நாடுகள் மதிப்பேற்று அமைப்புக்களை சான்றளிப்பு அமைப்புக்களுக்கு அதிகாரமளிக்க ஏற்படுத்துகின்றன, அவை ஐ. எஸ். ஓ 9001 தர ஒப்புமைக்கு விண்ணப்பிக்கும் நிறுவனங்களைப் பற்றிக் கூராய்கின்றன. இருந்தாலும் பொதுவாக ஐ. எஸ். ஓ 9000:2000 சான்றளிப்பாக குறிப்பிடப்படுகிறது, நிறுவனத்தின் உண்மையான தரநிலையின் தர மேலாண்மைக்கு ஐ. எஸ். ஓ 9001:2008 சான்றளிப்பு செய்யப்படலாம். மதிபேற்றல் மற்றும் சான்றளிப்பு அமைப்புகள் இரண்டும் அவற்றின் சேவைகளுக்கு கட்டணம் வசூலிக்கின்றன. பல்வேறு சான்றளிப்பு அமைப்புக்கள் ஒன்றுடன் ஒன்று பரஸ்பர உடன்பாட்டினைக் கொண்டு தர நிர்ணய அமைப்புகளில் (CB) ஒன்று வழங்கும் சான்றளிப்புக்கள் உலகம் முழுதும் ஏற்கப்படுவதை உறுதிப்படுத்த வேண்டும்.\n\nவிண்ணப்பிக்கும் நிறுவனம் அதன் பணியிடங்கள், செயலாக்கங்கள், சேவைகள் மற்றும் வழிமுறைகள் மீதான விரிவான மாதிரிகளின் அடிப்படையில் ஆராய்வுக்குட்படுகிறது; பிரச்சினைகளின் பட்டியல் (\"நடவடிக்கை கோரிக்கைகள்\" அல்லது \"ஒப்புமையற்றமை\") நிர்வாகத்திற்குத் தெரிவிக்கப்படுகிறது. இப்பட்டியலில் பேரளவில் பிரச்சினைகள் இல்லாவிட்டால் அல்லது எத்தனைப் பிரச்சினைகள் தீர்க்கப்படும் என்பதைக் காட்டி நிர்வாகத்திடமிருந்து திருப்திகரமான மேம்பாட்டு திட்டத்தினைப் பெற்றப் பிறகு சான்றளிப்பு அமைப்பு ஐ. எஸ். ஓ 9001 சான்றிதழை அது வருகைத் தந்த ஒவ்வொரு புவியியல் பணியிடத்திற்கும் வெளியிடும்.\n\nஒரு ஐ. எஸ். ஓ சான்றிதழ் எல்லாக் காலங்களுக்குமான ஒரே முறையில் அளிக்கப்படும் விருதல்ல, ஆனால் வழக்கமான இடைவெளிகளில் மறு அனுமதியைச் சான்றளிப்பு நிறுவனத்தால் பரிந்துரைக்கப்படும் விதத்தில் பெற வேண்டும், வழக்கமாக சுமார் மூன்றாண்டுகளுக்கு ஒருமுறைச் செய்ய வேண்டும். தகுதித்திறன் முதிர்ச்சி மாதிரிக்கு (Capability Maturity Model) முரண்பாடான விதத்தில் ஐ. எஸ். ஓ 9001 ற்குள் போட்டியிடும் திறனுக்குத் தர வரிசைப் பட்டியல் ஏதுமில்லை.\n\nSection::::தணிக்கை.\nதரநிலைக்கு பதிவு செய்யப்படுவதற்காக இருவகையான தணிக்கைகள் தேவையுள்ளன, அவை: வெளிப்புற சான்றிதழ் அமைப்பின் தணிக்கை (வெளிப்புறமிருந்தான தணிக்கை) மற்றும் இந் நோக்கத்திற்காக பயிற்சியளிக்கப்பட்ட உட்புற பணியாளர்களின் தணிக்கை (உட்புற தணிக்கைகள்). இதன் நோக்கம் தொடர்ச்சியான மறு பார்வை மற்றும் ஆய்வாகும். அவ்வாறு செய்வது அமைப்பு சரிவர வேலைச் செய்கிறதா என சரிபார்ப்பதற்காகும். அடையாளம் காணப்பட்ட பிரச்சினைகளைச் சரிசெய்ய அல்லது தடுக்கவும் எங்கு மேம்படுத்தலாம் எனக் காணவும் செய்யப்படுவதாகும். உட்புற தணிக்கையாளர்கள் தங்களது வழக்கமான நிர்வாக எல்லைகளுக்கு வெளியே நின்று தணிக்கை செய்வது ஆரோக்யமானது எனக் கருதப்படுகிறது. அவர்களின் முடிவுகளுக்கு சுதந்திரத்தைக் கொண்டு வரவே இவ்வாறு செய்யப்படுகிறது.\n\n1994 ஆம் ஆண்டின் தரநிலைப்படி, தணிக்கை வழிமுறை 'ஒப்புமையுடைய தணிக்கை'யை செயல்படுத்துவதன் மூலம் போதுமான அளவு அணுகப்படுகிறது:\n\n\n2000 ஆம் ஆண்டு தர நிலை வேறுபட்ட அணுகுமுறையைப் பயன்படுத்துகிறது. தணிக்கையாளர்கள் வெறும் தணிக்கையைக் கடந்து பொருள் உணராது செய்யும் மனப்பாடமாக இல்லாது \"ஒப்புமை\" யை இடர்பாடுகள், தகுதி மற்றும் முக்கியத்துவம் மீது கவனம் குவித்துச் செய்வார்கள் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. இதன் பொருள் அவர்கள், எது முறையாகப் பரிந்துரைக்கப்பட்டது என்பதற்கு அணுக்கமாக இன்றி இருப்பதை விட எது திறனுடையதாக இருக்கும் என்பதில் அதிகளவிலான தீர்ப்புக்களை அளிப்பது எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. ஆகையால், முந்தைய தரநிலையிலிருந்தான வேறுபாடு விளக்கப்படலாம்:\n\n1994 ஆம் ஆண்டு வடிவத்தின் கீழ், கேள்வியானது பரந்தததாக \"நீங்கள் செய்வது கையேடு உங்களை செய்யச் சொல்லியதையா?\", என இருந்தது, அதேபோல 2000 ஆம் ஆண்டின் வடிவத்தின் கேள்வி அதிகமாக \"இந்த வழிமுறை உங்களுக்கான கூறப்பட்ட நோக்கங்களை அடைய உதவுகிறதா? அதொரு நல்ல வழிமுறையா? அல்லது அதைச் செய்ய வேறொரு சிறந்த வழியுள்ளதா?\"என இருந்தது. \n\nஐ. எஸ். ஓ 9001ற்கு, இதர மேலாண்மை அமைப்புக்களான EMS ( ஐ. எஸ். ஓ 14001), FSMS (ஐ. எஸ். ஓ 22000) முதலியவற்றைத் தவிரவும் ஐ. எஸ். ஓ 19011 தணிக்கைத் தரநிலை பொருந்துகிறது.\n\nSection::::தொழிற்துறைக்குப் பொருத்தமான விளக்கங்கள்.\nஐ. எஸ். ஓ 9001 தரநிலை பொதுப்படையானது மற்றும் சுருக்கமானது. அதன் பகுதிகள் கவனமாக, ஒரு குறிப்பிட்ட நிறுவனத்திற்குள் பொருந்தும்படி அறிவுநுட்பத்துடன் விளக்கப்பட வேண்டும். மென்பொருள் உருவாக்கம் வெண்ணையைச் செய்வது அல்லது ஆலோசனை சேவைகளை அளிப்பது போன்றதல்ல; இன்னும் ஐ. எஸ். ஓ 9001 வழிக்காட்டி குறிப்புகள், அவைகள் வணிக மேலாண்மை வழிகாட்டி குறிப்புகள் எனும் காரணத்தால், இத்தகைய ஒவ்வொன்றிற்கும் பொருத்தப்படலாம். மாறுபட்ட நிறுவனங்கள் - காவல்துறை (அமெரிக்கா), தொழில்முறை கால்பந்து அணிகள் (மெக்சிகோ) நகர்மன்றக் குழுக்கள் (இங்கிலாந்து)— ஆகியவை வெற்றிகரமாக ஐ. எஸ். ஓ 9001:2000 அமைப்புக்களை அமல்படுத்தியுள்ளன.\n\nகாலங்கள் தோறும், பல்வேறு தொழிற்துறைகள் அவர்களின் வழிகாட்டிகுறிப்புகளின் விளக்கங்களை அவர்களுடைய சொந்த வணிகக் கூடங்களுக்குள் தரப்படுத்த விரும்புவர். இது அவர்களின் ஐ. எஸ். ஓ 9000 அவைகளின் குறிப்பிடத்தகுந்த தேவைகளைக் கொண்டுள்ளது என்பதைப் பகுதியாக உறுதிப்படுத்திக் கொள்வதுடன், ஆனாலும் கூட அவற்றை ஆராயச் செய்ய அதிக பொருத்தமாக பயிற்சியளிக்கப்பட்ட மற்றும் அனுபவப்பட்ட தணிக்கையாளர்கள் அனுப்பப்படுகின்றனர் என்பதை முயற்சித்து உறுதி செய்க.\n\n\nSection::::ஐ. எஸ். ஓ 9000 த்தின் திறன் பற்றிய விவாதங்கள்.\nஐ. எஸ். ஓ 9000த்தின் திறன் பற்றிய விவாதங்கள் பின் வருவனவற்றை பொதுவாக மையப்படுத்தியுள்ளது:\n\nSection::::சாதகங்கள்.\nபரவலாக அறியப்பட்டதானது முறையான தர மேலாண்மை வணிகத்தை மேம்படுத்துகிறது என்பதாகும். அது முதலீடு, சந்தைப் பங்கு, விற்பனை வளர்ச்சி, விற்பனை விளிம்புகள், போட்டித் திறன் சாதகம் மற்றும் வழக்கினை தவிர்ப்பது ஆகியவற்றின் மீது சாதகமான விளைவினை வைத்துள்ளது. ஐ. எஸ். ஓ 9000:2000 ற்றிலுள்ள தரக் கொள்கைகள் வலுவானவை. வேட் மற்றும் பேர்ன்ஸ்சிற்கு இணங்க \"ஐ. எஸ். ஓ 9000 வழிக்காட்டி குறிப்புகள் ஒரு தொகுக்கப்பட்ட மாதிரியை தர மேலாண்மை அமைப்புகளுக்கு கொடுக்கிறது, அது எந்த நிறுவனத்தையும் போட்டித் திறன்மிக்கதாக ஆக்கும்.\" \nபேர்ன்ஸ் லாயிட்ஸ் ரிஜிஸ்டர் குவாலிட்டி அஷ்யூரன்ஸின் ஒரு கணக்கெடுப்பையும் கூட குறிப்பிடுகிறார். அது ஐ. எஸ். ஓ 9000 நிகர இலாபத்தை உயர்த்தியிருப்பதைக் குறிக்கிறது, மேலும் மற்றொரு டிலாய்டெ-டச்செ ஆய்வு பதிவுச் செலவு மூன்றாண்டுகளில் மறுபடியும் மீட்கப்படுவதாகக் கூறியது. \"தி புரொவிடென்ஸ் பிசினஸ் நியூஸ்\" இன் படி, ஐ. எஸ். ஓ வை அமல்படுத்துவது பலமுறை பின் வரும் சாதகங்களைத் தருகிறது:\nஇருப்பினும், 800 ஸ்பானிய நிறுவனங்களின் மத்தியில் நடத்தப்பட்ட ஒரு அகன்ற புள்ளி விவர ஆய்வு ஐ. எஸ். ஓ 9000 ற்கான தன்னளவிலான பதிவுகள் சிறிய மேம்பாட்டை உருவாக்குகிறது என்றது. ஏனெனில் நிறுவனங்கள் அதன் மீது ஆர்வங் கொண்டவை வழக்கமாக ஏற்கனவே சில வகையான தர மேலாண்மையை பொறுப்பினைக் கொண்டுள்ளன மற்றும் பதிவிற்கு முன்பாக இருந்தது போலவே செயல்படுகின்றன.\n\nSection::::சிக்கல்கள்.\nஐ. எஸ். ஓ 9001 பற்றிய பொதுவான விமர்சனங்களில் உள்ளவை பதிவிற்கான பணத்தின் அளவு, நேரம் மற்றும் ஆவணப் பணிகளின் அளவுகளின் தேவையைப் பற்றியதாகும். பேர்ன்ஸ்சிற்கு இணங்க, \"எதிர்ப்பாளர்கள் ஆவணப்படுத்த மட்டுமே எனக் கூறுகின்றனர். ஆதரிப்போர் ஒரு நிறுவனமானது அதன் தர அமைப்புக்களை ஆவணப்படுத்தியது எனில், அதன் பிறகு பெரும்பாலான ஆவணப்பணிகள் ஏற்கனவே முடிவடைந்ததாக நம்புகின்றனர்.\"\n\nஐ. எஸ். ஓ 9001 னானது அதன் சான்றளிக்கப்பட்ட அமைப்புக்களைப் பயன்படுத்தி உற்பத்தி செய்யப்பட்ட பொருட்கள் எவ்விதத்திலும் நல்லவை என்பதை ஏதேனும் ஒரு வழியில் குறிப்பிடுவதாக ஆகாது. மோசமான தரமுடைய பொருளை உற்பத்திச் செய்ய விருப்பப்படுவதும் அவ்வாறே தொடர்ந்து வழங்கி வரும் ஒரு நிறுவனம்முறையான ஆவணங்களுடன் ஐ. எஸ். ஓ 9001 முத்திரையை அதன் மீது இட முடியும். செட்டான் கூறுவது போல, ஐ. எஸ். ஓ 9001 பொருள் விவரம், கட்டுப்பாடு மற்றும் வழிமுறைகள் ஆகியவற்றை புரிந்து கொள்ளுதல் மற்றும் மேம்பாட்டை விட முன் நிலைப்படுத்துகிறது. வேட் என்பவர் ஐ. எஸ். ஓ 9000 ஒரு வழிக்காட்டியாக பலனுடையது, ஆனால் அதனை ஒரு தரநிலையாக மேம்படுத்துவது \"நிறுவனங்களை சான்றளிப்பு என்றால் சிறந்தத் தரம் எனத் தவறாக எண்ண உதவுகிறது... ஒரு நிறுவனத்தை அதன் சொந்த தர நிலைகளை ஏற்படுத்தும் தேவையை [குறை முக்கியத்துவதுடன்] வைக்கிறது\" என வாதிடுகிறார். பொழிப்புரையாக வேட்ஸ்சின் வாதமானது ஐ. எஸ். ஓ 9001 இன் பொருள் விவரங்களின் மீது சார்ந்திருப்பது ஒரு வெற்றிகரமான தர அமைப்பை உத்திரவாதமளிப்பதில்லை.\n\nஐ. எஸ். ஓ 9001 விற்கு சான்றளிக்கப்படும் நிறுவனங்கள் குறுகிய காலத்தில் புதிய பொருட்களை கொடுக்க இயலாது. ஐ. எஸ். ஓ 9000 இன் பிரிவுகளின் தேவைகள் விரைவான வடிவமைப்பிற்கும் சில வாடிக்கையாளர்களுக்குத் தேவைப்படும் கால அவகாசத்தையும் அனுமதிப்பதில்லை. ஐ. எஸ். ஓ 9000 இன் நோக்கத்திற்கு வெளியே வாடிக்கையாளர்களின் தேவைகளினை திருப்திபடுத்தச் செயல்படுவது ஒரு வணிகத்திற்கு அதன் சான்றளிப்பை இழக்கச் செய்யலாம்.\n\nஉலகளவில் அங்கீகரிக்கப்பட்டிருந்தாலும் பெரும்பாலான அமெரிக்க நுகர்வோர் ஐ. எஸ். ஓ 9000 னைப் பற்றி விழிப்புணர்வுடனில்லை மேலும் அது அவர்களுக்கு தொடர்புடையதாக இல்லை. தரச் சான்றிதழ் பெற ஆகும் செலவு மற்றும் சான்றிதழை தக்க வைப்பது ஆகியன ஐ. எஸ். ஓ 9000 வினை இறுதி நுகர்வோர் தேவையில்லையென நினைக்கையில்நியாயப்படுத்த இயலாது. செலவானது ஒரு நிறுவனத்தை உண்மையில் போட்டியிடும் தன்மையிலிருந்து சாதகமற்றதற்கு தள்ளலாம். ஐ. எஸ். ஓ 9000 சான்றிதழ் பெறாத நிறுவனத்துடன் போட்டியிடும் போது சாதகமற்றதாக இருக்கலாம்.\n\nகுறிப்பாக தரநிலையானது தோல்விக்கு வித்திடக் கூடியதாக காணப்படுவது ஒரு நிறுவனம் தரத்தினை நிரூபிக்கும் முன்பே சான்றிதழைப் பெறுவதில் ஆர்வங்காட்டும் போதாகும். சான்றளிப்புக்கள் உண்மையில் பலமுறை வாடிக்கையாளரின் ஒப்பந்தத்திற்குரிய தேவைகளை விட உண்மையில் தரத்தை மேம்படுத்தும் விருப்பத்தினை அடிப்படையாகக் கொண்டது. \"உங்களுக்கு சான்றிதழானது சுவரின் மேல் மாட்டி வைப்பதில் விருப்பமென்றால் வாய்ப்புக்கள் உள்ளன, நீங்கள் ஒரு ஆவண அமைப்பை உருவாக்கலாம் அது பெரும்பாலும் நீங்கள் உண்மையில் வணிகத்தை நடத்தும் வழியில் ஒத்திருக்காது எனக் கூறுகிறார் ஐ. எஸ். ஓ வின் ரோஜர் ஃபிராஸ்ட். தனித்த தணிக்கையாளரால் தரப்படும் சான்றளிப்பு பலமுறை பிரச்சினைக்குரிய பகுதியாகும். பேர்ன்ஸ்சின் கூற்றுப்படி \"ஆலோசனை சேவைகளை உயர்த்தும் வழியாக மாறியுள்ளது.\" உண்மையில், ஐ. எஸ். ஓ தன்னளவிலேயே ஐ. எஸ். ஓ 9001 வினை சான்றிதழற்று அமல்படுத்தப்படலாம் என அறிவுறுத்துகிறது. அது எளிமையாக தரத்தின் பலன்களை அடையச் செய்யவேயாகும்.\n\nமற்றொரு பிரச்சினை எண்ணற்ற சான்றிதழளிக்கும் அமைப்புகளின் மத்தியிலான போட்டியாகும் எனக் கூறப்படுகிறது. அது ஒரு நிறுவனத்தின் தர அமைப்பின் இயக்கத்தில் காணப்படும் பழுதுகளை அணுகுவதில் மென்மையாக இருப்பதற்கு வழியேற்படுத்தும்.\n\nஆப்ரஹாம்சன் நவீன பாணியிலான மேலாண்மை விளக்கவுரைப்படி, தர சுழற்சிகள் ஒரு மணியின் வளைவுச் சுற்றினைப்போன்ற வடிவில் நிறுவன வளர்ச்சியைப் பின் பற்ற விரும்பும் என்பது போன்றவை சாத்தியமாக ஒரு மேலாண்மைத் துறையின் ஆர்வக் கொள்கையாக இருக்கலாம் என வாதிட்டார்.\n\nSection::::தொகுப்பு.\nஐ. எஸ். ஓ 9000 இன் ஒரு சிறந்த பயன்பாட்டிற்கான மேற்பார்வை பேர்ன்ஸ்சினால் வழங்கப்படுகிறது:\n\n\n\n\n"}
{"id": "76580", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76580", "title": "ஸ்டீபன் கிங்", "text": "ஸ்டீபன் கிங்\n\nஸ்டீபன் எட்வின் கிங் (Stephen Edwin King) (1947 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 21 ஆம் தேதி பிறந்தார்) சமகாலத்திய திகில், புதிர், அறிவியல் புதினம், கற்பனை வடிவங்கள் நிறைந்த புதினங்களை எழுதும் அமெரிக்க எழுத்தாளர் ஆவார். 350 மில்லியன் பிரதிகளுக்கும் மேற்பட்ட கிங்கின் நாவல்கள் மற்றும் சிறுகதைகளின் தொகுப்புகள் விற்பனை செய்யப்பட்டுள்ளன. திரைப்படங்கள், தொலைக்காட்சி மற்றும் பல ஊடகங்களிலும் இவரது கதைகள் தழுவப்பட்டுள்ளது. ரிச்சர்டு பாஹ்மேன் என்ற புனைப்பெயருடன் பல புத்தகங்களையும் மற்றும் ஜான் ஸ்விதன் என்றப் புனைப்பெயருடன் \"த ஃபிப்த் கோட்டர்\" என்ற சிறுகதையையும் கிங் எழுதியுள்ளார்.\n\nஅமெரிக்க எழுத்துக்களுக்கு ஆற்றிய பங்களிப்பிற்காகப் புகழ்பெற்ற விருதை 2003 ஆம் ஆண்டு சர்வதேசப் புத்தக நிறுவனம் வழங்கியது.\n\nSection::::ஆரம்பகால வாழ்க்கை.\nஸ்டீபன் கிங் மைனில் உள்ள போர்ட்லாண்டில், நெல்லி ரூத் (நீ பில்ஸ்புரி) மற்றும் டோனல்ட் எட்வின் கிங் ஆகியோருக்கு மகனாகப் பிறந்தார். ஸ்டீபன்கிங்கிற்கு இரண்டு வயதாக இருக்கும் போது கிங் மற்றும் தான் தத்தெடுத்த மூத்த சகோதரரான டேவிட் ஆகியோரைத் தாயுடன் விட்டுவிட்டு, கடல்கடந்த வியாபாரியான தனது தந்தை சிகரெட் பொதிகளை வாங்க செல்வதற்காக பாசாங்கு செய்து அடிக்கடிக் குடும்பத்தை விட்டு சென்றுவிடுவார். அதன் பின்னர் அவர்களது குடும்பமானது விஸ்கான்சின் மாகாணத்திலுள்ள டீ பேரே, இண்டியானாவின் ஃபோர்ட் வயனே மற்றும் கனெக்ட்டிகட்டின் ஸ்டார்ஃபோர்டு ஆகிய இடங்களுக்கு இடம்பெயர்ந்தது. கிங் பதினோறு வயது இருக்கும் போது அவரது குடும்பம் மைனேவின் டர்ஹாமிற்குத் திரும்பியது. இங்கு ரூத் கிங் தனது பெற்றோர்கள் இறக்கும் வரை அவர்களைத் தனது பாதுகாப்பில் வைத்திருந்தார். அவர் மனநலம் பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கான ஒரு உள்ளூர் காப்பகத்தின் பாதுகாவளரானார்.\n\nஸ்டீபன் கிங் குழந்தையாக இருந்த போது தனது நண்பன் ஒருவன் தொடர்வண்டியில் அடிப்பட்டு இறப்பதை நேரடியாகக் கண்டுள்ளார், இருப்பினும் அந்த நிகழ்வின் பாதிப்பு அவருக்கு இல்லை. அந்தச் சிறுவனுடன் விளையாடச் சென்றுவிட்டுத் திரும்பி வந்த ஸ்டீபன்கிங், அதிர்ச்சியில் பேச்சு இல்லாமல் வந்ததாக அவரது குடும்ப உறுப்பினர்கள் கூறினர். பின்னர்தான் அவரின் நண்பன் இறந்த செய்தியை அவரது குடும்பம் அறிந்தது. இந்த நிகழ்வு கிங்கின் கற்பனை கதைகளுக்கு காரணமாக இருந்திருக்கலாம் என்று சில விளக்க உரையாளர்கள் கருதினர். ஆனால் கிங் இதை முழுமையாக மறுத்து விட்டார்.\n\nதிகில் புதினங்கள் எழுதுவதற்கு முதன்மை உத்வேகமாக 1981 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த புதினமல்லாத \"டான்சே மகாப்ரே\" (Danse Macabre) இருந்தது. இது \"ஆன் அனோயிங் அட்டோபையோகிராபிகள் பாஸ்\" என்ற பெயர் கொண்ட அதிகாரத்தைச் சார்ந்து முழுமையாக வெளியிடப்பட்டது. ஆப்பிள் மரக் கிளையிலிருந்து விழும் தண்ணீர்த் துளிகளைக் கொண்டு தனது மாமா தண்ணீர் இருக்கும் இடத்தை வெற்றிகரமாக அறிந்து அதை உயிர் வாழ்வதற்கு உபயோகிப்பதைக் கண்ட கிங் அதை ஒப்பிட்டுப் பார்த்தார். தனது மூத்த சகோதரருடன் மாடிச்சுவரில் உலாவிக் கொண்டு இருந்த போது, தனது தந்தைக்கு சொந்தமான H.P லவ்க்ராஃப்ட் என்ற மெல்லிய அட்டைவடிவிலான சிறுகதைகளின் தொகுப்பை கண்டார். அட்டைப்படத்தில்-பயங்கர உருவம் கொண்ட ஒரு உயிர் குகைக்கு அடியில் உள்ள கல்லறையில் மறைந்து இருப்பது போல விளக்கப்பட்டு இருந்தது- அது பற்றி அவர் எழுதியது,\n\"ஈரமான மண் சூழல் திடீரெனக் கடுமையாக மாறியதைப் போல அந்த தருணம் என் வாழ்வில் இருந்தது... என்னைப் பொறுத்த மட்டில், நான் என் வழியில் இருந்தேன்.\"\nSection::::கல்வி மற்றும் ஆரம்பகாலப் படைப்புத் திறன்.\nடர்ஹாமில் ஆரம்பப் பள்ளிக் கல்வியை கிங் முடித்தார். மேலும் மைனேயின் லிஸ்பன் ஃபால்ஸில் உள்ள லிஸ்பன் ஃபால்சஸ் உயர்நிலைப் பள்ளியில் பட்டம் பெற்றார். \"டேல்ஸ் ஃப்ரம் த க்ரிப்ட்\" (Tales from the Crypt) உள்ளிட்ட ECயின் திகில் நகைச்சுவைப் புத்தகங்களைத் தீவிர ஆர்வத்துடன் படிப்தார் (\"க்ரீப்ஷோ\" (Creepshow) என்ற திரைக்கதையில் உள்ள நகைச்சுவைக்காகப் பாராட்டைப் பெற்றார்). தனது பள்ளிப் பருவத்திலிருந்தே கதைகளை விளையாட்டாக எழுத ஆரம்பித்தார். மிமியோகிராஃப் இயந்திரத்துடன் தனது சகோதரர் வெளியிட்ட \"டேவ்ஸ் ராஹ்\" செய்தித்தாளுக்கான கட்டுரைகளை வழங்குவதில் பங்குபெற்றார். மேலும் தான் கண்ட திரைப்படங்களை மையமாகக் கொண்டு தான் எழுதியக் கதைகளைத் தனது நண்பர்களிடம் விற்பனை செய்ய ஆரம்பித்தார் (இந்த செயல் அவரது ஆசிரியர்களால் கண்டறியப்பட்டு, இலாபம் பெறுமாறு தூண்டப்பட்டார்). தனிப்பட்ட முறையில் வெளியிடப்பட்ட இவரது முதல் கதை \"ஐ வாஸ் அ டீனேஜ் க்ரேவ் ராபர்\" ஆகும். இது மூன்று பதிப்புகளாகத் தொகுக்கப்பட்டு வெளியிடப்பட்டது. மேலும் ஃபேன்ஸைன் இதழில் \"காமிக்ஸ் ரெவ்யூ\" என்ற வெளியிடாத பதிப்பு 1965 ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்டது. பின்தொடர்ந்த ஆண்டுகளில் இந்த கதையானது \"இன் எ ஹாஃப்-வேர்ல் ஆப் டெர்ரர்\" என்று திருத்தப்பட்டு ஃபேன்ஸைன் இதழில் வெளியிடப்பட்டது. \"ஸ்டோரிஸ் ஆப் சஸ்பென்ஸ்\" மார்வ் வோல்ஃப்மேன் என்பவரால் தொகுக்கப்பட்டது.\n\n1966 ஆம் ஆண்டு முதல் மைனே பல்கலைக்கழகத்தில் ஸ்டீபன் கிங் ஆங்கிலம் பயின்றார். 1970 ஆம் ஆண்டில் ஆங்கிலத்தில் அறிவியல் புலம் பட்டத்தையும் பெற்றார். \"த மைனே கேம்பஸ்\" என்ற மாணவர் செய்தித்தாளில் ஒரு பத்தியில் \"ஸ்டீவ் கிங்'கின் கார்பேஜ் ட்ரக்\" என்றப் பெயரில் பர்டன் ஹாட்லென் உருவாக்கிய பயிலறங்கில் பங்குபெற்று எழுதினார். மேலும் ஒரு தொழில்முறைச் சலயகத்தில் பணிபுரிந்து கொண்டு தனது படிப்பிற்கான செலவுகளைத் தானே சமாளித்தார். \"திடுக்கிடச் செய்யும் மர்மக் கதையான\" , \"த க்ளாஸ் ஃப்லோர்\" என்ற தனது முதல் கதையை 1967 ஆம் ஆண்டு விற்பனை செய்தார். யூமைனில் உள்ள ஃபோக்லர் நூலகம் கிங்கின் பல நூல்களைத் தற்போது கொண்டுள்ளது.\n\nஇவரது முதல் பெண் குழந்தையான நோமி ராச்செல் 1970 ஆம் ஆண்டில் பிறந்தார்.\n\nபல்கலைக்கழகத்தை விட்டு விலகிய பின்னர், பள்ளியில் ஆசிரியராக பணியாற்ற பட்டயம் பெற்றார். ஆனால் ஆசிரியர் பணியிடத்தை கண்டறிய இயலாதக் காரணத்தால், தனது அன்றாடத் தேவைக்காக ஆண்கள் பத்திரிக்கைகளுக்கு \"கவாலியர்\" போன்ற தனது சிறுகதைகளை விற்பனை செய்தார். \"நைட் ஷிப்ட்\" என்ற பெயரில் தொகுக்கப்பட்டு இந்த கதைகள் ஆரம்பத்தில் வெளியிடப்பட்டன. 1971 ஆம் ஆண்டு பல்கலைக்கழகத்தின் ஃபோஹ்லர் நூலகத்தில் பேராசியர் ஹாட்லனின் பயிலரங்கில் மைனே பல்கலைக்கழகத்தில் தன்னுடன் பயின்ற தோழி தபிதா ஸ்ப்ரூஸ் என்பவரை மணந்தார். மைனேவின் ஹாம்ப்டெனில் உள்ள ஹாம்டென் அகடாமியில் ஸ்டீபன் கிங் ஆசிரியராகப் பணியமர்த்தப்பட்டார். பத்திரிக்கைகளுக்குச் சிறுகதைகளை எழுதிக்கொண்டு நாவல் எழுதுவதற்கான எண்ணங்களுடன் வேலை செய்துகொண்டிருந்தார். இந்தக் காலத்தில் ஸ்டீபன் கிங் குடிக்கத் தொடங்கினார், பத்தாண்டுக் காலத்திற்கு மேலாக இந்தப் பழக்கம் அவருடன் இருந்தது.\n\n1972 ஆம் ஆண்டு அவருக்கு இரண்டாவது குழந்தைப் பிறந்தது, அக்குழந்தைக்கு ஜோசப் ஹில்ஸ்ட்ரோம் எனப் பெயரிட்டார்.\n\nSection::::\"கேரி\" உடன் வெற்றி.\n1973 ஆம் ஆண்டு அன்னையர் தினத்தில், கிங்கின் \"கேரி\"நாவலானது டபுள்டே என்ற பதிப்பக நிறுவனத்தால் ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டது. ஆவி ஆற்றல் சக்தியுள்ள ஒரு பெண்ணை மையமாக வைத்துக் கதை எழுத ஆரம்பித்த போது இது குழந்தைத் தனமாக உள்ளது என்று தனக்கு தானே நினைத்துக் கொண்டு ஆரம்பப் பதிவுகளைக் குப்பையில் தூக்கி எறிந்து விட்டார். ஆனால் அவரது மனைவியான தபிதா அவற்றை பாதுகாத்து கதையை முடிப்பதற்கு கிங்கை உற்சாகப்படுத்தினார். 2,500 டாலர்களை முன்பணமாகப் பெற்றார் (அந்த காலங்ககளிலும், அது நாவல்களுக்குக் கிடைக்கும் பெரிய தொகை அல்ல), ஆனால் இறுதியில் புத்தக உரிமைகள் 400,000 டாலரைப் பெற்றது (இதன் பாதி வெளியீட்டாருக்குச் சென்றது). தனது தாயின் உடல்நலக் குறைவு காரணமாக கிங் மற்றும் அவரது குடும்பம் தெற்கு மைனேக்கு குடிபெயர்ந்தது. இந்த நேரத்தில், \"செக்கண்ட் கம்மிங்\" என்ற பெயர் கொண்ட புத்தகத்தை கிங் எழுத ஆரம்பித்தார். இது \"ஜெருசலேம்'ஸ் லாட்\" என்று பெயர் மாற்றப்பட்டு, இறுதியாக \"'சலேம்ஸ் லாட்\" என்று பெயர் மாற்றம் செய்யப்பட்டது (இது 1975 ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்டது). 1974 ஆம் ஆண்டு \"கேரி\" வெளியிடப்பட்ட சிறிது காலத்தில், கிங்கின் தாய் கருப்பைப் புற்று நோயால் இறந்தார். இறப்பதற்கு முன்பு கிங்கின் அத்தை எம்ரினி நாவலை அவருக்கு படித்துக் காட்டினார். அந்தக் காலத்தில் தனக்கு இருந்த அதிகப்படியான குடிப்பழக்கத்தைப் பற்றி கிங் எழுதினா., தனது தாயின் ஈமச்சடங்கு புகழுரை வாசிக்கும் போது தான் குடித்து இருந்தாகவும் கூறினார்.\n\nஅவரது தாய் இறந்த பின்னர் கிங் மற்றும் அவரது குடும்பத்தினர் கோலோராடோவின் பவுல்டருக்கு இடம்பெயர்ந்தனர். இங்கு தான் \"த சைனிங்\" என்ற நாவலை கிங் எழுதினார் (1977 ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்டது). மைனேயின் மேற்குப் பகுதிக்கு 1975 ஆம் ஆண்டு கிங்கின் குடும்பம் திரும்பியது. இங்கு \"த ஸ்டாண்ட்\" என்ற தனது நான்காவது நாவலை கிங் எழுதி முடித்தார் (1978 ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்டது). 1977 ஆம் ஆண்டு தனது குடும்ப அங்கத்தினர் மற்றும் ஓன் பிலிப்பிஸுடன் இங்கிலாந்து முழுவதும் சுற்றுப் பயணம் செய்யும் போது கிங்கின் மூன்றாவது மற்றும் இறுதிக் குழந்தைப் பிறந்தது. மைனேக்குத் திரும்பிய பிறகு மைனே பல்கலைக்கழகத்தில் எழுத்து ஆக்கத்தை கிங் கற்பிக்க ஆரம்பித்தார். இன்று வரை மைனில் உள்ள தனது முதல் வீட்டை கிங் பாதுகாத்து வைத்துள்ளார்.\n\nSection::::\"த டார்க் டவர்\" புத்தகங்கள்.\n1970 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் கிங்க தனிப்பட்ட துப்பாக்கிக் கொலைகாரன் ரோலாண்டு பற்றிய ஒருங்கிணைந்த கதைகளை எழுத்தத் தொடங்கினார். ஜே.ஆர்.ஆர் டோல்கீன் என்பவரின் மிடில்-எர்த் மற்றும் கிளிண்ட் ஈஸ்ட்வுட் மற்றும் செரிகோ லீஒன் என்பவர்களது திரைப்படமான ஸ்பஹெட்டி வெஸ்டரன் என்பதில் வரும் அமெரிக்க மேற்கு வனப்பகுதி ஆகியவற்றின் கலப்பாக இருக்கின்ற உண்மைக்கு மாற்றான உலகத்தில் \"மேன் இன் ப்ளாக்\" என்பவரை இந்த ரோலாண்டு பின் தொடர்கின்றான். இதனை 1977 ஆம் ஆண்டில் தொடங்கி 1981 ஆம் ஆண்டு வரை எட்வர்ட் எல். ஃபெர்மேன் என்பவரின் பதிப்புத் தலைமையிலான \"த மேகசின் ஆப் பேண்டசி & சயின்ஸ் ஃபிக்சன்\" என்ற பத்திரிகையில் ஐந்து தவணையில் வெளியிட்டனர். இந்தக் கதையானது ஏழு புத்தகங்கள் கொண்ட காவியமான த டார்க் டவர் என்று மாறியது, 1970 ஆம் ஆண்டு முதல் 2000 ஆம் ஆண்டு வரை தொடர்ச்சியாக நான்கு பத்தாண்டு காலங்கள் எழுதப்பட்டு வெளியிடப்பட்டது.\n\n1982 ஆம் ஆண்டு கற்பனை வடிவங்களின் சிறிய-பதிப்பகரான டொனால்ட் எம். க்ராண்ட் (ராபர்ட் ஈ. ஹோவார்ட் என்பவரின் முழுமையான நெறிமுறைகள் முழுவதையும் வெளியிட்டதற்காகப் பிரபலமானவர்) முதன்முறையாக இந்தக் கதைகளின் அட்டைப் படத்தை வண்ணத்திலும் எழுத்துக்களைக் கருப்பு-வெள்ளை நிறத்திலும் அச்சிட்டார். விளக்கப்படங்களை கற்பனை வடிவக் கலைஞர் மைக்கேல் வீலன் என்பவர் வெளியிட்டார். ஒவ்வொரு அதிகாரத்தின் பெயரும் முந்தைய பத்திரிகை வடிவில் இருந்தது. புத்தகத்தின் அட்டைப் படத்தை இந்த கதையில் பங்குபெற்றதற்காக \"F&SF\" இன் பதிப்பாசிரியர் எட் ஃபெர்மேனுக்கு அர்பணித்தார். முதல் 10,000 அச்சுப் பிரதிகள் மட்டுமே விற்பனை செய்யப்பட்டது. இது ஸ்டீபன் கிங்கின் அட்டைப் புத்தக வடிவ நாவல்களில் மிகவும் குறைவாக விற்பனை செய்யப்பட்ட முதல் அச்சுப் பிரதியாக இந்த காலங்களில் இருந்தது. இவரது 1980 ஆம் ஆண்டின் புத்தக வடிவிலான அச்சு நாவல் \"ஃபயர்ஸ்டார்டர்\" 100,000 பிரதிகளையும் மற்றும் 1983 ஆம் ஆண்டின் புத்தக வடிவிலான அச்சு நாவல் \"க்ரிஸ்டைனி\" 250,000 பிரதிகளையும் விற்பனை செய்தது. இரண்டும் வைகிங் என்ற பெரிய பதிப்பாளர் நிறுவனம் மூலம் வெளியிடப்பட்டது. \"த கன்ஸ்லிங்கர்ஸ் நாவலின் முதல் வெளியீடு அதிகமான விளம்பரத்துடன் வெளியிடப்படவில்லை. குறிப்பிட்ட அறிவியல்-புதினம் மற்றும் அதைச் சார்ந்த புத்தகக் கடைகளில் குறைந்த அளவே காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டிருந்தது. \" குறிப்பிட்ட தேவைகளுக்கு மட்டும் புத்தகம் கிடைத்தது, தவிர இந்த புத்தகம் பெரிய தொடர் கடைகளில் கிடைக்கவில்லை. \" கிங்கின் புத்தகம் வெளிவந்துள்ளதைக் குறைவான வாசகர்கள் மட்டுமே அறிந்துள்ளனர், குறிப்பிட்ட நபர்கள் மட்டுமே படித்துள்ளனர் என்ற வதந்திகள் கிங்கின் தீவர ரசிகர்கள் இடையே பரவியது. \" முதலில் 10,000 பிரதிகள் விற்பனை செய்யப்பட்டன. 1984 ஆம் ஆண்டில் மீண்டும் 10,000 பிரதிகள் அச்சிடப்பட்டன, ஆனால் இந்தப் பிரதிகள் ரசிகர்களின் எதிர்பார்பிற்கு ஈடு கொடுக்க இயலவில்லை. \" த டார்க் டவர்: த கன்ஸ்லிங்கர் நாவல் தான் \"பெரிய கற்பனை வடிவ காவியத்தின் தொகுநூல் ஆகும்.\" த கன்ஸ்லிங்கர் நாவலின் முதல் மற்றும் இரண்டாவது பதிப்புகளின்\" \"விலைகள் புத்தகச் சந்தை, கிங்கின் தீவிர ரசிகர்கள் மற்றும் கிங்கின் பொருட்களை சேகரிப்பவர்கள், திகில் கதை எழுத்தாளர்கள், கற்பனை வடிவ எழுத்தாளர்கள் மற்றும் அமெரிக்காவின் மேற்கத்திய எழுத்தாளர்கள் ஆகியோரின் மூலம் பெறப்பட்டது.\" \"மைக்கேல் வீலன் என்பவரின் கலைப் பணிக்காகவும் அவரது தீவிர ரசிகர்கள் மத்தியில் பிரபலமாகப் பேசப்பட்டது.\" \n\n1987 ஆம் ஆண்டு கிங் \"த டார்க் டவர் II: த டிராயிங் ஆப் த த்ரீ\" (The Dark Tower II: The Drawing of the Three என்ற தனது இரண்டாவது பதிப்பை வெளியிட்டார். இதில் இருபதாம் நூற்றாண்டின் அமெரிக்காவிலிருந்து ரோலண்ட் வரைந்த மூன்று மனிதர்களின் படங்களை தனது உலகத்திற்குள் கொண்டு வந்தார். \"த ட்ராயிங் ஆப் த்ரீ\" புத்தகத்தில் பில் ஹேலே என்பவரின் எடுத்துக்காட்டுகளுடன் க்ராண்ட் நிறுவனம் வெளியிட்டது. இது 30,000 பிரதிகளுக்கு மேல் விற்பனை செய்யப்பட்டது. இது கிங்கின் புதிய புத்தகத்தின் அட்டைப் பதிப்பை விட குறைவாகவே இன்று வரையில் உள்ளது. (1986 ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்ட \"It\" என்ற நாவல் முதலில் 1,000,000 பிரதிகளுக்கு மேல் விற்பனை செய்யப்பட்டு, இதுவரை அதிகமாக விற்பனை செய்யப்பட்ட கிங்கின் நாவலாகவும் உள்ளது.) தனது டார்க் டவர் புத்தகம் ஒரு குறிப்பிட்ட ரசிகர் கூட்டத்தால் மட்டுமே விரும்பி வாங்கப்படுவதாக கிங் நினைத்தார். மேலும் இந்தப் புத்தகத்தை அதிக அளவு வெளியிடுவதை எதிர்த்தார். இறுதியில், 1980 ஆம் ஆண்டில் பதிப்பாளர்கள் மற்றும் ரசிகர்களிடமிருந்து இந்தப் புத்தகத்திற்கு அதிகப்படியான வரவேற்பு இருப்பதைக் கண்டு (இந்த நேரத்தில் இலட்சக்காண இவரது ரசிகர்களில் 50,000 குறைவானவர்களே டார்க் டவர் புத்தகங்களை சொந்தமாக வைத்து இருக்க முடிந்தது) \"த கன்ஸ்லிங்கர்\" மற்றும் டார்க் டவர் புத்தகத்தின் பின்வந்த அனைத்து புத்தகங்களையும் சந்தை வடிவம் மற்றும் வணிகரீதியில் வெளியிட கிங் ஒப்புக்கொண்டார். 2004 ஆம் ஆண்டில் \"த டார்க் டவர் VII:: த டார்க் டவர்\" (The Dark Tower VII: The Dark Tower) என்ற கடைசிப் பதிப்புடன் இந்தத் தொடர் ஏழு புத்தகங்களைத் தொட்டது.\n\n1970 ஆம் ஆண்டுகளில் வெளியிடப்பட்ட உண்மைப் புத்தகத்தில் இருந்த குரல் மற்றும் கற்பனைகள் தற்போதைய கடைசிப் பதிப்பான 2004 ஆம் ஆண்டுப் பதிப்பில் சரிவர இல்லை என்று உணர்ந்து 2000 ஆம் ஆண்டின் ஆரம்பத்தில் \"த கன்ஸ்லிங்கர்\" புத்தகத்தின் உண்மைப் புத்தகத்தை திருத்தி அமைத்தார். இந்த 27 ஆண்டுகளில் தனது பணிகளில் மிகவும் முக்கிய மாற்றங்கள் நிகழ்ந்துள்ளதாக கிங் நினைத்தார். இந்த திருத்தி அமைக்கப்பட்ட பதிப்பு 2003 ஆம் ஆண்டில் கிங்கின் முன்னாள் அட்டைப்பட வெளியீட்டாளர் வைகிங் மூலம் வெளியிடப்பட்டது. இந்த திருத்தி அமைக்கப்பட்ட \"த கன்ஸ்லிங்கர்\" பதிப்பை க்ராண்ட் நிறுவனம் த டார்க் டவர் புத்தகத்தில் இருந்த \"த லிட்டில் சிஸ்டர்ஸ் ஆப் எலுரியா\" என்ற கதையுடன் ( \"எவ்ரிதிங்'ஸ் ஈவண்ட்சுவல்\" என்ற கிங்கின் சிறுகதை தொகுப்பில் இருந்து) இணைந்து 2009 ஆம் ஆண்டில் வெளியிட்டது.\n\n\"த விண்ட் த்ரோ த கீஹோல்\" என்ற தனது புதிய டார்க் டவர் நாவலை எழுதிக் கொண்டு இருப்பதாக 2009 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் 10 ஆம் தேதி கிங் அறிவித்தார். இது நானகாவது மற்றும் ஐந்தாவது தவணையின் இடையில் இருக்கும் என்று கிங் தெரிவித்தார்.\n\nSection::::தழுவல்கள்.\n2005 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் ஏழு-பதிப்புகள், குறுந்தொடர்கள், த டார்க் டவர் \"தொடரின்\" வழித்தோன்றல் தொடரான \"த கன்ஸ்லிங்கர் பார்ன்\" போன்றவற்றை வெளியிடுவதற்காக மார்வெல் காமிக்ஸ் நிறுவனத்துடன் ஒப்பந்தம் செய்தார். இந்த தொடரில் ரோலண்ட் டெஸ்செயின் என்ற பாத்திரத்தை இளமையாக ராபின் ஃபுர்த் அமைத்தார். இது பீட்டர் டேவிட் வசனங்களுடன், இஸ்னர் விருது பெற்ற கலைஞர் ஜே லீ விளக்கத்துடனும் உருவாக்கப்பட்டது. நகைச்சுவை புத்தக நிலையம் நியூயார்க் டைம்ஸ் ஸ்கோயர் என்ற இடத்தில் ஏற்பாடு செய்து இருந்த இரவு பாடல் நிகழ்ச்சியில் கிங், டேவிட், லீ மற்றும் மார்வெல் பதிப்பாசிரியர்-தலைவர் ஜோ க்யூசாடா ஆகியோர் தோன்ற முதல் பதிப்பானது 2007 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 7 ஆம் தேதி வெளியிடப்பட்டது. மேலும் 2007 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதத்திற்குள் 200,000 பிரதிகளை விற்றது.\n\n\"த ஹாலிவுட் ரிப்போர்ட்டர்\" என்ற பத்திரிகை \"லாஸ்ட்\" என்ற கதையின் இணை-உருவாக்குனர் ஜெ.ஜெ. ஆப்ராம்ஸ் கிங்கின் \"டார்க் டவர்\" தொடரை தழுவிக் கதைகள் எழுதப் போவதாக 2007 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் அறிவித்தது. MTV தொலைக்காட்சிக்கு 2009 ஆம் ஆண்டு நவம்பரில் அளித்த பேட்டியில் தொடரைத் தழுவிக் கதைகள் எழுதப் போவது இல்லை என்று ஆப்ராம்ஸ் கூறினார்.\n\nSection::::ரிச்சர்ட் பாஹ்மேன்.\n\"ராகே\" (1977), \"த லாங் வால்க்\" (1979), \"ரோட்வொர்க்\" (1981), \"த ரன்னிங் மேன்\" (1982) மற்றும் \"தின்னர்\" (1984) என்ற சிறு நாவலகளை 1970 ஆம் ஆண்டின் இறுதி மற்றும் 1980 ஆம் ஆண்டின் தொடக்கத்தில் ரிச்சர்ட் பாஹ்மேன் என்ற புனைப்பெயருடன் கிங் வெளியிட்டார். தான் பெற்ற வெற்றியை மீண்டும் ஒரு முறை பெற முடிகிறதா என்பதைக் கண்டறிவதற்கான சோதனையாக இந்தப் பெயர் மாற்றத்தின் எண்ணமாக இருந்திருக்கலாம், கருத்துத் தோற்றத்தின் ஒரு பகுதியாவது தனக்குள் இருக்கும் இதன் மூலம் கிடைக்கும் புகழ் விதியால் எதிர்பாரமால் நிகழ்கிறதா என்பதைக் கண்டறிய இவ்வாறு பெயரை மாற்றம் செய்து கொண்டிருக்கலாம். வெளியீட்டு வரையறைகள் ஒரு ஆண்டிற்கு ஒரு புத்தகம் மட்டுமே வெளியிட அனுமதிக்கப்பட்டன, ஏனெனில் மாற்று வழி (அல்லது கூடுதலான) விளக்கங்கள் இருந்தன.\n\nரிச்சர் பாஹ்மேன் என்பது கிங்கின் புனைப்பெயர் என்று வாஷிங்டன் டி.சி. புத்தக நிலைய அலுவலர் ஸ்டீவ் ப்ரவுன் மூலம் வெளிப்பட்டது. இருவரின் எழுத்துக்களும் ஒரே மாதிரியாக இருப்பதைக் கண்டு இதனை இவர் கண்டறிந்தார். மேலும் லைப்ரரி ஆப் காங்கிரஸ் நூலகத்தில் இருந்த வெளியீட்டாளர்களின் பதிவுகள் பாஹ்மேனின் நாவல்களில் ஒன்றின் ஆசிரியர் கிங் என்பதை விளக்கியது. பாஹ்மேனின் \"இறப்பு\" - \"புனைப்பெயரின் புற்றுநோயால்\" என்று நம்பும் வண்ணம் இந்த நிகழ்வு பத்திரிகையில் வெளியிடப்பட்டது. 1989 ஆம் ஆண்டின் தனது \"த டார்க் ஹாஃப்\" என்ற புத்த்கத்தை தனது புனைப்பெயர் எழுத்தாளராக மாறிய \"இறந்து போன ரிச்சர்ட் பாஹ்மேனுக்கு\" சமர்ப்பணம் செய்தார். மேலும் \"பாஹ்மேன்\" எழுதிய \"த ரெகுலேட்டர்ஸ்\" நாவலின் வரிகளுடன் 1996 ஆம் ஆண்டில் ஸ்டீபன் கிங்கின் \"டெஸ்ப்ரேஷன்\" என்ற நாவலும் வெளியிடப்பட்டது.\n\n2006 ஆம் ஆண்டில் லண்டன் பத்திரிகை கூட்டத்தில், பாஹ்மேனின் \"ப்ளேஸ்\" என்ற பெயர் கொண்ட மற்றொரு நாவலை கணடறிந்ததாக கிங் அறிவித்தார். 2007 ஆம் ஆண்டு ஜூன் 12 ஆம் நாள் இந்த நாவலை வெளியிட்டனர். இந்த நாவலின் எழுத்துப் பணிகள் ஒரினோவில் உள்ள மைனி பல்கலைக்கழகத்தில் உள்ள அல்மா மாட்டர் (அன்னை சிலை) முன்பு பல ஆண்டுகளாக எழுதப்பட்டது மேலும் இந்த் நாவலின் அட்டை கிங் பல நிபுணர்கள் மூலம் வடிவமைக்கப்பட்டது. 1973 ஆம் ஆண்டின் கையெழுத்துக்களை வெளியிடுவதற்காக கிங் மீண்டும் அவற்றை எழுதினார்.\n\nSection::::தீயப் பழக்கங்களை எதிர்கொள்ளுதல்.\n1987 ஆம் ஆண்டில் \"த டோமிநாக்கர்ஸ்\" பதிப்பகத்தில், கிங்கின் குடும்பம் மற்றும் அவரது நண்பர்கள் கிங்கின் குப்பைத் தொட்டியில் குவித்து வைக்கப்பட்டு இருந்த பீர் குடுவைகள், சிகரெட் துண்டுகள், கொகெய்ன் மருந்தில் சில கிராம்கள், ஸனாக்ஸ் என்ற எதிர்ப்பு மருந்து, வாலியம் என்ற வலி நிவாரணி, நைகுயில் என்ற மருந்து, டெக்ஸ்ரோம்த்ரோபன் (இருமல் மருந்து) மற்றும் மரிஹுவானா என்ற போதைப்பொருள் ஆகியற்றை கிங் உபயோகப்படுத்தியதாகக் கூறி காட்சிக்கு வைத்தனர். தனது சுய வரலாற்றின் மெமோர் பக்கத்தில் அனைத்து வகை போதைப் பழக்கங்கள் மற்றும் ஆல்கஹால் பழக்கத்தில் இருந்து 1980 ஆண்டு முதல் விடுபட்டு விட்டதாகவும், மேலும் இன்று வரை நிதானமாக உள்ளதாகவும் கூறினார்.\n\nSection::::கார் விபத்து மற்றும் ஓய்வு பெறும் எண்ணம்.\n\"ஆன் ரைட்டிங்: எ மெம்மோர் ஆப் த க்ராஃப்ட்\" என்ற தனது சுய வரலாறுப் புத்தகத்தில் மெம்மோர் பகுதியை 1999 ஆம் ஆண்டின் கோடை காலத்தில் எழுதி முடித்தார், எங்கு அல்லது எவ்வாறு எழுதுவது என்பதில் உறுதியாக இல்லாத காரணத்தால் பதினெட்டு மாதங்கள் புத்தகத்தை எழுதுவதை நிறுத்தி வைத்தார்.\n\nமைனேவின் லோவல் என்ற இடத்தில் உள்ள 5 ஆம் தெருவில் ஜூன் 19 ஆம் தேதி 4.30 மணியளவில் ஒரு புத்தகத்தை படித்துக் கொண்டு நடந்து கொண்டிருந்தார். கட்டுப்பாட்டில் அடங்காத ஒரு நாய் தனது சிறிய வண்டியின் பின்புறம் வருவதைக் கண்ட ஓட்டுனர் ப்ரையன் ஸ்மித் என்பவர் தனது கவனத்தைத் திருப்பி கிங் மீது மோதினார். இந்தச் சம்பவத்தில் கிங் தான் நின்றிருந்த 5 ஆவது தெருவின் நடைபாதையிலிருந்து 14 அடி தூரம் தூக்கி வீசப்பட்டு மயக்க நிலையில் விழுந்தார். ஆக்ஸ்போர்ட் மாவட்ட சார்பு அதிகாரி மாட் பேக்கர் என்பவரின் கருத்துப்படி, வண்டி கிங்கின் பின்புறம் இடித்து இருக்க வேண்டும். மேலும் இந்தச் சம்பவத்தை நேரில் பார்த்த சில நபர்கள், ஒட்டுனர் வேகமாகவோ அல்லது கவனக்குறைவாகவோ ஓட்டவில்லை என்றும் கூறினர்.\n\nவிபத்து பற்றி தனது குடும்பதாருக்கு தெரிவிக்க தொலைபேசி எண்னை அதிகாரிகளிடம் அளிக்கும் அளவிற்கு உணர்வுடன் கிங் இருந்துள்ளார். ஆனால் அதிகமான வலியுடன் இருந்து இருக்கிறார். முதலில் ப்ரிக்டனில் உள்ள வடக்கு கும்பர்லேண்ட் மருத்துவமனைக்கு கொண்டு செல்லப்பட்டார். அங்கிருந்து உலங்கு வானூர்தி மூலம் லீவிஸ்டன் நகரில் உள்ள சென்டரல் மைனே மருத்துவ நிலையத்திற்கு மாற்றப்பட்டார். விபத்தில் ஏற்பட்ட காயங்கள்-வலது நுரையீரலில் அடி, வலது காலில் பல்வேறு எலும்பு முறிவுகள், உச்சந்தலையில் கீரல் மற்றும் உடைந்த இடுப்பு இவற்றால் ஜூலை 9 ஆம் தேதி வரை CMMC இல் இருந்தார். பத்து தினங்களில் ஐந்து அறுவை சிகிச்சைகள் செய்த நிலையில் உடற்பயிற்சியும் ஊட்ட உணவு சிகிச்சையும் மேற்கொள்ளப்பட்டது. \"ஆன் ரைட்டிங்\" என்ற தனது சுய வரலாற்றை ஜூலையில் மீண்டும் எழுத ஆரம்பித்தார். தனது இடுப்பு நொறுங்கிய நிலையில் இவரால் நாற்பது நிமிடங்கள் மட்டுமே உட்காந்திருக்க இயலும், அதற்கு பின்பு வலி அதிகமாக இருக்கும். பொறுக்க இயலாத நிலைக்கு இது மாறியது.\n\nஇபே என்ற ஏல நிறுவனத்தில் ஸ்மித்தின் சிறிய வண்டி செல்வதற்கு முன்பு கிங்கின் வழக்கறிஞர் மற்றும் இரண்டு நபர்கள் அதை 1,500 டாலருக்கு வாங்கினர். தன்னை இடித்த சிறிய வண்டியை அடிப்பந்தாட்ட மட்டையால் பலமாக அடித்தப் பின்னர் அந்த வண்டி ஜங்க்யார்ட் என்ற இடத்தில் நொறுக்கப்பட்டது. \"ஃப்ரஸ் ஏர்ஸ்\" என்ற நிகழ்ச்சியில் டெர்ரி க்ராஸ் என்பவருக்கு அளித்த பேட்டியின் போது தன்னைக் காயப்படுத்திய அந்த வாகனத்தை சம்மட்டியால் அடித்து முழுவதும் நொறுக்க வேண்டும் என்று நினைத்ததாகக் கூறினார்.\n\n\"டார்க் டவர்\" தொடரின் கடைசி நாவல் பகுதியில் இந்த விபத்தைப் பற்றி புதினக் கணக்கை எழுதினார். கிங் மற்றும் ஸ்மித் இடையே நடைபெற்ற உரையாடல், மருத்துவ சிகிச்சையை கிங் எதிர்பார்த்து இருந்த தருணங்கள், மேலும் அவருக்கு ஏற்பட்ட காயங்கள் பற்றிய விவரங்களும் விளக்கமாக இந்தப் புத்தகத்தில் குறிப்பிடப்பட்டு இருந்தன.\n\nஇந்த விபத்தில் நுரையீரலில் ஏற்பட்ட காயம் காரணமாக இரண்டு வருடங்கள் கழித்து கிங் கடுமையான நுரையீரல் அழற்சியால் பாதிக்கப்பட்டார். இந்த நேரத்தில் தபிதா கிங் இவரது ஸ்டூடியோவை மறு வடிவமைப்பு செய்யும் வேலைகளில் இருந்தார். இந்த இடத்திற்கு கிங் வந்த போது தனது புத்தகங்கள் மற்றும் உடைமைகள் வேறு இடத்திற்கு மாற்றப்பட்டு இருந்தன, தான் இறந்த பிறகு ஸ்டூடியோ எவ்வாறு இருக்குமோ அந்த நிலையில் தனது ஸ்டூடியோவைப் கிங் பார்த்தார். இந்த நிகழ்வு \"லிசே'ஸ் ஸ்டோரி\" என்ற நாவலை எழுத விதையாக அமைந்தது.\n\nதனக்கு ஏற்பட்ட காயங்கள் காரணத்தால் நீண்ட நேரம் அமர்ந்து இருக்க வேண்டி உள்ளதால் தாங்குதிறன் மற்றும் தொந்தரவான நிலையில் மிகவும் விரக்தி அடைந்துள்ள நிலையில் இருப்பதாலும் 2002 ஆம் ஆண்டு முதல் கதைகள் எழுதுவதை நிறுத்தப் போவதாக கிங் அறிவித்தார். எழுதுவதை மீண்டும் தொடங்கினார், அவரது வலைத்தளத்தில் இதைப் பற்றி அவர் குறிப்பிட்டு இருந்தது:\n\n\"நான் எழுதுகிறேன் ஆனால் முன்பு இருந்ததை விட குறைவான வேகத்தில் மேலும் சில சிறப்பான கூறுகளுடன் எழுத வந்துள்ளேன், இதை முழுமையான விதத்தில் வெளியிட விரும்புகிறேன் ஏனெனில் ஆக்கமுறை செயல்முறையில் இது தான் இறுதி நடவடிக்கை என்று நினைக்கிறேன். வெளியிட்டால் மக்கள் இதைப் படிப்பார்கள் அவர்களிடம் இருந்து கருத்துக்களைப் பெற முடியும், மேலும் கதைகளைப் பற்றி மக்கள் மற்றவருடன் பேசுவர் மற்றும் எழுத்தாளருடனும் பேசுவர், ஆனால் எனது உருவாக்கத்தின் சக்தி பல ஆண்டுகளாகக் குறைந்து வருகிறது இனி இவ்வாறு தான் இருக்கும்.\"\n\nSection::::பிந்தைய பணிகள்.\n2002 ஆம் ஆண்டில் அச்சிடும் முறையை மாற்றி \"த ப்ளேனட்\" என்ற ஆன்லைன் தொடர் நாவலை கிங் வெளியிட்டார். விற்பனை வெற்றிகரமாக இல்லாத காரணத்தால் இந்தத் திட்டத்தை கிங் கைவிட்டதாக முதலில் பொது மக்கள் கருதினர். பின்னர் தான் கதை எழுதுவதிலிருந்து விலகி விட்டதாக கிங் தெரிவித்தார். பாதியில் கைவிடப்பட்ட எழுத்துக்களைக் கொண்ட நாவல் கிங்கின் அதிகாரப்பூரவ வலைத்தளத்தில் இலவசமாக தற்போதும் கிடைக்கிறது.\n\n\"செல்\" என்ற அழிவுகளைப் பற்றிய நாவலை 2006 ஆம் ஆண்டில் கிங் வெளியிட்டார்.\n\nகிங் \"தூமா கீ\" என்ற நாவலையும், \"ஜஸ்ட் ஆஃப்டர் சன்செட்\" என்ற தொகுப்பையும் 2008 ஆம் ஆண்டு வெளியிட்டார். நாவல் தொடர்களுடன் பின்னர் வந்த 13 சிறுகதைகள் \"N.\" , என்ற அனிமேசன் தொடர்களாக இலவசமாக பார்க்கும் விதத்திலும், ஒரு சிறிய அளவு பணம் செலுத்திப் பார்க்கும் விதத்திலும், அதிக தரத்துடன் பதிவிறக்கம் செய்யும் வகையிலும் இருந்தது; இந்தக் கதைகள் நகைச்சுவைத்தொடர் புத்தகங்களாகவும் மாற்றப்பட்டன.\n\nAmazon.com என்ற வலைத்தளத்தில் மட்டும் காணப்படுகின்ற இரண்டாம்-தலைமுறை அமேஸான் கிண்டில் என்ற மென்பொருள் வெளியிடும் நிகழ்ச்சிக்காக கிங் எழுதிய \"யுர்\" என்ற சிறிய நாவலை 2009 ஆம் ஆண்டில் கிங் வெளியிட்டார். மேலும் இவரது மகன் ஜோ ஹில் இணை-எழுத்தாளராக எழுதிய த்ரோட்டில் என்ற சிறிய நாவல் பின்னாளில் \"ரோட் ராகே\" என்ற பெயரில் ஒலிப்புத்தக வடிவில் வெளியிடப்பட்டது; இந்தப் புத்தகத்தில் ரிச்சர்ட் மாதேசன் எழுதிய \"ட்யூல்\" என்ற சிறுகதையும் இணைக்கப்பட்டு இருந்தது.\n\n1970கள் மற்றும் 1980 ஆம் ஆண்டின் ஆரம்பத்தில் இரண்டு முறை எழுதிய முடிக்க இயலாமல் இருந்த நாவல் \"அண்டர் த டோம்\" என்ற நாவலை மீண்டும் எழுதினார். இந்த நாவல் தான் கிங்கின் தற்போதைய நாவல் ஆகும். 2009 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் 10 ஆம் தேதி இந்த நாவல் வெளியிடப்பட்டது. 1986 ஆம் ஆண்டில் இவர் எழுதிய \"It\" நாவலுக்கு பிறகு இது 1074 பக்கங்களைக் கொண்டு வெளிவந்த மிகப்பெரிய நாவல் ஆகும். த நியூ யார்க் டைம்ஸ் பெஸ்ட்செல்லர்ஸ் லிஸ்ட் வரிசையில் #1 இடத்தையும், மேலும் இங்கிலாந்து புத்தக விளக்க அட்டவணையில் #3 வது இடத்தையும் இந்த நாவல் பிடித்தது.\n\nஅடுத்த நாவல் தான் எழுதி முடிக்காத முந்தைய நான்கு நாவல்களின் தொகுப்பாக இருக்கும் என்று 2010 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 16 ஆம் தேதி தனது வலைத்தளத்தில் கிங் அறிவித்து இருந்தார். \"ஃபுல் டார்க், நோ ஸ்டார்ஸ்\" என்று இந்த நாவல் அழைக்கப்பட்டது.\n\nSection::::சித்திரக்கதைகளில் பணி.\nசில சித்திரக்கதைப் புத்தகங்களுக்கான எழுத்துப் பணிகளை கிங் முடித்துள்ளார். x-மென் என்ற கதையின் சித்திரக்கதையின் \"ஹீரோஸ் ஃபார் ஹோப் ஸ்டாரிங் த x-மென்\" ஆதாயத்திற்காக சில பக்கங்களை 1985 ஆம் ஆண்டில் எழுதி உள்ளார். கிரிஸ் க்ளாரிமோண்ட், ஸ்டான் லீ, மற்றும் ஆலன் மோரே போன்ற சித்திரக்கதை துறையைச் சேர்ந்த எழுத்தாளர்கள், மேலும் இந்தத் துறையைச் சாராத எழுத்தாளர்களான ஹார்லன் எலிசன் போன்றவர்கள் எழுதிய நூல்களை விற்பனை செய்த இலாபத்தை ஆப்ரிக்காவின் வறட்சி நிவாரண நிதிக்காக நன்கொடையாக அளித்தனர். சூப்பர் மேன் என்ற கதாப்பாத்திரம் மூலமாக தனது விருப்பத்தை வெளிப்படுத்திய கதையின் ஆண்டு நிறைவு விழா பதிப்பான \"பேட்மேன்\" #400 என்ற கதையை தொடர்ந்து வந்த ஆண்டில் எழுதினார்.\n\nஸ்காட் சிண்டெர் மற்றும் கலைஞர் ராஃபேல் அல்பக்ர்யூ அவர்களுடன் இணைந்து \"அமெரிக்கன் வேம்பையர்\" என்ற மாதந்திரத் தொடரை எழுத இருப்பதாக 2009 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் DC காமிக்ஸ் நிறுவனம் அறிவித்தது. இந்தக் கதை 2010 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதத்தில் வெளியிடத் திட்டமிடப்பட்டிருந்தது.\n\nSection::::குடும்ப வாழ்க்கை.\nகிங் மற்றும் அவரது மனைவி மூன்று வீடுகளில் தங்கி இருந்தனர். பாங்கோர் என்ற இடத்தில் ஒரு வீடும், மைனேவின் லோவல் என்ற இடத்தில் மற்றொரு வீடும் மற்றும் குளிர்காலங்களில் தங்குவதற்காக ஃப்ளோரிடாவின் சரசோடாவில் கல்ப் ஆப் மெக்ஸிகோ என்ற இடத்தில் உள்ள மாளிகையிலும் தங்கி இருந்தனர். இவர்களுக்கு மூன்று குழந்தைகள் மற்றும் மூன்று பேரக்குழந்தைகள் உள்ளனர். தனது சொந்த நாவல்களாக தபிதா கிங் ஒன்பது நாவல்களை வெளியிட்டு உள்ளார். கிங்கின் இரண்டு மகன்களும் பதிப்பாளர் ஆசிரியர்கள்: \"வீ'ஆர் ஆல் இன் திஸ் டுகதர்\" என்ற தனது முதல் குறு நாவல் மற்றும் கதைகளை 2005 ஆம் ஆண்டில் ஓவன் கிங் வெளியிட்டார்; 2005 ஆம் ஆண்டில் ஜோசப் ஹில்ஸ்ட்ரோம் தனது விருது பெற்ற சிறுகதையான \"20 செண்ட்சுரி கோஸ்ட்\" என்ற கதையை வெளியிட்டார். மேலும் இவரது முதல் நாவல் \"ஹார்ட்-ஷேப்டு பாக்ஸ்\" ஐரிஷ் இயக்குனர் நீல் ஜோர்டன் என்பவரால் 2010 ஆம் ஆண்டு வார்னர் ப்ரதர்ஸ் வெளியீட்டுக்காக தழுவப்பட்டது. நியூயார்க்க்கின் யூடிகா என்ற இடத்தில் உள்ள யுனிடேரியன் யுனிவர்சலிஸ்ட் சர்ச்சில் மந்திரியாக கிங்கின் மகள் நோமி இரண்டு ஆண்டுகள் பணியாற்றி உள்ளார். ஃப்ளோரிடா, ப்ளாண்டேசன் என்ற இடத்தில் ரிவர் ஆப் க்ராஸ்யுனிடேரியன் யுனிவர்சலிஸ்ட் சர்ச்சில் தனது பாலின துணைவரான ரெவ். டாக்டர். தண்டேகா என்பவருடன் தற்போதும் இங்கு மந்திரியாக உள்ளார்.\n\nSection::::ஆர்வங்கள்.\nSection::::மனித நேயம்.\nவணிகரீதியாக வெற்றி பெற்ற பின்பு, கிங் மற்றும் அவரது மனைவி மைனே நகரம் மற்றும் பிற இடங்களிலும் குறிப்பாக எழுத்தறிவுத் திட்டப்பணிகளுக்காக அதிகமான பணத்தை நன்கொடையாக அளித்துள்ளனர்.\n\n90களில் மைனே பல்கலைக்கழகத்தின் நீச்சல் அணிக்கு கிங் அளித்த நன்கொடை பள்ளிக்கூட தடகள விளையாட்டு துறையிலிருந்து நீச்சல் விளையாட்டை நீக்கும் நிகழ்வைத் தடைச் செய்யும் விதத்தில் அமைந்தது. உள்ளூர் YMCA மற்றும் YWCA நிகழ்ச்சிகளுக்கு இவர் அளித்த நன்கொடைகளால் இவற்றை சீரமைக்க மற்றும் மேம்படுத்த முடிந்தது, இல்லையெனில் இவற்றை மேம்படுத்த இயலாத நிலையிலே இருந்திருக்கும். கல்லூரி மற்றும் பள்ளிக்கூட மாணவர்களுக்கு ஆண்டுதோறும் குறிப்பிட்ட அளவு உதவித் தொகைகளை வழங்குகிறார்.\n\nபாங்கோர்-சுற்றியுள்ள பகுதிகளில் தான் செய்த நன்கொடைகளுக்காக கிங் அங்கீகாரம் எதையும் எதிர்பார்க்க வில்லை: பெருமூளை வாதத்தால் பாதிக்கப்பட்டிருந்த உள்ளூர் லிட்டில் லீக் பயிற்சியாளர் நினைவாக ஷான் டி. மான்ஸ்ஃபீல்ட் மைதானம் என்று பெயர் சூட்டினார். புற்று நோயால் இறந்த நீச்சல் வீரர் நினைவாக பீத் பான்கோ அக்வாடிக் பூங்கா என்று பெயர் சூட்டினார்.\n\nவடக்கு மசாசுசெட்ஸ் உணவு வங்கியின் வளர்ச்சிக்காக நிதி வசூலிக்க கிங் மற்றும் அவரது எழுத்தாளர் ரிச்சர்ட் ரூசோ ஆகியோர் 2008 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் 6 ஆம் தேதி தோன்றினர். சௌத் ஹாட்லேவில் உள்ள மவுண்ட் ஹோலியோக் கல்லூரியில் ஒடிசி புத்தக நிலையத்தில் நடைபெற்ற விழாவில் வசூலான 18,000 டாலருக்கும் மேலான தொகை \"ஜஸ்ட் ஆஃப்டர் சன்செட்\" மற்றும் ரூசோவின் \"ப்ரிட்ஜ் ஆப் சைஸ்\" போன்ற தொடர்களின் வளர்ச்சிக்கு வித்திட்டது.\n\nமைனே மக்கள் இணைப்பு போன்ற அரசியல் முற்போக்கு நிறுவனங்களுக்கு ஸ்டீபன் மற்றும் தபிதா கிங் வருடம் தோறும் ஆயிரக்கணக்கான பணத்தை நன்கொடையாக வழங்குகின்றனர்.\n\nSection::::அடிப்பந்தாட்டம்.\nகிங் அடிப்பந்தாட்ட (Baseball) விளையாட்டின் ரசிகர் ஆவர். குறிப்பாக போஸ்டன் ரெட் ஷாக்ஸ் அணியின் ரசிகர்; இந்த அணி உள்ளூர் மற்றும் வெளியூரில் விளையாடும் போட்டிகளைத் தொடர்ந்து காண்பார். மேலும் தனது கதைகள் மற்றும் நாவல்களில் இந்த அணியைப் பற்றி குறிப்பிடுவார். ஓன்ஸ் பாங்கர் பயிற்சியாளர் அணியான மேற்கு அணிக்காக மைனேவில் 1989 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற லிட்டில் லீக் சேம்பியன்ஷிப் போட்டியில் உதவினார். இந்த அனுபவத்தை \"நியூ யார்கர்\" செய்தித்தாளில் ஹெட் டவுன் என்ற பெயரில் கட்டுரையாக எழுதினார், \"இந்த கட்டுரை \"நைட்மேர்ஸ் & ட்ரீம்ஸ்கேப்ஸ்\" என்ற தொடரிலும் இருந்தது. த கேர்ல் ஹூ லவ்டு டாம் கார்டன்|\"த கேர்ல் ஹூ லவ்டு டாம் கார்டன்\" என்ற பெயரில் 1999 ஆம் ஆண்டு கிங் எழுதிய கதையில் முன்னாள் ரெட் ஷாஸ் பந்து எரிபவரான டாம் கார்டன் என்பவரை முதன்மை கற்பனைத் தோழராக உருவாக்கினார். 2004 ஆம் அமெரிக்கன் லீக் சேம்பியன்ஷிப் தொடர்கள் மற்றும் உலகத் தொடர்கள்|2004 ஆம் அமெரிக்கன் லீக் சேம்பியன்ஷிப் தொடர்கள் மற்றும் உலகத் தொடர்கள்] போட்டியில் வெற்றி பெற்ற ஷாஸ் அணியின் பருவத்தைப் பற்றியும் 2004 ஆம் ஆண்டில் ரெட் ஷாஸ் அணியின் பருவத்தில் தனக்கு ஏற்பட்ட அனுபவங்களைப் பற்றியும் ஸ்டூவர்ட் ஒ'நான் என்பவருடன் இணைந்து கிங் \"Faithful: Two Diehard Boston Red Sox Fans Chronicle the Historic 2004 Season\" என்ற நூலை எழுதினார். 2005 ஆம் ஆண்டு \"ஃபீவர் பிட்ச்\" என்ற திரைப்படத்தில் பாஸ்டன் ரெட் ஷாக்ஸ் ரசிகராக, ஷாக்ஸ் அணியின் முதல் நாள் போட்டியில் நாணயத்தை சுண்டி போட்டியை ஆரம்பித்து வைத்தார். அடிப்பந்தாட்டத்தில் நடைபெறும் முக்கிய போட்டிகளுக்காக \"எண்டர்டெயின்மெண்ட் வீக்லி\" பத்திரிகையில் ஒரு பத்தியில் கட்டுரை எழுதினார். ரெட் சாக்ஸ் அணிக்கான விளம்பரக் குறிப்பாளராகவும் கருத்துகள் எழுதுபவராகவும் (திகில் கட்டுக்கதை) ஈ.எஸ்.பி.என் (ESPN) \"ஸ்போர்ட்ஸ்சென்டர்\" நிகழ்ச்சியில் தற்போது பணியாற்றி வருகிறார்.\n\nSection::::வானொலி நிலையங்கள்.\nWZON, WZON-FM, மற்றும் WKIT வானொலிக் குழுக்களைக் கொண்ட ஸோன் கார்ப்ரேசன் என்ற மைனி வானொலிக் குழுவை ஸ்டீபன் மற்றும் அவரது மனைவி தபிதா சொந்தமாக வைத்து இருந்தனர். இந்த மூன்று வானொலி நிலையங்களும் ஃப்ராங்கென்ஸ்டீன்-எஸ்க்யு கதாப்பாத்திரமான \"டோக் இ. க்ரேவ்ஸ்\" என்பதை குறியீடாகவும் \"ஸ்டீபன் கிங்ஸ் ராக் 'ன்' ரோல் ஸ்டேஷன்\" என்ற குறிச்சொல்லையும் சிறப்புக்கூறாகக் கொண்டிருந்தது.\n\nSection::::பத்திரிகைப் பத்திகளை சரி செய்வது.\n2003 ஆம் ஆண்டு முதல், மாதத்தின் மூன்றாவது வாரத்தில் \"எண்டர்டெயின்மெண்ட் வீக்லி\" என்ற பத்திரிகையில் வெளிவரும் பாப் கலாச்சாரம் என்ற பகுதியில் எழுதிவருகிறார். \"த கிங் ஆப் பாப்\" என்று மைக்கேல் ஜாக்சனை செல்லப் பெயரிட்டு அழைப்பதைப் போல, பத்திரிகையின் இந்தப் பகுதி \"த பாப் ஆப் கிங்\" என்று அழைக்கப்படும்.\n\nSection::::அரசியல் கண்ணோட்டங்கள்.\nமாஸாசுசெட்ஸ் நகரச் சட்ட மன்றத்தில் கிடப்பில் இருந்த, 18 வயதிற்கு கீழ் உள்ளவர்களுக்கு கொடூரமான வீடியோ விளையாட்டுகளை விற்பனை செய்வதை தடைசெய்யும் அல்லது கட்டுப்படுத்தும் HB 1423 என்ற மசோதாவிற்கு எதிராக 2008 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரலில் கிங் பேசினார். வீடியோ விளையாட்டுகளின் மீது பொழுதுபோக்காக கூட தனக்கு எந்த ஒரு நாட்டமும் இல்லை என்று கிங் கூறினார், வரப்போகும் இந்த சட்டத்தை கிங் குற்றங்கூறினார், அரசியல்வாதிகள் பாப் கலாச்சாரத்தை பலியிடுவதற்கான முயற்சியாக பார்ப்பதாகவும், குழந்தைகளுக்கு பெற்றோர்களை கனவில் வருபவர்கள் போன்ற தோற்றத்தை ஏற்படுத்தும் என்றும் பொதுவாக \"தீங்கு விளைவிக்கும்\" மற்றும் \"ஜனநாயகத்திற்கு எதிரானது\" என்றும் உறுதியாகக் கூறினார். இந்த சட்டத்தை பொருத்தமற்றதாக கிங் பார்த்தார், இது 17 வயதானவர்களை சட்டப்பூர்வமாக வாங்குவது மற்றும் விற்பதிலிருந்து தடைசெய்யும் \"Hostel: Part II\" , மேலும் வன்முறையைத் தூண்டும் என்றார்.\"Grand Theft Auto: San Andreas\" தான் கண்ட ஒரு சில வன்முறை வீடியோ விளையாட்டுகளில் வரையறைகள் மீறப்படுவதாக இல்லை, மேலும் இந்த விளையாட்டுகள் தற்போது சமூகத்தில் உள்ள வன்முறைகளையே பிரதிபலிக்கிறது, இந்த குற்றங்கள் சட்டத்தால் தடைசெய்யப்படவில்லை, மேலும் இந்த முறை ஏற்கனவே உள்ள வீடியோ விளையாட்டுகளுக்கான தர அமைப்புகளை தேவையற்றதாக மாற்றி விடும் என்று கிங் கருத்துத் தெரிவித்தார். இந்த சட்டங்கள் ஏழை மற்றும் பணக்காரர் இடையே உள்ள சிக்கனப் பகுப்பை புறக்கணிப்பதாக அமையும், மேலும் துப்பாக்கிகள் எளிதாக கிடைக்க கூடியதாக மாறி விடும் இவைகள் தான் வன்முறைக்கு சட்டப்படியான காரணங்கள் ஆகி விடும்.\n\nலைப்ரரி ஆப் காங்கிரஸ் படித்தல் நிகழ்ச்சியில் பழமை விரும்பும் வலைபதிவாளர் ஒருவர் கிங் பற்றிய செய்தியை தாக்கல் செய்த காரணத்தால் 2008 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் 5 ஆம் நாளில் ஒரு விவாதம் கிளம்பியது. பள்ளிக் கூட மாணவர்களிடம் கிங் பேசும் போது, \"தற்போது நீங்கள் படிக்க, பின்னாளில் வேலையில் சேர்வதற்கு உதவும் என்று கூறினார் நீங்கள் படிக்கவில்லை என்றால் ஈராக்கில் உள்ளது போல இராணுவத்தை பெறுவீர்கள்.\" \"மீண்டும் ஒருமுறை முற்போக்கு ஊடக உறுப்பினர்கள் இராணுவத்தைக் கடுமையாக விமர்சனம் செய்வதாக\" 2006 ஆம் ஆண்டில் ஜான் கெர்ரி கூறிய கருத்துடன் இணைத்து கிங் கூறிய கருத்து அந்த வலைப்பதிவில் வெளியிடப்பட்டது. இந்த வலைப்பதிவானது தனது தேசப்பற்றைப் பற்றி வினா எழுப்புவதாக கூறினார் ஏனெனில் மாணவர்கள் படிப்பதற்கு கற்றுக் கொள்ள வேண்டும், இது நல்ல வேலை கிடைப்பதற்கு காரணமாக அமையும் என்று தான் கூறினேன்.. ஆனால் இது அவமதிப்பு செய்யப்பட்டுள்ளது என்று கிங் அந்த நாளில் கூறினார்.நான் சர்வதேசப் பாதுகாப்பு நகரத்தில் வாழ்கிறேன், நமது இராணுவ வீரர்களை நான் ஆதரிக்கிறேன், ஆனால் போர் அல்லது கல்விக் கொள்கைகள் இளமையான ஆண் மற்றும் பெண்கள் இராணுவம் அல்லது வேறொன்றை தங்களது வாழ்கையாக விருப்பமாக ஏற்றுக் கொள்ளும் அளவிற்கு எல்லையாக அமைவதை நான் ஆதரிக்க மாட்டேன் என்று கூறினார். மே 8 ஆம் தேதி \"பாங்கோர் தினப் பத்திரிகைக்கு\" அளித்த பேட்டியில் தனது கருத்தை மீண்டும் ஆதரித்து, குழுந்தைகள் சிறந்த கல்வி பெறுவதற்காக ஊக்குவித்தற்கு நான் மன்னிப்பு கேட்கப் போவதில்லை இதனால் அவர்கள் அதிக விருப்பத் தேர்வு பெற்றுள்ளனர் என்று கூறினார். நான் சொல்வதை அவர்கள் ஏற்றுக் கொள்வதாக இல்லை, நான் அவர்களின் எண்ணங்களை மாற்றப் போவது இல்லை.\"\n\nஜனநாயகக் கட்சிக்கு கிங் ஆதரவாளர் என்று கிங்கின் வலைத்தளத்தில் குறிப்பிடப்பட்டு இருந்தது. 2008 ஆம் ஆண்டின் அதிபர் தேர்தலில், தனது ஆதரவை ஜனநாயகக் கட்சி வேட்பாளர் பார்க் ஒபாமாவிற்கு ஆதரவாக கிங் அளித்தார்.\n\nமைனி, டோவர்-ஃபாக்ஸ்க்ராபோட்டைச் தலைமையிடமாகக் கொண்ட கிங் மற்றும் அவரது மனைவிக்கு சொந்தமான WZON-FM, 2010 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 4 ஆம் தேதி முதல் விளையாட்டிற்கான தனது ஆதரவை மாற்றி \"முற்போக்கான பேச்சுகளை\" கிங்கின் பார்வையில் பிரதிபலிக்கும் வண்ணம் மாற்றியது.\n\nபழமை விரும்பி தொடர்விளக்க உரையாளர் க்ளென் பெக் என்பவரை \"ஸ்டானின் மனநலம் பாதிக்கப்பட்ட இளைய சகோதரர்\" என்ற அழைப்பதாக கிங் சுட்டிக் காட்டினார்.\n\nSection::::பணி.\nSection::::எழுதும் பாணி.\nகிங்கின் எழுதுவதற்கான கற்றல் சூத்திரமானது: \"தினமும் நான்கு முதல் ஆறு மணி நேரம் படிக்க மற்றும் எழுத வேண்டும். இதற்கான நேரத்தை கண்டறியவில்லை என்றால், ஒரு சிறந்த எழுத்தாளரை எதிர்பார்க்க இயலாது.\" ஒவ்வொரு நாளும் 2000 வார்த்தைகளை எழுத வேண்டும் என்று கணக்கிட்டுக் கொண்டு அதை அடையும் வரை எழுதுவதை கிங் நிறுத்த மாட்டார். \"நீங்கள் எழுதிய ஏதேனும் ஒன்றுக்கு ஒருவர் காசோலை அனுப்புவார், அந்த காசோலையை நீங்கள் பணமாக மாற்றினால் பணம் இல்லாமல் திரும்பி வராது, மற்றும் மின்சாரத்திற்கான செலவுக் கணக்கை நீங்கள் திருப்பி செலுத்தினால் நீங்கள் திறமை உள்ளவராக கருதப்படுவீர்கள்\" என்று எழுதுவதில் உள்ள திறமைக்கான எளிமையான வரையறையாக கொண்டுள்ளார்.\n\nதனக்கு நிகழ்ந்த விபத்திற்கு பிறகு குறிப்பேடு மற்றும் வாட்டர்மேன் மையூற்றுப் பேனாவினால் \"ட்ரீம்கேச்சர்\" என்ற புத்தகத்திற்கான முன் வரைவோலையை கிங் எழுதினார், இதன் மூலம் \"உலகின் தலைசிறந்த சொற்செயலர் என்று அழைக்கப்பட்டார்.\"\n\nஏன் அவர் எழுதுகிறார் என்று கேட்கும் போது, கிங்கின் பதில் மிகவும் எளிமையாக-வேறு எதையும் செய்வதற்கான நான் உருவாக்கப்படவில்லை என்று இருக்கும். கதைகளை எழுதுவதற்காகவே நான் உருவாக்கப்பட்டுள்ளேன் மற்றும் கதைகளை எழுதுவது எனக்கு மிகவும் பிடித்த செயல். இதை செய்வதற்கான காரணம் இதுவே வேறு எந்த வேலை செய்யலாம் என்று என்னால் நினைத்துப் பார்க்க இயலாது மேலும் தற்போது என்ன செய்துகொண்டிருக்கிறேனோ அதை செய்யவேண்டாம் என்றும் என்னால் நினைத்துப் பார்க்க இயலாது.\" ஏன் இவ்வாறு அச்சமூட்டும் கதைகளை மட்டும் எழுதுகிறார் என்று கேள்விகள் வரும், இதற்கான பதில் வேறு ஒரு தேர்வு உள்ளது என்று ஏன் எண்ண வேண்டும்?\" \n\nதனது கதை, சிறிய நாவல்கள் மற்றும் நாவல்கள் அல்லது கட்டுக்கதைப் புத்தகங்களில் எழுத்தாளர்களை பாத்திரங்களாக கிங் பயன்படுத்துவார், \"மிஸ்ரே\" என்ற கதையில் பால் செல்டனை முக்கிய பாத்திரமாகவும் மற்றும் \"த சைனிங்\" கதையில் ஜாக் டோரன்ஸை பயன்படுத்தியதைப் போல. ஸ்டீபன் கிங்கின் வேலையில் உருவாகிய கட்டுக்கதைப் புத்தகங்களின் முழுமையான பட்டியலை மேலும் காண்க. \"ஃபங்கோரியா\" என்ற பத்திரிக்கையின் ஆசிரியராக பணிபுரியப் போவதாக 2009 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் 21 ஆம் நாள் வெளியிடப்பட்டது.\n\nSection::::தாக்கங்கள்.\n\"ஒரு எழுத்தாளராகத் தன்னைக் கவர்ந்த நூலாசிரியர்\" என்று ரிச்சர்ட் மதேசன் என்பவரைக் கிங் அழைத்தார். தங்களின் எழுத்துப் பாணியில் உள்ள பல இணைகள் மூலம் கதாப்பாத்திரங்களின் எண்ணங்களை மூன்றாவது நபருக்கு விவரிக்கும் வண்ணம் இரண்டு எழுத்தாளர்களும் எழுதுவர். மதேசனின் தற்போதைய பதிப்பான \"த ஸ்ரின்கிங் மேன்\" என்ற கதையைப் பற்றி: \"எல்லா காலங்களிலும் சிறந்த திகில் கதை...சிறந்த சாகசக் கதை-நான் மக்களுக்கு அளித்துள்ள குறைந்த அளவான கதைகளில் இந்தக் கதை சிறப்பாக இருக்கும், முதல் வாசிப்பிலே மனதில் புரிந்து கொள்ளும் அனுபவத்தை அளிக்கும் என்று கூறினார்.\"\n\n\"டான்சே மாகாப்ரே\" என்ற புத்தகத்தில் H. P. லவ்க்ராப்ட் பற்றி அதிகமாக சுட்டிக் காட்டி இருந்தார். 1980 ஆம் ஆண்டுகளின் தொலைக்காட்சித் திகில் தொடரான \"த நியூ ட்வைல்ட் ஸோன்\" பின்பற்றி திரைப்படமாக எடுக்கப்பட்ட சிறுகதை \"க்ராமா\" வில் லவ்க்ராப்டின் கொடுமையான கட்டுக்கதை கதாப்பாத்திரமான \"நெக்ரனோமிகான்\" மற்றும் அவற்றில் இருந்த பல கட்டுக்கதை பாத்திரங்களின் பெயர்களையும் எடுத்துப் பயன்படுத்தப்பட்டது.1976 ஆம் ஆண்டின் தொகுப்பான \"நைட் ஸிப்ட்\" கதையிலிருந்து ஐ நோ வாட் யூ நீட் என்ற கதையையும் மேலும் \"சாலேம்'ஸ் லாட்\" என்ற கதையும் நைட் ஸிப்ட் என்ற புத்தகத்தைக் குறிக்கிறது. \"ஆன் ரைட்டிங்\" என்ற தனது எழுத்து வழிகாட்டியில், லவ்க்ராப்டின் வசனம்-எழுதும் திறன்களை கிங் குறை கண்டார், குறிப்பாக \"த கலர் அவுட் ஆப் ஸ்பேஸ்\" என்ற கதையின் வாசகங்களை மோசமான உதாரணமாகக் குறிப்பிட்டார். நைரலாதோடெப் மற்றும் யோஹ்-சோதோத் போன்ற லவ்க்ராப்டின் வகை பாத்திரங்களை தனது கதைகளில் உதாரணமாக கிங் குறிப்பிட்டுள்ளார்.\n\nப்ராம் ஸ்டோகர் என்பவரின் எழுத்துக்களில் உள்ள தாக்கத்தை தனது நாவல்களில் பயன்படுத்துவதாக கிங் ஒப்புக் கொண்டார், \"குறிப்பாக தனது நாவலான சாலேம்'ஸ் லாட்டில் \"ட்ராகுலா\" \" வைப் பற்றி மறுமுறை குறிப்பிடுவதை உதாரணமாகக் காட்டினார்.\"இது \"ஜெருசலேம்ஸ் லாட்\" என்ற சிறுகதையை சார்ந்து இருந்தது, ஸ்டோக்கரின்\" த லேர் ஆப் த வையின் வார்ம் என்ற கதையை நினைவூட்டுவதாக இருந்தது\".\" \n\nஎழுத்தாளர் ஸெர்லே ஜாக்சன் என்பவரையும் கிங் குறிப்பாக பயன்படுத்தி உள்ளார் \"சாலேம்ஸ் லாட் கதையை ஜாக்சனின் த ஹண்டிங் ஆப் ஹில் ஹவுஸ் என்ற மேற்கோள் காட்டி துவங்கி உள்ளார்,\" மேலும் வேல்வ்ஸ் ஆப் த காலா என்ற 'கதையில் வரும் பாத்திரம்\" ஜாக்சனின் வி ஹேவ் ஆல்வேஸ் லிவ்ட் இன் த காஸ்டில் என்ற புத்தகத்திலிருந்து எடுக்கப்பட்டது\" \".\" \n\nஜான் டி. மக்டொனால்ட் என்பவரின் ரசிகராக கிங் உள்ளார், \"ஐ மிஸ் யூ, ஒல்ட் ஃப்ரண்ட்\" என்று கூறி \"சன் டாக்\" என்ற நாவலை மக்டொனால்ட்டிற்காக அர்ப்பணித்தார். ட்ராவிஸ் மஹ்கீ தனது பிரபலமான பாத்திரத்திரத்தையும் இணைத்து \"நைட் ஸிப்ட்\" என்ற நாவலுக்கு தனது பங்காக மக்டொனால்ட் முன்னுரை எழுதினார், \"குஜோ\" மஹ்கீ பாத்திரங்களின் கடைசி நாவல் மேலும் \"பெட் செமட்டரியும்\" மஹ்கீ பாத்திரத்தின் கடைசி நாவல், \"த லோன்லி சிலவர் ரெயின்\" நாவலும் மக்டொனால்டின் மஹ்கீ வரிசையில் கடைசி நாவல் ஆகும்.\n\n1987 ஆம் ஆண்டு கிங்கின் பில்ட்ரம் பிரஸ் டான் ராப்ர்ட்ஸன் என்பவரின் நாவலான \"த ஐடியல் ஜெனின் மேன்\" என்ற நாவலை வெளியிட்டது. \"நான் இளவயதில் நாவலாசிரியராக மாறிக் கொண்டிருந்த நேரத்தில் நான் தாக்கத்திற்கு உள்ளாகிய மூன்று எழுத்தாளர்களில் (மற்ற இருவர் ரிச்சர்ட் மாதேஸன் மற்றும் ஜான் ட். மக்டொனால்ட்) டான் ராபர்ட்ஸனும் ஒருவர் என்று தனது முகவுரையில் கிங் எழுதியிருந்தார்.\n\nராபர்ட் எ. ஹென்லீனின் புத்தகம் \"த டோர் இண்டு சம்மர்\" கிங்கின் \"வேல்வ்ஸ் ஆப் த காலா\" என்ற புத்தகத்தில் மீண்டும் மீண்டும் குறிப்பிடப்பட்டு இருந்தது.\n\n2009 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் \"USA வீகெண்ட்\" என்ற பத்திரிகையில் வெளியிடப்பட்ட பேட்டியில், \"எழுத்தாளர்களை தங்கள் விரும்பும் இடத்தில் இருந்து மாற்ற இயலாத அளவிற்கு மக்கள் காண்பதாக\" ஆசிரியர் கூறி இருந்தார். எல்மோர் லினோர்ட் ஒவ்வொரு நாளும் நான் விழிக்கும் போது நோயுற்ற அல்லது வேறு சிக்கல்களாலோ பாதிக்க கூடாது என்று நினைப்பேன், எனினும் நோயுற்ற நிலை என்பது என் வாழ்க்கையில் இருக்கும்-ஆனால் இதைப் பற்றிய இரங்கல் செய்தியை செய்தித்தாளில் பார்க்க வேண்டாம், என்று தானாக நினைத்துக் கொள்வேன், அனேகமாக இவர் வேறு எங்காவது வேலை செய்துகொண்டிருப்பார். மற்றொரு புத்தகத்தை இவர் தயாரிக்கச் சென்றால், எனக்கு படிப்பதற்கு வேறு ஒரு புத்தகம் இருக்கும்.\" ஏனெனில் இவர் சென்றால், வேறு யாரும் இருக்க மாட்டார்கள்.\"\n\nதனது \"செல்\" என்ற புத்தகத்தைத் திரைப்பட இயக்குனர் ஜார்ஜ் ரோமிரோ என்பவருக்கு கிங் அர்ப்பணித்தார், மேலும் \"நைட் ஆப் த லிவிங் டெட்\" என்ற திரைப்படத்தின் உன்னதமான டிவிடி பதிப்பிற்காக ஒரு கட்டுரையை எழுதினார்.\n\nSection::::கூட்டுப்பணிகள்.\n\"த தலிஸ்மேன்\" மற்றும் இதன் பின்தொடர்ச்சி \"ப்ளாக் ஹவுஸ்\" ஆகிய இரண்டு நாவல்களை பெருங்கூச்சலிடுகிற திகில் நாவலாசிரியர் பீட்டர் ஸ்ட்ரப் உடன் இணைந்து கிங் எழுதியுள்ளார். தானும் ஸ்ட்ரபும் இணைந்து இந்த தொடரின் மூன்றாவது மற்றும் இறுதிப் புத்தகமான த டேல் ஆப் ஜாக் ஷாயரை எழுதலாம் என்று இருந்தோம் ஆனால் முடிப்பதற்கான நேரம் நிறுவப்படாத காரணத்தால் விட்டுவிட்டோம் என்று கிங் குறிப்பிட்டார்.\n\nநாவலாசிரியர் மற்றும் ரெட் சாஸ் வெறியரான ஸ்டிவார்ட் ஒ'நான் உடன் இணைந்து கட்டுக்கதை இல்லாத புத்தகமான \"Faithful: Two Diehard Boston Red Sox Fans Chronicle the Historic 2004 Season|ஃபைத்புல்\" என்ற புத்தகத்தை கிங் எழுதியுள்ளார்.\n\n1996 ஆம் ஆண்டு மைக்கேல் ஜாக்சனுடன் இணைந்து \"கோஸ்ட்\" என்ற 40-நிமிட இசை வீடியோவை கிங் உருவாக்கினார் இந்தப் பாடலில் மாளிகையில் தனியாக வாழும் துறவி அந்த ஊரில் வாழும் தனது சமூகத்திலிருந்து வெளியேறிய குழுவை அழைத்ததால் எதிர்கொள்ளும் சிக்கல்களை பாடகர் சித்தரித்து இருப்பார்.\n\nதனது மகன் ஜோ ஹில் உடன் இணைந்து எழுதிய \"த்ரோடில்\" என்ற நாவல் \"ஹி இஸ் லெஜண்ட்: செலிபரேடிங் ரிச்சர்ட் மதேசன்\" (கன்ட்லெட் பிரஸ், 2009) என்ற தொகை நூல் தோன்றியுள்ளது.\n\nகிங் எழுதிய \"ரோஸ் ரெட்\" என்ற தொலைக்காட்சி குறுந்தொடர் \"The Diary of Ellen Rimbauer: My Life at Rose Red\" தழுவி இருந்தது. இந்த புத்தகமானது ரிட்லே பியர்சனால் எழுதப்பட்டு அடையாளமற்ற எழுத்தாளர் என்ற முறையில் வெளியிடப்பட்டது. கிங் எழுதிய வார்த்தைகள் மற்றும் கதையின் பகுதியை மற்றொரு எழுத்தாளர் வணிக ரீதியாக எழுதுவதற்கு அனுமதி வழங்குவது இது போன்ற அரிதான நேரங்களில் நிகழ்ந்தது.\n\nகரே ட்ரூப் என்ற புனைப்பெயருடன் \"லாஸ்ட்\" என்ற தொடருடன் இணைப்பதற்கான உத்தேசத்தில் கிங் எழுதிய \"பேட் ட்வின்\" என்ற நாவல் கெட்ட பெயரை வழங்கியது. இந்தக் கருத்தானது கிங் மூலம் அதிகமாக தூண்டப்பட்டது மேலும் \"லாஸ்ட்\" கதைப் பற்றி குறிப்பிட்டு தனது பொழுதுபோக்கு வாரக் கட்டுரையில் பல தடவை பாராட்டினார்.\n\n\"கோஸ்ட் ஃப்ரதர்ஸ் ஆப் டார்க்லாண்ட் கண்ட்ரி\" என்ற பெயரில் ஜான் மெலன்காம்ப் என்பவருடன் இசைக் பாடலை கிங் எழுதினார்.\n\nராக்-பாட்டம் ரிமைண்டர்ஸ் என்ற ராக் இசைக்குழுவிற்காக கிங் கித்தார் வாசித்துள்ளார், இந்த குழு உறுப்பினர்களில் சிலர் கதாசிரியர்கள். டேவ் பாரி, ரிட்லே பியர்சன், ஸ்காட் டுரோவ், அமி டான், ஜேம்ஸ் மக்ப்ரைட், மிட்ச் அல்போம், ராய் ப்ளவுண்ட், ஜூனியர், மாட் க்ரோனிங், கதி கமீன் கோல்ட்மார் மற்றும் க்ரேக் ல்ஸ் மற்ற உறுப்பினர்கள் ஆவர். இசைத் திறமையை உரிமையாக்கிக் கொள்ள எவரும் விரும்பவில்லை. தனது 1986 ஆம் ஆண்டுத் திரைப்படமான \"மேக்ஸிமம் ஓவர்ரைட்\" என்ற திரைப்படத்திற்கு ஒலித்தட்டுகள் செய்து கொடுத்த AC/DC என்ற ராக் இசைக்குழுவின் ரசிகராக கிங் இருந்தார். \"பெட் செமட்டரி\" என்ற நாவலுக்கு தலைப்புப் பாடல் எழுதி மற்றும் இசை வீடியோவிலும் பங்கு கொண்ட த ரமனோன்ஸ் என்ற இசைக் குழுவிற்கும் கிங் ரசிகராக இருந்தார். தனது கதைகள் மற்றும் நாவல்களில் கிங் பல முறை இந்த இசைக்குழுவைப் பற்றி குறிப்பிட்டு உள்ளார் மேலும் த ரமனோன்ஸ் இசைக் குழுவும் தங்களது \"ப்ளஸண்ட் ட்ரீம்ஸ்\" ஆல்பத்தின் பாடலான \"இட்ஸ் நாட் மை ப்ளேஸ் (9 முதல் 5 உலகத்தில்)\" கிங்கைப் பற்றி குறிபிட்டு இருந்தனர். \"வி'ஆர் ஹாப்பி பேமிலி\" என்ற பாராட்டு ஆல்பத்திற்கு அகவுறைகளை எழுதியுள்ளார். தங்களது 1974 ஆம் ஆண்டுப் பாடலான \"அஸ்ட்ரோனோமி\" என்பதைப் புதுப்பிக்கப்பட்ட முறையில் 1988 ஆம் ஆண்டு ப்ளூ ஓஸ்டர் கல்ட் என்ற இசைக்குழு பதிவு செய்தது. கிங்கின் விரிவுரையுடன் இந்த பாடல் வானொலியில் ஒலிபரப்பப்பட்டது.\n\nசிறுகதை எழுத்தாளார் ஸ்காட் சிண்டெர் மற்றும் கலைஞர் ராஃபேல் அல்பகெர்க்யூ உடன் இணைந்து \"அமெரிக்கன் வாம்பையர்\" என்ற மாதாந்திர நகைச்சுவைப் புத்தகத் தொடரை 2010 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் முதல் வெர்டிகோவிற்காக கிங் எழுதப் போவதாக 2009 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் 25 ஆம் நாள் ஞாயிற்றுக் கிழமை DC நகைச்சுவை வெர்டிகோ நிறுவனம் தனது வலைப்பதிவில் செய்தி வெளியிட்டு இருந்தது. ஐந்து பதிப்புகளைக் கொண்ட முதல் தொடர் கதையில் ஸ்கின்னர் ஸ்வீட் என்ற முதல் அமெரிக்கக் காட்டேரிகள் பற்றிய பின்னணி வரலாற்றை கிங் எழுத இருக்கிறார். பேல் பற்றிய கதையை ஸ்காட் சினேடர் எழுத உள்ளார். இரண்டு கதைகளும் பினைக்கப்பட்டு முதல் கதைத் தொடரை உருவாக்கும்.\n\nSection::::திரைப்படங்கள் மற்றும் தொலைக்காட்சி.\nகிங்கின் பல்வேறு நாவல்கள் மற்றும் சிறுகதைகள் சிறந்த இயக்குப் படங்களாக அல்லது தொலைக்காட்சித் திரைப்படங்களாக மற்றும் குறுந்தொடர்களாக உருவாக்கப்பட்டுள்ளன.\n\n\"ஸ்டாண்ட் பை மி\" , \"த ஷாவ்ஷாங் ரிடெம்சன்\" , மற்றும் \"த மிஸ்ட்\" போன்ற திரைப்படங்கள் தனக்கு பிடித்தமான புத்தகங்களிலிருந்து திரைப்படமாக உருவாக்கப்பட்டுள்ளதாக கிங் கூறினார்.\n\nகோமாளி வேடம் அணிந்த பார்வையாளர் உறுப்பினராக ஜார்ஜ் ரோமியோவின் \"நைட்ரைடர்ஸ்\" திரைப்படத்தில் கிங்கின் முதல் திரைப்படத் தோற்றம் இருந்தது. அமெரிக்காவின் தெற்குப் பகுதிகளில் உள்ள ஒதுக்குப்புறக் காட்டில் தொடுவதன் மூலம் கீழே விழும் விண்கல்லை விற்பனை செய்யும் எண்ணத்துடன் தான் தொட்ட விண்கல் உடல் முழுவதும் பாசியாக வளரும் விதத்தில் வடிவமைக்கப்பட்ட காட்சியில் ஜார்டி வெரில் என்ற பாத்திரத்தில் \"க்ரீப்ஷோ\" என்ற திரைபடத்தில் முதன் முதலில் தோன்றினார். தனது வேலைகளைத் தழுவி எடுக்கப்பட்ட பாத்திரங்களை பிரதிமையாக உருவாக்கியுள்ளார். \"பெட் செமட்டரி\" என்ற திரைப்படத்தில் ஈமச்சடங்கு நடைபெறும் இடத்தில் ஒரு மந்திரியாகவும், \"ரோஸ் ரெட்\" என்ற திரைப்படத்தில் பீஸ்ஸா கொண்டு சேர்க்கும் மனிதராகவும், \"த ஸ்ட்ரோம் ஆப் த செண்ட்ரி\" என்ற திரைப்படத்தில் பத்திரிக்கை நிருபராகவும், \"த ஸ்டாண்ட்\" என்ற திரைப்படத்தில் \"டெட்டி விஸ்ஸாக்\" என்ற பாத்திரத்திலும், \"சைனிங்\" என்ற குறுந்தொடரில் இசைக்குழு உறுப்பினராகவும், \"த லங்கோரிஸ்\" என்ற திரைப்படத்தில் டாம் ஹோல்பை என்ற பாத்திரத்திலும் மற்றும் \"ஸ்லீப்வால்கர்\" என்ற திரைப்படத்தில் இடுகாடு காப்பாளராகவும் தோன்றியுள்ளார். \"த கோல்டன் இயர்ஸ்\" , \"சாப்ளீஸ் ஷோ\" மற்றும், தனது சக எழுத்தாளர் அமி டான் உடன் \"த சிம்ப்சன்ஸ்\" என்ற தொலைக்காட்சி தொடரிலும் தோன்றியுள்ளார். நடிப்பதுடன் இல்லாமல், \"மேக்ஸிமம் ஓவர்ட்ரைவ்\" என்ற திரைப்படத்தில் கிங் தனது இயக்குனர் திறனையும் வெளிப்படுத்தினர், இயங்காத ATM இயந்திரத்தை உபயோகிக்கும் மனிதராக இந்த திரைப்படத்தில் தோன்றினார்.\n\nலார்ஸ் வோன் ட்ரைர் என்பவர் எழுதிய \"ரிகெட்\" என்ற தானிஷ் குறுந்தொடர்களை மையமாக கொண்டு \"கிங்டம் ஹாஸ்பிட்டல்\" என்ற குறுந்தொடரை கிங் தயாரித்து நடித்துள்ளார். \"த X-பைல்ஸ்\" என்ற தொடரின் உருவாக்கி க்ரிஷ் கார்டர் என்பவருடன் இணைந்து த X-பைல்ஸ் பருவத்தின் 5 வது தொடரான சின்கா என்ற தொடருக்கு இணை-எழுத்தாளராக பணிபுரிந்துள்ளார்.\n\n\"செலிபர்டி ஜியோபார்டி!\" என்ற தொலைக்காட்சி விளையாட்டுப் போட்டியில் போட்டியாளராக 1995 ஆம் ஆண்டு கிங் கலந்து கொண்டுள்ளார். பாங்கோர் பொது நூலகத்தின் நலனுக்காக விளையாடினார்.\n\n\"அசசிநேஷன் வகேஷன்\" என்ற புத்தகத்தின் ஆடியோ புத்தக்கப் பதிப்பில் ஆப்ரஹாம் லிங்கனுக்காக] கிங் குரல் கொடுத்துள்ளார்.\n\n\"ஃபேமிலி கையின்\" 2009 ஆம் ஆண்டுத் தொடர், \"த்ரீ கிங்ஸ்\", த்ரீ ஆப் கிங்ஸ் நாவலின் திரைப்பட தழுவல்களான, \"ஸ்டாண்ட் பை மி\" , \"மிஸ்ரி\" , மற்றும் \"த ஷாஷாங் ரெடம்ப்சன்\" ஆகியவை கிண்டல் செய்யப்பட்டன.\n\nமூன்று தொடர்களைக் கொண்ட \"க்வாண்டம் லீப்\" பருவம் கிங்கிற்கு மரியாதை செய்யும் விதத்தில் இருந்தது, ஸ்டீவ் என்ற பாத்திரம் ஸ்டீபன் கிங்கின் இளமைப் பருவம் என்பதை ஷாம் இறுதியில் உணர்ந்தார் மேலும் தொடர் முடிவுறும் தருணத்திற்கு சிறிது முன்பு \"குஜோ\" ஸ்டீபனுக்கு அளிக்கும் எண்ணத்தை அளித்தது.\n\nSection::::வரவேற்பு.\nSection::::நெருக்கடியான பதில்.\nகிங்கின் வேலைகளுக்கான பதில்கள் பெரும்பாலும் சாதகமாகவே இருந்துள்ளன, ஒரு சில நேரங்களில் தர்க்கதீரியான எழுத்தாளர்களிடமிருந்து கடுமையான விமர்சனங்கள் வந்துள்ளன.\n\nஅறிவியல் புதினப் பதிப்பாளர்களான ஜான் க்ளூட் மற்றும் பீட்டர் நிக்கோலஸ் பெரும்பாலும் கிங்கிற்குச் சாதகமான மதிப்பீடுகளையே அளித்துள்ளனர். கிங்கின் கூர்மையான உரைநடை, வசனங்களில் உள்ள கூர்மை, மென்மையான நடை, வெளிப்படையான பாணி, பொது மக்களும் வெளிப்படையாக புரிந்து கொள்ளும் விதத்தில் உள்ள வாக்கியங்கள் (குறிப்பாக குழந்தைகள்) [அனைத்தும் வரிசைப்படுத்தப்பட்டு] மிகவும் \"பிரபலமான எழுத்தாளராக\" புகழ்பெறச் செய்தது.\n\nஇரண்டாம் உலகப் போரின் பகுப்பாய்வு திகில் புதினமான \"த மார்டன் வையர்ட் டேல்\" (2001), திறனாய்வாளர் S. T. ஜோஷி கிங்கின் பணிக்காக ஒரு அதிகாரத்தை உருவாக்கினார். மிகவும் பிரபலமாக-அறியப்பட்ட கிங்கின் பணிகள் (இயல்நிலை கடந்த நாவல்கள்), மோசமாகவும் அதிகமாக பொருந்தா வாதம், உணர்ச்சிவயப்பட்ட நிலையை ஏற்படுத்துதல் மற்றும் \"டீயஸ் எக்ஸ் மஷினா\" முடிவுகளுக்கு புரளல் நிலையை ஏற்படுத்துவதாக அவர்களால் விவரிக்கப்படுவதாக ஜோஷி விவாதம் செய்தார். இந்த விவாதங்களினால், \"ஜெரால்ட்'ஸ் கேம்\" (1993) வரை தான் எழுதிய கதைகளில் உள்ள தனது மோசமான எழுத்துப் பிழைகளினால் கோபமடைந்து இருப்பார், அதன் பின் எளியவகையில், அதிகமாக நம்பும் விதத்திலும் மற்றும் சிறந்த எழுத்தாளும் புத்தகங்களை வெளியிட்டதாக ஜோஷி விவாதித்தார். அவ்வாறிருந்த போதிலும் அவரது குறைபாடுகளைக் கழைந்து, இளைமைப் பருவத்தின் வலிகள் மற்றும் சந்தோஷங்களை வெளிப்படுத்தும் வகையில் அமைந்த சிறந்த கதைகளைத் தயாரித்ததாக ஜோஷி கூறினார். இயல்நிலை இல்லாத நாவல்களான \"ராகே\" (1977) மற்றும் \"த ரன்னிங் மேன்\" (1982) ஆகிய நாவல்களை கிங்கின் சிறந்த நாவல்களாக ஜோஷி குறிப்பிட்டார். ஏற்றுக் கொள்ளக்கூடிய கதாப்பாத்திரங்களுடன் முழுமையான புதிர் நிறைந்த திகில் கதையை உருவாக்கியுள்ளதாக ஜோஷி அறிவுறுத்தினார்.\n\n\"த மேன் இன் ப்ளாக் சூட்\" என்ற சிறுகதைக்காக 1996 ஆம் ஆண்டு கிங் ஒ.ஹென்றி விருது பெற்றார்.\n\n2003 ஆம் ஆண்டு அமெரிக்க வார்த்தைகளுக்கு அளித்த பங்களிப்பிற்காக வாழ்நாள் சாதனையாளர் விருதான சர்வதேச புத்தக விருது வழங்கப்பட்டது, அவரது வேலைகள் பின்வருமாறு விவரிக்கப்பட்டன:\n\nஸ்டீபன் கிங்கின் எழுத்துக்கள் முழுமையாக அமெரிக்க மரபிற்கு அடிப்படையாகவும் இடத்தின் சிறப்பினை விளக்கும் வகையிலும் மேலும் விளக்கக் கூற்றில் நிரந்தரமான சக்தியாகவும் இருக்கிறது. நமது வாழ்க்கையைப் பற்றி இவரது கைவண்ணங்கள், மூளையை-மாற்றும் பக்க-முடிவுகள் போன்றவற்றில் நடைமுறை உண்மைகள்-அழகாகவும், பயமுறுத்தும் விதத்திலும் இருக்கும். இந்த விருதின் மூலம் கிங் புத்தகங்களை வாசிப்பவர் மற்றும் அனைத்து வயதில் உள்ள புத்தகப் பிரியர்கள் மத்தியில் ஒரு நீங்காத இடத்தைப் பிடித்து விட்டார்.\n\nஇலக்கியம் சார்ந்த சமூகத்தில் உள்ள சிலர் இந்த விருதை ஏற்றுக் கொள்ள மறுத்தனர்: ரிச்சர்ட் சிண்டெர், சிமோன் & சூச்டர் நிறுவனத்தின் முன்னாள் நிர்வாக இயக்குனர் கிங்கின் பணி இலக்கியம் சாராதது என்றும், ஹாரோல்ட் ப்ளூம் என்ற மதிப்புரை எழுதுபவர் இந்த வாய்ப்பை வெளிப்படையாய் பழித்துரைத்தார்:\nகிங்கின் \"புகழ்பெற்ற சேவைக்காக\" நேஷனல் புத்தக நிறுவனம் இந்த வருடாந்திர விருதை ஸ்டீபன் கிங்கிற்கு அளிப்பதாக அறிவித்துள்ளது சிறப்பானதாகும். இந்த செயலில் உள்ள மற்றொரு செயல்முறை என்னவென்றால் நமது கலாச்சார வாழ்கையை முட்டாள் தனமாக மாற்றியது. கிங் முதலில் திகில் உண்டாக்குகிற பென்னி நாவல்களை எழுதும் எழுத்தாளராக முன்பு இருந்தார், இது வேறு வகையைச் சார்ந்தது என்று நான் விவரித்தேன். எட்கர் ஆலன் போ என்பவருடன் இவர் எதையும் பங்கிடவில்லை. வாக்கியத்திற்கு-வாக்கியம், பத்திக்கு-பத்தி, புத்தகத்திற்கு-புத்தகம் என்று இயல்புக்கு மாறாக எழுதும் திறன் கொண்டவர்.\n\nஎனினும், எழுத்தாளர் ஆர்சன் ஸ்காட் கார்ட் போன்றவர்கள் கிங்கின் பாதுகாவலராக வந்தனர், இவர்கள் விடையளித்தனர்:\n\nகிங்கின் எழுத்து வேலைகள் அனைத்தும் இலக்கியம் சார்ந்தே உள்ளன என்பதற்கு உறுதி அளிக்க இயலும், ஏனெனில் இது அனைவரின் பாராட்டுகளுடன் எழுதி வெளியிடப்பட்டுள்ளது. சிண்டெர் கூறியது என்னவென்றால் இவரது கதைகளில் உள்ள இலக்கியம் கல்விசார்ந்த-இலக்கியக் குழுவால் விரும்பபட்டது அல்ல.\"\n\n2004 ஆம் ஆண்டில் \"சீக்ரெட் விண்டோ\" என்ற திரைப்படத்தின் விமர்சனத்தில் ரோஜர் எபார்ட் என்பவர் \"நேஷனல் புத்தக விருதுகளில் கிங் கௌரவப் படுத்தப்பட்டதற்கு அதிகப்படியான மக்கள் கோபமடைந்துள்ளனர், ஒரு புகழ்பெற்ற எழுத்தாளர் இதைத் தீவரமாக எடுத்துக் கொள்ளக் கூடாது என்று கூறினார். ஆனால் இவரது \"ஆன் ரைட்டிங்\" என்ற புத்தகத்தைப் பார்த்த பிறகு ஸ்டரங்க் மற்றும் வைட்ஸ் என்பவர்களின் \"த எலிமெண்ட்ஸ் ஆப் ஸ்டைல்\" என்ற புத்தகத்தை விடவும் சிறப்பான வேலைப்பாடுகள் இந்த புத்தகத்தில் உள்ளது என்ற எண்ணத் தோனுகிறது, நானும் எனது பார்வையை மாற்றியுள்ளேன்.\"\n\n\"த நியூ க்ளாசிக்ஸ்: 1983 முதல் 2008 வரையிலான 100 சிறந்த வாசகங்கள்\" என்ற \"எண்டெர்டெயின்மெண்ட் வீக்லி\" பத்திரிகையின் பட்டியலில் கிங்கின் \"ஆன் ரைட்டிங்\" புத்தகம் 21 வது இடத்தை 2008 ஆம் ஆண்டில் பிடித்தது.\n\nSection::::பிரபல கலாச்சாரத்தின் தாக்கம்.\n\"கேரி\" வெளியிடப்பட்ட பின்பு, கிங்கின் பணிகள் மற்றும் அவரைப் பற்றிய ஆர்வம் பொதுமக்களிடம் விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்தி உயர்ந்த அளவில் இருந்தது, இவரது பணிகள் \"த ட்விலைட் ஸோன்\" அல்லது ஆல்ஃப்ரட் ஹிட்ஸ்காக் படங்களைப் போல பிரபலமாக மாறியது. உலகில் அதிகமாக நாவல்கள் விற்பனை செய்யப்பட்ட நாவலாசிரியர், திகில் கதை எழுத்தாளர் வரலாற்றில் வணிகரீதியாக வெற்றி பெற்றவர், அமெரிக்க திகில் கதை ஆசிரியர்களில் உச்சத்தில் இருந்தவர் கிங். கிங்கின் புத்தகங்கள் மற்றும் கதாப்பாத்திரங்கள் உருவங்களில் உள்ள ஆரம்பப் பயங்களை உள்ளடக்கி இருந்தாலும் இவரது வேலைகள் குறிபிட்ட வகையிலான எண்ணங்களுக்கு சமமாக ஆகியது.\n\n\n\nSection::::குறிப்புதவிகள்.\nSection::::கூடுதல் வாசிப்பு.\n\"ஸ்டீபன் கிங்கைப் பற்றிய புத்தகங்களை மேலும் பார்க்க\"\n\n"}
{"id": "76581", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76581", "title": "அடோபி பிளாசு பிளேயர்", "text": "அடோபி பிளாசு பிளேயர்\n\nஅடோபி பிளாசு பிளேயர் (\"Adobe Flash Player\") என்பது வலை உலாவி போன்ற கணினிச் செய்நிரல்களைக் கொண்டு இயங்குபடம் மற்றும் திரைப்படங்களை காண பயன்படும் மென்பொருளாகும். பிளாசு பிளேயர் மக்கிரோமீடியாவினால் தனியுடைமையுடைய பங்கிடப்பட்ட மல்டிமீடியா மற்றும் பயனுறுத்தங்களுக்கான பிளேயராக உருவாக்கப்பட்டது. மக்கிரோமீடியா நிறுவனத்தை கையகப்படுத்திய பிறகு அடோபி நிறுவனம் தற்போது பிளேயரை உருவாக்கிப் பங்கிடுகிறது. அடோபி பிளாசு படைப்பாளர் கருவிகளான அடோபி பிளேக்சு அல்லது மக்கிரோமீடியா கருவிகள் மற்றும் மூன்றாவது குழு கருவிகள் ஆகியவற்றில் உருவாக்கப்பட்ட எஸ்டபிள்யுஎப் கோப்புகளை பிளாசு பிளேயர் இயக்குகிறது.\n\nபிளாசு பிளேயர் அடோபி நிறுவனத்தால் வடிவமைக்கப்பட்டு மற்றும் மல்டிமீடியா நிறுவனத்தால் பங்கிடப்பட்டது. இவை வெக்டார் அல்லது பரவல் வரைகலைகள் முறைகளின் மூலம், ஆக்சன்கிறிட்டு எனப்படும் நிரல் மொழியை பயன்படுத்தி வீடியோ மற்றும் ஆடியோவின் தரங்களை இருவழியில் பிரிக்கிறது. பொதுவாக, அடோபி பிளாசு முறையானது படைப்பாளர் சூழல் என்றும் பிளாசு பிளேயர் பிளாசு கோப்புகளை இயக்கும் இயந்திரங்களாகவும் கருதப்படுகிறது. ஆனால் பேச்சு வழக்கில் இவை ஒன்றிணைந்து அதாவது \"பிளாசு\" படைப்பாளர் சூழல் அல்லது பிளேயர் அல்லது பயனுறுத்த கோப்புகள் என்றுப் பொருள்படுகிறது.\n\nஇசிஎம்எகிறிட்டு முறையைச் சார்ந்த ஆக்சன்கிறிட்டு எனப்படும் உட்பொதிக்கப்பட்ட நிரல் மொழியை பிளாசு பிளேயர் ஆதரவளிக்கிறது. இதன் தொடக்கத்திலிருந்து, ஆக்சன்கிறிட்டு ஆதரவளிக்கும் இலக்கு-பொருள் நெறிமுறைகளின் மாறிலிகள் இல்லாத நிரல் தொடரியல்களின் மூலம் உபயோகிக்கப்பட்டது, தற்போது ஜாவாகிறிட்டு (மற்றொரு இசிஎம்எகிறிட்டு சார்ந்த நிரல் மொழி) ஆற்றலுடன் ஒப்பிடப்படுகிறது.\n\nஇரு-பரிமாண வெக்டார் இயங்குபடங்களை வெளிப்படுத்த பிளாசு பிளேயர் உருவாக்கப்பட்டன. இருப்பினும் தற்போது இணையதள பயனுறுத்தங்களை உருவாக்கவும் வீடியோ அல்லது ஆடியோ தரங்களைப் பிரிக்க உகந்ததாக காணப்படுகிறது. வெக்டார் வரைபடங்களை உபயோகித்து கோப்புகளின் அளவுகளைக் குறைக்க மற்றும் பட்டையகலம் அல்லது வினைமுறை நேரங்களை சேமிக்க பயன்படும் கோப்புகளை உருவாக்கவும் பிளாசு பிளேயர் பயன்படுகிறது. விளையாட்டுகள், இயங்குபடம், மற்றும் இணையப்பக்கங்களில் இணைந்துள்ள ஜியுஐ ஆகியவற்றிக்கு பிளாசு பொதுவான வடிவமாகும்.\n\nதேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட இயக்க அமைப்புகளில் இயக்கப்படும் வலை உலாவிகளின் தற்போதையப் பதிப்புகளான மொசில்லா பயர்பாக்சு, ஓபேரா, சபாரி, மற்றும் இன்டர்நெட் எக்சுபுலொரெர் போன்றவற்றில் பிளாசு பிளேயர் நீட்சியாகக் கிடைக்கிறது. 10 ஆம் பதிப்பில் அறிமுகம் செய்யப்பட்ட பாதுகாப்பு மாற்றங்களின் விதிவிலக்குகளுடன், ஒவ்வொரு பதிப்புகளின் நீட்சிகளும் பின்னோக்கி-ஒத்தியங்கக்கூடிய அமைக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::ஆதரவளிக்கும் இயக்குதளங்கள்.\nபிளாசு பிளேயரின் புதிய 10 ஆம் பதிப்பு, விண்டோசு 2000 மற்றும் லினுக்சு, சொலாரிசு மற்றும் மக் ஓஎஸ் எக்சு போன்றவற்றில் காணப்படுகிறது. தற்போதைய அதிகாரப்பூர்வமான புதிய 9 வது பதிப்பு லினுக்சு/ஏஆர்எம் சார்ந்த நோக்கியா 770/N800/N810 ஆகியவற்றிலும் மயெமொ OS2008, கிளாசிக் மக் ஓஎஸ் மற்றும் விண்டோசு 95/NT போன்ற இணைய இயக்கங்களிலும் காணப்படுகிறது. கெர்னெல்எக்சு உதவியுடன் வின்9எக்சிலும் பிளாசுவின் 10வது பதிப்பு இயங்கக்கூடியதாக உள்ளது. எச்பி-யுஎக்சுக்கான (Hp-UX) பிளேயரின் 6வது பதிப்பை எச்பி வழங்குகிறது. பிளேயரின் மற்ற பதிப்புகள் ஓஎசு/2, சிம்பியன் ஓஎசு, பாம் ஓஎசு, பிஓஎசு மற்றும் ஐரிக்சு(OS/2, Symbian OS, Palm OS, BeOS and IRIX) போன்ற இயக்கதளங்களிலும் காணப்படுகிறது. கோடாக் ஈஸிஸேர் ஒன் பிளாசு இயக்கத்தை உள்ளடக்கியது. உள்ளடக்கமாக மற்றும் வெளிப்படுத்தும் வகையில் உள்ள நேரடி திரைப் பட்டியல்களை உருவாக்க பிளாசு பிளேயர் எசுடிகே உபயோகப்படுகிறது. மற்ற கருவிகளைப் போல, லீப்ராக் எண்டர்பிரைசஸ் பிளாசு பிளேயருடன் லீப்ஸ்டர் மல்டிமீடியா கற்றல் அமைப்பு மற்றும் தொடு-திரை துணையுடன் கூடிய பிளாசு பிளேயரையும் வழங்குகிறது. வலை உலாவிக்கான நிலைப் பொருள் பதிப்பு 2.70 வழியாக பிளேஸ்டேசன் போர்டபில் என்ற பிளாசு பிளேயர் 6 மற்றும் வலை உலாவிக்கான நிலைப் பொருள் பதிப்பு 2.50 வழியாக பிளேஸ்டேசன் 3 என்ற பிளாசு பிளேயர் 9 வகையையும் சோனி நிறுவனம் ஒருங்கிணைத்துள்ளது. டபிள்யுஐஐயில் உள்ள இணைய செல்வழி மூலம் பிளாசு 8க்கு நிகரான பிளாசு லைட் 3.1 என்ற வகையை நிண்டெண்டு நிறுவனம் ஒருங்கிணைத்துள்ளது.\n\nநவம்பர் 17, 2008 ஆம் ஆண்டு லினுக்சு x86-64க்கான ஆல்பா வகை பிளாசு பிளேயர் 10 வகையை அடோபி நிறுவனம் வெளிவிட்டது. அனைத்து இயக்கு தளங்களை ஆதரிக்கும் 64-துணுக்கு பதிப்புகள் உருவாக்கத்தில் இருப்பதாகவும், மக் மற்றும் விண்டோசு இயக்கு தளங்களுக்கான ஆல்பா வகைகள் எதிர்காலத்தில் வெளிவிடப்படும் என்று அடோபி பொறியாளர்கள் கூறினர். பிளாசுவை ஏஆர்எம் (ஏஆர்எம்) கட்டமைப்புகளில் (கொர்டேக்சு-ஏ தொடர் வகை செயற்படுத்திகள் மற்றும் ஏஆர்எம்11 குடும்பத்தில் உப்யோகிக்கப்படும் ஏஆர்எம்v6 மற்றும் ஏஆர்எம்v7 கட்டமைப்புகள்) இயக்கும் முறையை 2009 ஆம் ஆண்டின் இரண்டாம் கால் பகுதியில் வெளிவிடப் போவதாக அடோபி நிறுவனம் அறிவித்தது. என்விஐடிஐஏ தெக்ரா, தேக்சாசு இன்சுருமேன்ட்சு ஓஎம்ஏபி மற்றும் சம்சங்கு ஏஆர்எம்களில் (NVIDIA Tegra, Texas Instruments OMAP 3 மற்றும் Samsung ஏஆர்எம்) பிளாசுவை இணைக்க விரும்புவதாக நிறுவனம் கூறியது. 2009 ஆம் ஆண்டின் மையத்திற்குள் இண்டெல் மீடியா செயற்படுத்தி சிஇ 3100 உதவியுடன் பிளாசுவை தொலைக்காட்சி பெட்டிகளில் இணைக்கப் போவதாக அடோபி நிறுவனம் 2009 ஆண்டின் தொடக்கத்தில் அறிவித்தது. ஏஆர்எம் ஹோல்டிங்க்ஸ் நிறுவனம் பிளாசுவை மாற்றுவதை வரவேற்றது, ஏனெனில் \"இவை மொபைல் செயலிகளை உருமாற்றக் கூடியது மற்றும் இணையத்தை கட்டுபடுத்துபவைகளை நீக்க கூடியது\" என்று கூறியது. எனினும், மே 2009 ஆம் ஆண்டு, எதிர்பார்க்கபட்ட ஏஆர்எம்/லினுக்சு நெட்புக் கருவி வெப் வீடியோ மற்றும் மென்பொருள் சார்ந்தக் கூறுகளில் மோசமான ஆதரவை அளித்தது.\n\nதற்போது எசுடபிள்யுஎப் முழுவதும் திறந்த வடிவத்தில் காணப்படுகிறது. இலவச மென்பொருள் உற்பத்திக்கு அடோபி நிறுவனம் ஆதார மூல குறிமுறைகளை முழுமையாக வெளிவிட விரும்பவில்லை. எம்பிஎல்/ஜிபிஎல்/எல்ஜிபிஎல் (MPL/GPL/LGPL) என்ற மூன்று-உரிமங்களுடன் தாமரின் என்ற பெயர் கொண்ட திட்டம் மூலம் ஆக்சன்கிறிட்டு கற்பனையாக்க இயந்திரங்களுக்கான ஆதார மூல குறிமுறைகள் வெளிவிடப்பட்டன. ஆக்சன்கிறிட்டு பைட் குறிமுறை சிறப்பியல்பு வடிவங்களை உள்ளடக்கியதாக இருந்தது. அடோபி மற்றும் மொசில்லா நிறுவனங்களால் இந்த திட்டம் கூட்டாக நிருவகிக்கப்பட்டது. எசுடபிள்யுஎப் வடிவத்தின் முழு சிறப்பியல்புகளும் அடோபி நிறுவனத்தின் கட்டுப்பாடு இல்லாமல் கிடைத்தது. இலவச மென்பொருள் பிளேயர்களான கினாசு மற்றும் எசுடபிள்யுஎப்டெக் இந்த நேரங்களில் முழுமை நிலையில் காணப்படவில்லை. எசுடபிள்யுஎப் தற்போது திறந்த வடிவத்தில் காணப்படுகிறது. இலவச பிளேயர்கள் அதிகப்படியாக தரமிக்க எசுடபிள்யுஎப் சிறப்பியல்புகளை அடைய உருவாக்கிகள் எசுடபிள்யுஎப் சிறப்பியல்புகளை உருவாக்க வேண்டும்.\n\nSection::::மொபைல் பணிச்செயல் அமைப்புகள்.\nமொபைல் பணிசெயல் அமைப்புகளை ஆதரிக்கும் பிளாசு பிளேயர்களை பின்வரும் அட்டவணை பட்டியலிடுகிறது.\n\nSection::::இணையதள தகவல் பாதுகாப்பு/ ஒரேநிலை அறியும் மூலகங்கள்.\nஇணையத்தில் இணைக்கப்பட்டு இயங்கும் கணினி மூலம் நேரடியாக பார்க்கப்பட்ட பிளாசு உள்ளடக்கங்கள் கொண்ட வலைத்தளங்களை அதே காலத்தில் உருவாக்கப்பட்ட வலைத்தளங்களுடன் தொடர்பு ஏற்படுத்த உருவாக்கப்பட்டவையே பிளாசு பிளேயர் பிரயோகமாகும். பயனர்களின் அறிவு \"இல்லாமலே\" இணையதள தகவல் பாதுகாப்பை இணக்கம் செய்யும் ஆற்றல் ஒரு குறிபிட்ட அமைவடிவத்தில் காணப்படுகிறது. ஒரேநிலை அறியும் மூலகங்கள் (PIEs) அல்லது உட்புற பங்கிடப்பட்ட பொருள் கோப்புகள் என்று அறியப்படும் சிறிய, அல்லது புலப்படாத \"ட்ராக்கிங்\" கோப்புகளை வழங்கி அவற்றை பயனர் கணினியின் வன் தட்டில் சேமிக்க பிளாசு பிளேயர் வடிவமைக்கப்படுள்ளது. வலைத்தளத்திலிருந்து இணையத்தின் பின்னணியில் இணைக்கப்பட்டுள்ள பயனருக்கு அனுப்புகிறது, இந்த கோப்புகள் \"குக்கீஸ்\" எவ்வாறு இணையதள உலாவிகளில் வேலை செய்கின்றனவோ அவ்வாறே இயங்குகின்றன. பயனரின் கணினியில் சேமிக்கப்பட்ட PIE (.sol) கோப்புகள் தகவல்களை எளிதாக இணையத்தில் பயனரின் அறிவு இல்லாமலே ஒன்று அல்லது அதிக படியான மூன்றாம் நிலை குழுவிற்கு மீண்டும் அனுப்பும் திறனுடையவைகள். கூடுதலாக, பிளாசு பிளேயர் ஆடியோ மற்றும் வீடியோ தகவல்களை ஒலிவாங்கி மற்றும்/அல்லது வலைப்படக்கருவி ஆகியவற்றில் இயக்க மற்றும் திரும்பப் பெறுவதற்காக பயனரின் கணினியில் இணைக்கப்பட்டு அல்லது உள்ளமைக்கப்பட்டு நிகழ்நேர தகவல்களை இணையத்தில் (பயனரின் அறிவு இல்லாமலே) ஒன்று அல்லது அதிகப்படியான மூன்றாம் நிலை குழுவிற்கு மாற்றுகிறது. \n\nஇந்த சிறப்பியல்பை பயனரால் தடைசெய்யவோ அல்லது செயலிழக்கச் செய்யவோ முடியும். ஆனால் இவற்றை நிறைவேற்ற உள்ளமைப்பாகக் கொண்ட விருப்பதக்கக் குழுக்களை பிளாசு பிளேயர் செயல்முறைகள் வழங்குவது இல்லை. செயல்முறைகளுக்கு தேவையான பல்வேறு அமைப்பு குழுக்களை இயக்கி \"தகவல் பாதுகாப்பு \", \"சேமிப்பு \", \"பாதுகாப்பு \" மற்றும் அறிவிக்கை அமைப்புகளை அடோபி.கொம் (Adobe.com) வலைதளத்தில் \"ஆதரவு\" பகுதியில் உள்ள \"செட்டிங் மேனேஜர் \" என்ற இணையம்-சார்ந்த முறை, அல்லது மூன்றாம் நிலை குழு கருவிகள் மூலம் அடையலாம் (உள்பகுதி பங்கிடப்பட்ட பொருள் பகுதியை பார்க்க). பயனர் எவ்வாறு பிளாசு பிளேயர் ஒன்றுடன் ஒன்று தொடர்பு கொள்ள வேண்டும் என்று கருதுகிறாரோ அவற்றைப் பொறுத்து இந்த பண்புகள் அனைத்து வலைத்தளங்கள், அல்லது ஒரு குறிபிட்ட வலைத்தளங்களை \"முழுமையாக\" இணைக்கும் வகையில் செயல்படவோ/செயல் இழக்கவோ செய்யலாம்.\n\nபிளாசு கண்ட்ரோல் பேனல் செட்டிங்ஸ் பயனர்களை தங்களது தகவல்களைப் பாதுகாக்க அனுமதிக்கிறது. விசுவல் பேசிக் இசுகிறிப்டு அல்லது ஒரேமாதிரி செயல்முறைகளை பிளாசு பிளேயரின் பளக்-இன் வலைத்தளத்தால் அழைக்கப்படுவதற்கு முன்பு பயனர் உருவாக்கிய செட்டிங்கில் மறுமுறை எழுதுகிறது.\n\nகுக்கீஸ்களுடன் கூடுதலாக, யூ ட்யூப் போன்ற பரிமாற்ற தளங்களை இயக்குவதைப் போல பல வங்கிகள் மற்றும் வணிகத்துறை நிறுவனங்களில் பயனர்கள் தங்கள் கணக்கை இயக்க, பிளாசு பிளேயருடன் பயனரின் கணினி வன் தட்டுகளில் ஒரேநிலை அறியும் மூலகங்களை இணைக்கின்றன.\n\n\nSection::::மேலும் காண்க.\nஅடோபி பிளாசு பிளேயர்\nமற்றவை\n\n"}
{"id": "76582", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76582", "title": "லேசர் அச்சுப்பொறி", "text": "லேசர் அச்சுப்பொறி\n\nலேசர் அச்சுப்பொறி என்பது வெற்றுத்தாளில் உயர்ந்த தரமுடைய உரைகள் மற்றும் வரைகலையை விரைவாக வழங்கும் கணினி அச்சுப்பொறியின் ஒரு பொதுவான வகையாகும். டிஜிட்டல் ஒளிநகலிகள் மற்றும் பலசெயல்பாடுடைய அச்சுப்பொறிகள் (MFPs) ஆகியவற்றுடன் ஜெரோகிராஃபிக் (xerographic) அச்சிடும் செயல்பாட்டை லேசர் அச்சுப்பொறிகளும் மேற்கொள்கின்றன. ஆனால் அச்சுப்பொறியின் ஒளிநகலி முழுவதும் லேசர் ஒளியின் நேரடி ஸ்கேனிங் மூலமாக பிம்பங்களை வழங்கும் அனலாக் ஒளிநகலிகளில் இருந்து இவை மாறுபடுகின்றன.\n\nSection::::மீள்பார்வை.\nலேசர் ஒளி செயல்திட்டங்களில் பக்கத்தில் உள்ள உருவமானது செலினியம் பூசப்பட்ட மின்சாரம் ஏற்றப்பட்ட டிரம்மில் அச்சிடப்படுகிறது. ஒளிக்கு காட்டப்பட்ட பகுதிகளில் இருந்து சுமையை ஒளிகடத்துதிறன் நீக்குகிறது. உலர்ந்த மை (டோனர்) துணுக்குகளானது பின்னர் டிரம்களில் ஏற்றப்பட்ட பகுதிகள் மூலமாக நிலை மின்னியலில் இருந்து பெறப்படுகிறது. பின்னர் டிரம்மானது நேரடித் தொடர்பு மற்றும் வெப்பம் மூலமாக காகிதத்தில் மையை இழைப்பதன் மூலம் உருவத்தை அச்சிடுகிறது.\n\nஇதர வகை அச்சுப்பொறிகளைக் காட்டிலும் லேசர் அச்சுப்பொறிகளானது பல குறிப்பிடத்தக்க நன்மைகளைக் கொண்டிருக்கின்றன. இம்பாக்ட் அச்சுப்பொறிகளைப் போலல்லாமல் செய்யப்படும் வேலையின் கிராஃபிக் சார்ந்த அடர்த்தி உள்ளிட்ட பல காரணங்களை சார்ந்து லேசர் அச்சுப்பொறியின் வேகம் பரவலாக மாறுபடுகிறது. விரைவான மாடல்களானது ஒவ்வொரு நிமிடமும் 200 க்கும் மேலான ஒரே வண்ணமுடைய பக்கங்களை அச்சிடுகிறது (ஒரு மணி நேரத்திற்கு 12,000 பக்கங்கள்). விரைவான வண்ண லேசர் அச்சுப்பொறிகளானது ஒரு நிமிடத்திற்கு 100 பக்கங்களுக்கும் மேல் அச்சிடுகிறது (ஒரு மணிநேரத்திற்கு 6000 பக்கங்கள்). மிகவும் அதி-வேகமான லேசர் அச்சுப்பொறிகளானது கடனட்டை அல்லது பயனுடைமை கட்டணங்கள் போன்ற எண்ணிக்கையில் அதிகமுடைய பிரத்யேக ஆவணங்களை அச்சிடப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. மேலும் இவை சில வணிகரீதியான பயன்பாடுகளில் பல்வண்ண அச்சுக்கலையுடனும் போட்டியிடுகிறது.\n\nஇந்தத் தொழில்நுட்பத்தின் விலையானது காகிதத்தின் விலை, டோனர் மற்றும் அரிதாக நிகழும் டிரம் மாற்றம் உள்ளிட்ட காரணிகளின் தொடர்பை சார்ந்திருக்கிறது. மேலும் பியூசர் அசெம்பிளி மற்றும் டிரான்ஸ்பர் அசெம்பிளி போன்ற பிற நுகர்பொருள்களின் மாற்றத்தையும் இது சார்ந்திருக்கிறது. பெரும்பாலும் இலகுவான பிளாஸ்டிக் டிரம்களுடன் இருக்கும் அச்சுப்பொறிகள் வாங்குவதற்கு மிகவும் விலை அதிகமானதாக இருக்கும். மேலும் டிரம்மிற்கு மாற்றம் தேவைப்படும் வரை வெளித்தோற்றதில் இருக்காது.\n\nடப்லக்சிங் அச்சுப்பொறியானது (காகிதத்தின் இருபுறமும் அச்சிடக்கூடியவை) காகிதத்திற்கு ஆகும் விலையையும் நிரப்பும் அளவையும் பகுதியாகக் குறைக்கிறது. முன்பு மிகவும் விலையுயர்ந்த அச்சுப்பொறிகளாக மட்டுமே கிடைத்துக்கொண்டிருந்த டப்லக்சர்கள் தற்போது மிதமான விலையுடைய வழக்கமான அலுவலக அச்சுப்பொறிகளாகவும் கிடைக்கிறது. எனினும் அனைத்து அச்சுப்பொறிகளாலும் இருபுறமும் அச்சிடும் அலகைக் கொண்டிருக்காது. டப்லக்ஸிங்க் நீண்ட காகித வழியைக் கொண்டிருப்பதால் பக்கங்களை அச்சிடுவதில் வேகம் குறைவாகவே இருக்கின்றன.\n\nலேசர் அச்சுப்பொறியுடன் ஒப்பிட்டால் பெரும்பாலான இன்க்ஜெட் அச்சுப்பொறிகள் மற்றும் டாட்-மேட்ரிக்ஸ் அச்சுப்பொறிகள் சாதாரணமாக தரவை உள்வாங்கி மெதுவான செயல்பாடு மூலமாக நேரடியாக அச்சிடுகின்றன. அவற்றில் அச்சுப்பொறி அதிகமான தரவை உள்வாங்குவதற்கான இடைநிறுத்தங்களும் இருக்கின்றன. ஒரு லேசர் அச்சுப்பொறியால் இவ்வகை செயல்பாட்டை மேற்கொள்ள முடியாது. ஏனெனில் அதைப் போன்ற அதிக அளவிலான தரவை அச்சிட்டு வெளியிடுவதற்கு அச்சிடும் சாதனத்திற்கு விரைவான மற்றும் தொடர்ச்சியான செயல்பாடு தேவைப்படுகிறது. மேற்படி அச்சிடப்பட்ட பக்கத்தின் பார்வைக்குத் தெரியும் இடைவெளி அல்லது வரிசை ஒழுங்கின்மை போன்றவை இல்லாத அதிகமான தரவு வந்தடையும் வரை அச்சுப்பொறியில் உள்ள இயந்திரநுட்பம் துல்லியமாக காத்திருப்பதில்லை.\n\nபதிலாக பக்கத்தின் ஒவ்வொரு புள்ளியையும் தெரிவிக்கும் ஆற்றலுள்ள மிகப்பெரிய நினைவக வங்கியில் உருவத் தரவானது கட்டமைக்கப்பட்டு சேமிக்கப்படுகிறது. அச்சிடும் முன்பு நினைவகத்தில் அனைத்துப் புள்ளிகளையும் சேமித்து வைக்கும் தேவையானது கடிதம் அல்லது A4 போன்ற சிறிய நிலையான காகித அளவுகளுக்கு மரபுசார்ந்த வரம்புடைய லேசர் அச்சுப்பொறிகள் உள்ளன. பெரும்பாலான லேசர் அச்சுப்பொறிகளால் இரண்டு மீட்டர்கள் நீளமுடைய காகிதத்தில் தொடர்ச்சியாக அச்சிட முடியாது. ஏனெனில் அச்சிடுதல் தொடங்கும் முன்பு அதைப் போன்ற பெரிய உருவத்தை சேமித்து வைப்பதற்கு தேவையான நினைவகம் அச்சுப்பொறியில் இருப்பதில்லை.\n\nSection::::வரலாறு.\n1969 ஆம் ஆண்டில் ஆராய்ச்சியாளர் கேரி ஸ்டார்க்வெதர் ஜெராக்ஸில் லேசர் அச்சுப்பொறியைக் கண்டுபிடித்தார். 1971 ஆம் ஆண்டில் அதில் மேம்பட்ட அச்சுப்பொறியையும் தயாரித்தார். மேலும் சுமார் ஒரு ஆண்டிற்குப் பிறகு முழுவதும் வினையுடைய நெட்வொர்க் சார்ந்த அச்சுப்பொறி அமைப்பு இதில் ஒருங்கிணைத்து அமைந்திருந்தது. ஏற்கனவே இருந்த ஜெரொகிராஃபிக் நகலியைத் திருத்தியமைக்கப்பட்டதன் மூலமாக இதன் முன்மாதிரி கட்டமைக்கப்பட்டது. ஸ்டார்வெதர் உருவகப்படுத்தும் அமைப்பை தடைசெய்து 8 கண்ணாடிப் பக்கங்களையுடைய நூற்பியல் டிரம்மை உருவாக்கினார். இதில் டிரம்மில் லேசர் மையப்படுத்தப்பட்டிருந்தது. லேசரில் இருந்து ஒளியானது நூற்பியல் டிரம்மில் துள்ளி பக்கம் முழுவதும் துடைத்து நகலி வழியாக பயணிக்கிறது. ஒன்று அல்லது இரண்டு வாரங்களில் இதன் வன்பொருள் பகுதிகள் நிறைவடைந்தன. ஆனால் கணினி இடைமுகம் மற்றும் மென்பொருளை நிறைவு செய்வதற்கு கிட்டத்தட்ட 3 மாதங்கள் பிடித்தன.\n\nலேசர் அச்சுப்பொறியின் முதல் வணிகரீதியான அமலாக்கமானது 1976 ஆம் ஆண்டின் IBM மாடல் 3800 மூலம் நிகழ்ந்தது. பொருள் விளக்கப்பட்டியல்கள் மற்றும் பொருள் விவரச்சீட்டுகளை அஞ்சலிடுதல் போன்ற அதிக-தொகையுடைய ஆவணங்களை அச்சிடுவதற்கு இவைப் பயன்படுத்தப்பட்டன. \"ஒரு முழு ரூமை எடுத்துக் கொள்வதாக\" இது பெரும்பாலும் மேற்கோளிடப்பட்டது. தனியாளர் கணினியுடன் பயன்படுத்தப்படும் பொதுவான சாதனத்தின் பழைமையான பதிப்பில் பின்னர் பயன்படுத்தப்பட்டது. இது மிகப்பெரியதாக இருக்கையில் ஒரு முழுவதும் மாறுபட்ட நோக்கத்திற்காக வடிவமைக்கப்பட்டது. இவ்வகை 3800களில் பல அச்சுப்பொறிகள் இன்னும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.\n\nஅலுவலக அமைப்பின் பயன்பாட்டிற்காக வடிவமைக்கப்பட்ட முதல் லேசர் அச்சுப்பொறியானது 1981 ஆம் ஆண்டில் ஜெராக்ஸ் ஸ்டார் 8010 உடன் வெளியானது. இது ஆக்கத்திறனுடையதாக இருந்தாலும் ஸ்டார் மிகவும் விலையுயர்ந்த ($17,000) அமைப்பாக இருந்தது. அதனால் தொழில்கள் மற்றும் நிறுவனங்களுக்காக மிகவும் குறைவான எண்ணிக்கையிலேயே இவை வாங்கப்பட்டன. தனிநபர் கணினிகள் மிகவும் பரவலாக பயன்படுத்த ஆரம்பித்த பிறகு 1984 ஆம் ஆண்டில் HP லேசர்ஜெட் 8ppm என்ற முதல் லேசர் அச்சுப்பொறியை வெளியிடுவதற்கு திட்டமிடப்பட்டது. இதில் HP மென்பொருளால் கட்டுப்படுத்தப்படும் கெனான் இயந்திரங்கள் பயன்படுத்தப்பட்டன. IBM மற்றும் பிற சகோதர தொழில்துறைகளில் இருந்து லேசர் அச்சுப்பொறிகள் மூலமாக விரைவாய் HP லேசர்ஜெட் அச்சுப்பொறி தொடரப்பட்டது. முதல்-தலைமுறை இயந்திரங்கள் மிகப்பெரிய படம் உணரும் டிரம்களைக் கொண்டிருந்தன. இதன் சுற்றளவு காகிதத்தின் அளவை விடப் பெரியதாக இருந்தது. விரைவாக-திரும்பப்பெறும் பூச்சுகள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டவுடன் டிரம்கள் கடந்து செல்லும் போது காகிதத்தை பல முறைகள் தொட்டுச் சென்றன. மேலும் இவை அளவிலும் சிறியதாகவே இருந்தன.\n\nஅதிகமான மின் சாதனங்களுடன் லேசர் அச்சுப்பொறிகளின் விலையும் ஆண்டுகள் செல்ல வீழ்ச்சியடைந்தது. 1984 ஆம் ஆண்டில் HP லேசர்ஜெட் $3500 விலைக்கு விற்கப்பட்டது. சிறிய குறைவான பிரிதிறனை உடைய கிராஃபிக்ஸ் மற்றும் 71 பவுண்டுகள் (32 கிகி) எடையளவைக் கொண்டு சிக்கலுடையதாக இருந்தது. குறை தரமுடைய ஒரே வண்ண லேசர் அச்சுப்பொறிகள் 2008 ஆம் ஆண்டில் இருந்து பெரும்பாலும் $75 காட்டிலும் குறைவான விலையிலேயே விற்கப்பட்டன. இந்த அச்சுப்பொறிகள் உள் செயல்பாடுகளை குறைவாகவும் ஹோஸ்ட் கணினியில் இருந்து அமைப்புடைய உருவத்தை உற்பத்தி செய்யவும் சார்ந்திருக்கின்றன (பார்க்க வின்பிரிண்டர்). ஆனால் பெரும்பாலும் அனைத்து சூழ்நிலைகளிலும் லேசர்ஜெட் கிளாசிக்கால் இன்னும் செயல்பட முடிவதில்லை.\n\nSection::::எப்படி இது செயல்படுகிறது.\nலேசர் அச்சிடுதல் செயல்பாட்டில் பொதுவாக ஏழு நிலைகள் ஈடுபடுத்தப்படுகின்றன:\n\nSection::::ராஸ்டர் உருவ செய்முறை.\nபக்கம் முழுவதும் புள்ளிகளின் ஒவ்வொரு கிடைமட்டமான வரியும் ராஸ்டர் வரி அல்லது ஸ்கேன் வரி எனப்படுகிறது. ராஸ்டர் இமேஜ் பிராசசர் (RIP) மூலமாக லேசர் அச்சுப்பொறியில் கட்டமைக்கப்பட்டு உருவாக்கப்படும் உருவங்கள் அச்சிடப்படுகின்றன. அடோப் போஸ்ட்ஸ்கிரிப்ட் (PS), HP பிரிண்டர் கமாண்டு லாங்குவேஜ் (PCL), அல்லது மைக்ரோசாஃப்ட் XML பேஜ் ஸ்பெசிஃபிகேசன் (XPS) போன்ற பிரத்யேக பக்க விளக்க மொழிகளின் எந்த எண்ணிலும் இதன் மூலப் பொருள் குறியிடப்பட்டிருக்கலாம். மேலும் வடிவமைக்கப்படாத உரை மட்டுமே உள்ள தரவிலும் இவைக் குறிப்பிடப்பட்டிருக்கலாம். ராஸ்டர் நினைவகத்தின் இறுதி பக்கத்தின் பிட்மேப்பை உருவாக்குவதற்கு பக்க விளக்க மொழியை RIP பயன்படுத்துகிறது. ராஸ்டர் நினைவகத்தில் ஒருமுறை முழுமையான பக்கமும் சேர்ந்த பிறகு தொடர்ச்சியான செயல்பாட்டில் புள்ளிகளை காகிதங்களுக்கு அனுப்பும் செயல்பாட்டைத் தொடங்குவதற்கு அச்சுப்பொறி தயாராகிறது.\n\nமுதல் ஹெவ்லெட் பேக்கர்டு லேசர்ஜெட் ஆனது 128 கிலோபைட்டுகளைக் கொண்ட நினைவகத்தை மட்டுமே கொண்டிருந்தன. இவை பொதுவாக உரையை மட்டுமே அச்சிடப் பயன்படுத்தப்பட்டன. மேலும் இவை நவீன கிராஃபிக்கல் அச்சுப்பொறிகளைப் போன்று வேலை செய்யாது. ஒரு சில கிலோபைட்டுகளில் மட்டுமே வரியுருத் தகவல்கள் சேமிக்கப்படுகின்றன. மேலும் ஒவ்வொரு ராஸ்டர் ஸ்கேன் வரிசைக்கான உண்மையான புள்ளி அமைப்புகளை அச்சுடும்போது அவை ரீடு ஒன்லி மெமரியின் (ROM) பிட்மேப் அட்டவணைகள் முன்பாகவே பார்க்கப்படுகின்றன. கூடுதலான அச்சுகள் ROM பொதியுறைகளில் சேமிக்கப்பட்டு விரிவுபடுத்தப்பட்ட துளைகளினுள் செருகப்படுகின்றன.\n\nபக்க விளக்க மொழியைப் பயன்படுத்தும் முழுவதுமான கிராஃபிக்கல் வெளியீட்டிற்காக, குறைந்தது 1 மெகாபைட் நினைவகமானது 300 dpi இல் முழுமையாக ஒரே வண்ணமுடைய கடிதம்/A4 அளவுடைய புள்ளிகளுடைய பக்கத்தில் சேமிக்கத் தேவையாகிறது. 300 dpi இல் ஒரு சதுர அங்குலத்தில் 90,000 புள்ளிகள் இருக்கும் (ஒரு நேரோடி அங்குலத்தில் 300 புள்ளிகள் உள்ளன). இயல்பாக ஒரு 8.5 x 11 காகிதத் தாளானது 0.25 அங்குல ஓரங்களைக் கொண்டிருப்பதால் அச்சிடப்படும் பகுதியை 8.0 x 10.5 அங்குலங்களாகவோ அல்லது 84 சதுர அங்குலங்களாகவோ குறைக்கிறது. 84 ச/அ x ஒரு ச/அ 90,000 புள்ளிகள் = 7,560,000 புள்ளிகள். மேலும் 1 மெகாபைட் = 1048576 பைட்டுகள் அல்லது 8,388,608 பிட்டுகள் ஆகும். இதனால் 300 dpi இல் முழுமையான பக்கத்தை வைத்திருக்கவும் ராஸ்டர் உருவ செயல்படுத்தி மூலமாக சுமார் 100 கிலோபைட்டுகளை அதிகமாக நீங்கவும் மிகவும் போதுமானதாக இருக்கிறது.\n\nவர்ண அச்சுப்பொறியில் ஒவ்வொரு நான்கு CYMK டோனர் அடுக்குகளும் ஒரு தனிப்பட்ட பிட்மேப்பை சேமிக்கிறது. மேலும் அனைத்து நான்கு அடுக்குகளும் அச்சிடுதல் தொடங்கும் முன்பே செயல்படத் தொடங்குகிறது. அதனால் குறைந்தது 4 மெகாபைட்டுகள் என்பது 300 dpi இல் ஒரு முழு-வண்ண கடித-அளவுக்காகத் தேவைப்படுகிறது.\n\ndpi இன் சதுரத்துடன் நினைவகத் தேவை அதிகமாகிறது, அதனால் ஒரே வண்ணத்திற்கான 4 மெகாபைட்டுகளில் குறைந்தது 600 dpi தேவைப்படுகின்றன. அதன்படி 600 dpi வர்ணங்களுக்கு 16 மெகாபைட்டுகள் தேவைப்படுகின்றன. சில அச்சுப்பொறிகளானது மாறும் அளவுடைய புள்ளிகளையும் இடைவெளி கொண்ட புள்ளிகளை அச்சிடும் திறன் கொண்டதாக உள்ளன; இந்த கூடுதல் செயல்பாடுகளுக்கு குறைவாக இங்கே விளக்கப்பட்டுள்ளதை விட அதிகமான நினைவகங்கள் தேவைப்படுகின்றன.\n\nஅச்சுப்பொறிகளானது நினைவக விரிவாக்க துளைகள் உள்ளிட்ட சிறுபக்கச் செய்தித்தாள் மற்றும் மிகப்பெரிய அளவுகளுக்கு ஏற்றதாக இருக்கும். நினைவகம் பற்றாக்குறையாக இருந்தால் கடித அளவில் வர்ணத்தை அச்சிடும் செயல்பாடு போன்ற சில செயல்பாடுகள் இயங்காமல் போகலாம். ஆனால் ஒரேவண்ணமுடைய சிறுபக்க செய்தித்தாள் அளவிற்கு மட்டுமே இது ஏற்றவையாக உள்ளன. கூடுதல் நினைவங்களை வாங்குவது பெரிய அளவில் வர்ணத்தை அச்சிடுவதற்கு இடமளிக்கிறது.\n\nSection::::திறனேற்றம்.\nபழைய அச்சுப்பொறிகளில் ஒளிவட்டக் கம்பியானது டிரம்மிற்கு இணையாக பொருத்தப்படும் அல்லது மிகவும் நவீனமான அச்சுப்பொறிகளில் ஒரு முதன்மை திறனேற்ற சுற்றியானது ஒளிநகலியினுள் மின்நிலை திறனேற்றத்தில் செயல்படுகிறது அல்லது ஒளிகடத்தி அலகில் இடப்படுகிறது. மேலும் அதன் மேற்பரப்பு கருப்பாக இருக்கையில் மின்நிலைத் திறனேற்றத்தை வைத்திருக்கும் திறனுடைய சுழலும் ஒளிஉணறி டிரம் அல்லது வாரில் இடப்படுகிறது.\n\nAC மின்சார்பு என்பது முந்தைய உருவங்களின் மூலமாக விடப்பட்ட எந்த தேங்கிய திறனேற்றங்களை நீக்குவதற்கும் முதன்மை திறனேற்ற சுழற்றிக்கு செலுத்துகிறது. ஒரு சுழற்றியானது சீரான எதிர்மறை ஆற்றலை உறுதி செய்வதற்கு டிரம் மேற்பரப்பில் ஒரு DC மின்சார்பை அளிக்கிறது. விழைவுடைய அச்சு அடர்த்தியானது இந்த DC மின்சார்பு மூலமாக மட்டுப்படுத்தப்படுகிறது.\n\nஏராளமான உரிமைகள் ஒளிதிறனேற்றி அடுக்குடன் ஒரு சிலிக்கான் இடையீட்டு ரொடியை ஒளிஉணறிப் பூச்சாக விளக்குகின்றன. ஒரு திறனேற்ற கசிவு தடை வேலியாக ஒளியைப் பெறும் அடுக்கான போரோன் நிட்ரிடாக ஹைட்ரஜனைக் கொண்டிருக்கும் படிக உருவமற்ற சிலிக்கானை ஒரு பதிப்பு பயன்படுத்துகிறது. மேலும் கலப்பட சிலிக்கான் மேற்பரப்பு அடுக்காகவும் இருக்கிறது. குறிப்பாக போதிய செறிவை ஒத்திருக்கும் எந்திர வினை சிலிக்கான் நைட்ரடில் ஆக்ஸிஜனுடன் சிலிக்கான் அல்லது நிட்ரோஜன் இருக்கும்; இவை குறைவான கசிவுடன் ஒளி திறனேற்றக்கூடிய டையோடு மற்றும் சருக்கலின் எதிர்ப்புத்தன்மை ஆகியவற்றை விளைவாகக் கொண்டிருக்கும்.\n\nSection::::வெளிப்படுத்துதல்.\nலேசரானது சுழலும் பல்கோண வடிவ கண்ணாடியை இலக்காகக் கொண்டுள்ளது. இது வில்லைகளின் அமைப்பு வழியாகவும், ஒளிஏற்பியின் கண்ணாடிகள் வழியாகவும் லேசர் ஒளியை செயல்படுத்துகிறது. ஒளிஏற்பி முழுவதும் ஒளி ஒரு கோணத்தில் துடைப்பதால் பக்கம் முழுவதும் இது துடைப்பை ஏற்படுத்துகிறது; இந்தத் துடைப்பின் போது சிலிண்டர் தொடர்ந்து சுழலுகிறது. மேலும் இந்த இயக்கத்திற்கான துடைப்பின் கோணம் ஈடுசெய்யப்படுகிறது. நினைவகத்தில் வைக்கப்பட்டிருக்கும் ராஸ்டர் செய்யப்பட்ட தரவின் ஓட்டமானது சிலிண்டரில் புள்ளிகளை பதியவைக்கை லேசரைத் திருப்பி இயக்கவும் அணைக்கவும் செய்கிறது. (சில அச்சுப்பொற்கள் பக்கத்தின் அளவிற்கு ஏற்ப ஒளியை வெளித்தள்ளும் டையோடுகளின் வரிசையை மாற்றுகிறது. ஆனால் இந்த சாதனங்கள் \"லேசர் அச்சுப்பொறிகளாக\" இருக்காது.) சிறப்பான தொலைவுகளில் இருந்தும் குறுகிய ஒளியை உருவாக்குவதால் லேசர்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. உருவத்தின் கருப்பு பகுதிகளில் லேசர் ஒளி திறனேற்றத்தை தெளிவற்றதாக்குகிறது (அல்லது தலைகீழாய் செயல்படுகிறது), மேலும் டோனர் துகள்களை உயர்த்துவதற்கு ஒளிஏற்பியின் மேற்பரப்பில் நிலைமின் எதிர்மறை உருவத்தை விட்டுச் செல்கிறது.\n\nஒரு ஒளி கண்டுபிடிப்பு (BD) உணரியானது ஒவ்வொரு துடைப்பு முறையிலும் இறுதியில் லேசர் துடைப்பு செயல்பாட்டை நிகழச் செய்வதற்கு பயன்படுகிறது.\nSection::::உருத்துலக்கல்.\nமறைந்திருக்கும் உருவத்தின் மேற்பரப்பானது கார்பன் கருப்பு அல்லது வர்ணப் பொருள்களுடன் கலந்திருக்கும் உலர்ந்த பிளாஸ்டிக் பொடியின் தூய்மையான துகள்கள் மூலமாக டோனருக்கு வெளிப்படுத்தப்படுகிறது. திறனேற்றப்பட்ட டோனர் துகள்கள் எதிர்மறையான திறனேற்றத்தை அளிக்கின்றன. மேலும் அவை லேசர் மூலமாகத் தொடப்படும் பகுதியான ஒளிஏற்பியில் மறைந்திருக்கும் உருவத்தை மின்நிலையியலில் ஈர்க்கின்றன. திறனேற்றங்கள் தடுக்கப்படுவதன் காரணமாக எதிர்மறைத் திறனேற்றம் எஞ்சியிருக்கும் டிரம்மில் எதிர்மறையாகத் திறனேற்றப்பட்ட டோனர் தொடரப்படுவதில்லை.\n\nஅச்சிடப்பட்ட உருவத்தின் மொத்த கருப்புத்தன்மையும் சப்ளை டோனருக்கு அளிக்கப்பட்டிருக்கும் அதிக மின்னழுத்த திறனேற்றம் மூலமாக கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது. ஒருமுறை திறனேற்றப்பட்ட டோனரானது டிரம்மின் மேற்பரப்பிற்கு இடைவெளியில் குதிக்கிறது. இதனால் டோனரின் எதிர்மறை திறனேற்றமானது தானாகவே சப்ளை டோனரைத் தடுத்து டோனர் அதிகமாக டிரம்மில் இருந்து குதிப்பதில் இருந்து காக்கிறது. மின்னழுத்தம் குறைவாக இருந்தால் அதிகமான டோனர் மாற்றம் செய்யப்படுவதில் இருந்து தடுக்க டோனரின் மெல்லிய பூச்சு மட்டுமே தேவைப்படுகிறது. மின்னழுத்தம் அதிகமாக இருந்தால் பின்னர் டிரம்மின் மெல்லிய பூச்சானது டிரம்மிற்கு அதிகப்படியான டோனரை மாற்றுவதைத் தடுப்பதில் மிகவும் பலவீனமாக உள்ளது. சப்ளை டோனரைத் தடுக்கும் அளவுக்கு மீண்டும் டிரம்மில் திறனேற்றங்கள் உயரும் வரை தொடர்ந்து டிரம்மிற்கு அதிகப்படியாக சப்ளை டோனர் குதிக்கிறது. மிகவும் கருப்பான பொருத்துதலில் சப்ளை டோனர் மின்னழுத்தம் போதுமான அளவு அதிகமாக இருந்தால் அது எழுதப்படாத டிரம் திறனேற்றம் இன்னும் இருக்கும் இடங்களில் மீண்டும் டிரம்மைப் பூசத் தொடங்குகிறது. மேலும் முழுமையான பக்கத்திற்கு ஒரு கருப்பு நிழலை வழங்குகிறது. \n\nSection::::மாற்றியமைத்தல்.\nஒளிஏற்பியானது என்பது உருவத்தை மாற்றியமைக்க காகிதத்தின் மேல் அழுத்தப்படுகிறது அல்லது சுற்றப்படுகிறது. உயர்ந்த தரமுடைய இயந்திரங்கள் காகிதத்தின் ஒளிஏற்பியில் இருந்து டோனரை இழுப்பதற்கு காகிதத்தின் பின்புறம் நேர்மறையாக திறனேற்றப்பட்ட இடமாற்ற உருளையைப் பயன்படுத்துகிறது.\n\nSection::::உருகுதல்.\nபியூசர் அசெம்பிளியில் உருளைகள் வழியாகக் காகிதம் கடந்து செல்லும் போது வெப்பம் (200 செல்சியஸ் வரை) மற்றும் அழுத்தமானது காகிதத்தினுள் பிளாஸ்டிக் பொடியை பிணைக்கிறது.\n\nவழக்கமாக ஒரு உருளை உள்ளீடற்ற குழாயாகவும் (வெப்பமான உருளை) மற்றொன்று ரப்பர் பக்க ஆதரவுடைய உருளையாகவும் (அழுத்த உருளை) இருக்கும். கதிர்வீச்சுடைய வெப்ப விளக்கானது உள்ளீடற்ற குழாயின் மையத்தில் நிறுத்தி வைக்கப்படுகிறது. மேலும் அதன் அகச்சிவப்பு சக்தியானது உட்புறமிருந்து உருளையை வெப்பமூட்டுகிறது. டோனரைப் பொருத்தமாக பிணைப்பதற்கு பியூசர் உருளை கண்டிப்பாக சீரான வெப்பத்துடன் இருக்க வேண்டும்.\n\nஅச்சுப்பொறியின் ஆற்றல் பயன்பாட்டில் 90% வரை பியூசர் கணக்குகள் உள்ளன. பியூசர் அசெம்பிளியில் இருந்து வெளிப்படும் வெப்பமானது, அச்சுப்பொறியின் பிற பகுதிகளை பாதிக்கலாம் அதனால் உட்புறமிருந்து வெப்பத்தை வெளியேற்றுவதற்கு பெரும்பாலும் விசிறிகள் மூலமாக காற்றோட்டம் அளிக்கப்படுகிறது. பெரும்பாலான நகலிகள் மற்றும் லேசர் அச்சுப்பொறிகளில் பியூசரை அணைத்து அதை குளுமையாக்குவதே முதன்மையான ஆற்றல் சேமிப்பு சிறப்பியல்பாக உள்ளது. ஒரு வழக்கமான செயல்பாட்டைத் தொடங்குவதற்கு அச்சிடுதல் தொடங்கும் முன்பு இயங்கும் வெப்பநிலைக்கு திரும்புவதற்கு பியூசருக்காக காத்திருக்க வேண்டியிருக்கிறது.\n\nசில அச்சுப்பொறிகள் மிகவும் மெல்லிய நெகிழ்வுடைய உலோக பியூசர் உருளையைப் பயன்படுத்துவதால் வெப்பம் குறைவாகவே ஏற்படுகிறது. மேலும் பியூசரானது இயங்கும் வெப்பநிலையை விரைவாக அடைகிறது. இவை இரண்டும் வேலையில்லா நிலையில் இருந்து அச்சிடுதலை வேகப்படுத்துகிறது, மேலும் ஆற்றலை அழியாமல் காப்பதற்கு அடிக்கடி பியூசரை அணைத்து வைத்திருக்கவும் இது இடமளிக்கிறது.\n\nபியூசர் மிகவும் மெதுவாக காகிதம் வழியாக கடந்து சென்றால் டோனர் உருகுவதற்கான உருளைத் தொடர்பு நேரம் மிகவும் அதிகமாகக் கிடைக்கிறது. இதனால் குறைவான வெப்பநிலையில் பியூசர் இயங்குகிறது. மிகவும் குறைவான தொடர்பு நேரத்தில் அதிக-வெப்பநிலையுடைய பியூசரில் மிகவும் வேகமாக நகரும் தாளைக் கொண்டு மிகவும் அதிவேக இயங்கும் அச்சுப்பொறிகளை ஒப்பிடுகையில் ஆற்றல்-சேமிப்பு வடிவமைப்பின் காரணமாக சிறிய விலைமலிவான லேசர் அச்சுப்பொறிகள் இயல்பாக மெதுவாகவே அச்சிடுகின்றன.\nSection::::தூய்மை செய்தல்.\nஅச்சு நிறைவடையும் போது ஒளிஏற்பியில் இருந்து எந்த மிகுதியான டோனரையும் மின் நடுநிலை பிளாஸ்டிக் தகடையும் சுத்தம் செய்யப்பட்டு கழிவுத் தேக்கத்தில் சேர்க்கப்படுகிறது. மேலும் ஒளிஏற்பியில் இருந்து எஞ்சியிருக்கும் திறனேற்றத்தை சுமையிறக்கும் விளக்கில் இருந்து நீக்குகிறது.\n\nகாகிதம் சிக்கிக்கொள்ளுதல் போன்ற எதிர்பாராத நிகழ்வுகளின் போது ஒளிஏற்பியில் இருந்து டோனர் அரிதாக வெளியே எடுக்கப்படும். டோனரானது ஒளிஏற்பியால் இயக்கப்படுவதற்கு தயாராக இருக்கிறது. ஆனால் இது இயக்கப்படுவதற்கு முன்னதாகவே செயல்பாடு தோல்வியடைகிறது. அச்சமயங்களில் டோனரைக் கண்டிப்பாக வெளியே எடுத்து செயல்பாட்டை மீண்டும் இயக்க வேண்டியதாகிறது.\n\nவீணான டோனரை அச்சிடுவதற்கு மீண்டும் பயன்படுத்த முடியாது. ஏனெனில் இவை தூசு மற்றும் காகிதத் துகள்களுடன் கலந்து தூய்மையற்று இருக்கலாம். தரமாக அச்சிடப்பட்ட ஒரு உருவத்திற்கு தெளிவான சுத்தமான டோனர் தேவைப்படுகிறது. மாசுபட்ட டோனரை மீண்டும் பயன்படுத்துவதால் அச்சிடப்பட்ட பகுதிகள் தெளிவற்று காணப்படலாம் அல்லது காகிதத்தின் டோனரின் மோசமான உருகுநிலை இருக்கலாம். எனினும் இதில் சில விதிவிலக்குகள் உள்ளன. மிகவும் குறிப்பிடும்படியாக பிரதர் மற்றும் தோஷிபா லேசர் அச்சுப்பொறிகள் சிலவற்றில் வீணான டோனரை தூய்மைப்படுத்தவும் மீண்டும் உபயோகத்திற்கு கொண்டு வருவதற்கும் சில தெளிவான முறைகள் பயன்படுத்துகின்றன.\n\nSection::::ஒரே நேரத்தில் நிகழும் பல்வேறு நிலைகள்.\nஒருமுறை ராஸ்டர் உருவத்தின் உருவாக்கம் முழுமையடைந்த பிறகு விரைவான வழிமுறைவருதலில் ஒன்றுக்குப் பிறகு மற்றொன்றாக அச்சிடும் செயல்பாட்டின் அனைத்து நிலைகளும் நிகழுகின்றன. ஒளிஏற்பி திறனேற்றப்பட்டு ஒரு சில கோணத்திற்கு சுழற்றப்பட்டு ஸ்கேன் செய்யப்படும் இடத்தில் மிகவும் சிறிய மற்றும் கச்சிதமான அலகைப் பயன்படுத்த இது இடமளிக்கிறது. மேலும் சில கோணங்களுக்கு இது சுழற்றப்படும் போது முன்னேற்றமடைகிறது. மேலும் இவ்வாறே இச்செயல்பாடு தொடர்கிறது. டிரம் ஒரு சுழற்சியை நிறைவு செய்யும் முன்பு இதன் முழுமையான செயல்பாடும் நிறைவடையலாம்.\n\nமாறுபட்ட அச்சுப்பொறிகள் இந்த நிலைகளை முற்றிலும் மாறுபட்ட வழிகளில் செயல்படுத்துகின்றன. சில \"லேசர்\" அச்சுப்பொறிகள் டிரம்மின் மேலுள்ள ஒளியில் \"எழுதுவதற்கு\" உண்மையில் ஒளியை வெளியேற்றும் டையோடுகளின் நேரோடி வரிசையைப் பயன்படுத்துகின்றன (பார்க்க LED அச்சுப்பொறி). டோனரானது மெழுகு அல்லது பிளாஸ்டிக் இந்த இரண்டில் ஏதேனும் ஒன்றை சார்ந்திருக்கும். அதனால் பியூசர் அசெம்பிளியில் காகிதம் கடந்து செல்லும் போது டோனரின் துகள்கள் உருகுகின்றன. அப்போது காகிதமானது எதிர்பக்கத்தில் நிரப்பப்படலாம் அல்லது நிரப்பப்படாமலும் போகலாம். பியூசரானது ஒரு அகச்சிவப்பு ஓவன் ஒரு வெப்பமாக்கப்பட்ட அழுத்த உருளையாகவோ அல்லது (சில மிகவும் வேகமான விலையுயர்ந்த அச்சுப்பொறிகள்) செனான் ஒளிரும் விளக்காகவோ இருக்கலாம். \"முன் தயாராகும்\" செயல்பாட்டில் வெப்பமடைதலை முக்கியமாய் கொண்டிருக்கும் பியூசர் தனிமத்தைக் கொண்ட அச்சுப்பொறிக்கு துவக்கத்தில் ஆற்றல் அளிக்கப்படும் போது லேசர் அச்சுப்பொறி இயங்குகிறது. பல அச்சுப்பொறிகள் டோனர்-பாதுகாப்பு முறையைக் கொண்டிருக்கின்றன. ஹெவ்லெட்-பேக்கர்டு மூலமாக இது \"எக்கொனோமோடு\" என அழைக்கப்படுகிறது. இது பெரும்பாலான டோனர்கள் பயன்படுத்துவதில் கிட்டத்தட்ட பகுதியைப் பயன்படுத்தி நேர்த்தியான வரைவு-தர வெளியீட்டை வழங்குகிறது.\n\nSection::::வர்ண லேசர் அச்சுப்பொறிகள்.\nவர்ண லேசர் அச்சுப்பொறிகள் இயல்பாக சியான், மெஜந்தா, மஞ்சள் மற்றும் கருப்பு (CMYK) போன்ற வர்ணங்களைக் கொண்ட வர்ணமுடைய டோனரைப் (உலர்ந்த மை) பயன்படுத்துகின்றன.\n\nஒரே வண்ணமுடைய அச்சுப்பொறிகள் ஒரே லேசர் ஸ்கேனர் அசெம்பிளையைப் பயன்படுத்துகையில் வர்ண அச்சுப்பொறிகள் பெரும்பாலும் இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட ஸ்கேனர் அசெம்பிளிகளைப் பயன்படுத்துகின்றன.\n\nவர்ண அச்சிடுதலில் கூடுதலான கடினத்தன்மை அச்சிடும் செயல்பாட்டில் இருக்கிறது. ஏனெனில் மிகவும் சிறிய வரிசை ஒழுங்கின்மைகளும் ஒவ்வொரு வர்ணத்தை அச்சிடுகையிலும் பதிவு தவறுகளாக ஏற்படுகின்றன. இதனால் தேவையற்ற வர்ண சூழல்கள், தெளிவின்மை அல்லது வர்ணங்கள் உள்ள பகுதிகளின் ஓரத்தில் ஒளி/கருப்பு கோடுகள் ஏற்பட வாய்ப்புகள் உள்ளன. உயர்வான பதிவு பிழையின்மையை இசைவிப்பதற்கு, சில வர்ண லேசர் அச்சுப்பொறிகள் \"இடம்மாற்று வார்\" என அழைக்கப்படும் ஒரு பெரிய சுழலும் வாரைப் பயன்படுத்துகின்றன. அனைத்து டோனர் பொதியுறைகள் மற்றும் டோனர் அடுக்குகள் ஒவ்வொன்று முன்பாகவும் இந்த இடம்மாற்று வார் கடந்து செல்கிறது. மேலும் ஒவ்வொரு டோனர் அடுக்குகளும் வாருக்குள் சரிநுட்பமாய் பயன்படுத்தப்படுகிறது. கூட்டு அடுக்குகள் பின்னர் ஒரு சீரான ஒற்றை நிலையில் காகிதத்தில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nவழக்கமாக ஒரே வண்ணமுடைய அச்சுப்பொறிகளைக் காட்டிலும் வர்ண அச்சுப்பொறிகளில் \"பக்கத்திற்கான-நூறில்-ஒரு பங்கு\" தயாரிப்பு விலை அதிகவே உள்ளன.\n\nSection::::DPI பிரிதிறன்.\n1200 DPI அச்சுபொறிகள் பொதுவாக 2008 ஆம் ஆண்டின் போது கிடைத்தன.\n\n2400 DPI மின்னொளிவரைகலை அச்சிடும் தகடு உருவாக்குனர்கள், முக்கியமாய் லேசர் அச்சுப்பொறிகள் ஆகும். பிளாஸ்டிக் காகிதங்களில் அச்சிடும் பொறிகள் கூட இவற்றில் கிடைக்கின்றன.\n\nSection::::லேசர் அச்சுப்பொறி பராமரிப்பு.\nபெரும்பாலான நுகர்வோர் மற்றும் சிறுதொழில் லேசர் அச்சுப்பொறிகள் டோனர் தொகுப்புறையைப் பயன்படுத்துகின்றன. டோனர் வழங்கும் கொள்கலன், வீணான டோனர் பெய்கலன் மற்றும் பல்வேறு துடைப்பான் தகடுகளுடன் ஒளிஏற்பியை (\"ஒளி கடத்தி அலகு\" அல்லது \"இமேஜிங் டிரம்\" என சில சமயங்களில் அழைக்கப்படுகிறது) ஒருங்கிணைத்திருக்கும். டோனர் வழங்கல் பயன்படுத்தப்படும் போது டோனர் தொகுப்புறையை மாற்றுவதில் தானாகவே இமேஜிங் டிரம் வீணான டோனர் பெய்கலன் மற்றும் துடைப்பான் தகடுகளும் மாற்றப்படும்.\n\nசில லேசர் அச்சுப்பொறிகள் கடைசியாக பராமரிக்கப்பட்டதில் இருந்து அச்சிடப்பட்ட பக்கங்களின் எண்ணிக்கையையும் பராமரிக்கிறது. இந்த உருமாதிரிகளில் தரமான பராமரிப்பு பகுதிகளை மாற்றும் காலம் நெருங்குகையில் பயனருக்கு ஒரு நினைவூட்டு தகவல் அளிக்கப்படுகிறது. பிற உருமாதிரிகளில் பக்க எண்ணிக்கையோ அல்லது நினைவூட்டு தகவலோ காட்டப்படாது. அதனால் பயனர் தானாகவே அச்சிடப்படும் பக்கங்களைக் கணக்கில் கொள்ள வேண்டும் அல்லது பக்கத்தை பயன்படுத்துவதில் பிரச்சினைகள் மற்றும் அச்சுக் கோளாறுகள் போன்ற எச்சரிக்கை அறிகுறிகளை கண்காணிக்க வேண்டும்.\n\nஉற்பத்தியாளர்கள் வழக்கமாக அச்சுப்பொறி பாகங்கள் மற்றும் நுகர்பொருள்களுக்கு என ஆயுள் எதிர்பார்ப்பு தரவரிசைகளை அளிக்கின்றனர். உற்பத்தியாளர்கள் அவர்களது அச்சுப்பொறி பாகங்களின் ஆயுள் எதிர்பார்ப்பை நேரத்தின் அலகுகளைக் காட்டிலும் \"எதிர்பார்க்கப்பட்ட பக்க-தயாரிப்பு வாழ்க்கை\" பாணியைக் கொண்டு வரையறுக்கின்றனர்.\n\nநுகர்பொருள்கள் மற்றும் தொழில்-வகுப்பு அச்சுப்பொறிகளுக்கான பாகங்கள் பராமரிப்பு ஆகியவை தனியாளர் அச்சுப்பொறிகளுக்கான பாகங்களைக் காட்டிலும் உயர் பக்க-தயாரிப்பு எதிர்பார்ப்புடனே பொதுவாக மதிப்பிடப்படும். குறிப்பாக டோனர் தொகுப்புறைகள் மற்றும் பியூசர்கள் வழக்கமாக தனியாளர்-வகுப்பு அச்சுப்பொறிகளைக் காட்டிலும் தொழில்-வகுப்பு அச்சுப்பொறிகளின் உயர் பக்கத் தயாரிப்பு எதிர்பார்ப்பைக் கொண்டிருக்கும். வர்ண லேசர் அச்சுப்பொறிகளில் அதிகமான இயல்நிலை பாகங்கள் இருப்பதால் ஒரே வர்ண லேசர் அச்சுப்பொறிகளைக் காட்டிலும் இவைகளுக்கு அதிகமான பராமரிப்பு தேவைப்படுகிறது.\n\nகாகிதம் பெற்றுக் கொள்ளும் வழியிலும் காகிதத்தை இடும் வழியிலும் ஈடுபடுத்தப்பட்டிருக்கும் உருளைகள் மற்றும் அசெம்பிளிகளில் இயல்பான பராமரிப்பாக வெற்றிட டோனர் மற்றும் இயந்திர நுட்பங்களில் இருந்து தூசு, ரப்பர் காகிதத்தை கையாளும் உருளைகளை மாற்றுதல், தூய்மைப் படுத்துதல், மாற்றியமைத்தல் போன்றவை உள்ளன. பெரும்பாலான பெறுதல், இடுதல் மற்றும் பிரிவு உருளைகள் ரப்பர் பூச்சைக் கொண்டிருக்கும். இதன் விளைவாக இவை தேய்மானமடைவதோடு சறுக்கும் காகிதத் தூசுகளாலும் பாதிப்படையும். மாற்று உருளைகள் இடைநிறுத்தப்படும் அல்லது கிடைக்காத சூழ்நிலைகளில் ரப்பர் உருளைகள் ஈரமான கட்டற்ற பஞ்சுத் துணியுடன் பாதுகாப்பாக சுத்தம் செய்யப்படும். ரப்பரின் இழுவையை தற்காலிகமாக சரிசெய்வதற்கு வணிகரீதியான இரசாயன கரைசல்கள் கிடைக்கின்றன.\n\nபியூசிங் அசெம்பிளி (\"பியூசர்\" எனவும் அழைக்கப்படுகிறது) பொதுவாக லேசர் அச்சுப்பொறிகளில் மாற்றத்தக்க நுகர்வோர் பாகங்களாகக் கருதப்படும். உருகுவதற்கும் காகிதத்தில் டோனரைப் பிணைப்பதற்கும் பியூசிங் அசெம்பிளி பொறுப்பேற்கிறது. பியூசிங் அசெம்பிளிகளில் பல சாதகமான குறைபாடுகள் உள்ளன, அவையாவன: சேதமடைந்த பிளாஸ்டிக் இயக்கி பற்சக்கரங்கள், வெப்பமடைந்த பாகங்களின் மின்சார பழுது, படச்சுருள்களின் முனைகளைப் பொருத்துதல், சேதமடைந்த அழுத்த உருளைகள், வெப்ப உருளைகள் மற்றும் அழுத்த உருளைகளில் டோனரை கட்டமைத்தல், அழுத்த உருளைகள் சேதமடைதல் அல்லது அரிப்பு ஏற்படுதல் மற்றும் சேதமடைந்த காகித உணரிகள் ஆகிய குறைபாடுகள் இதில் அடங்கியுள்ளன.\n\nசில உற்பத்தியாளர்கள் ஒவ்வொரு அச்சுப்பொறி உருமாதிரிக்கும் குறிப்பிட்ட வகையில் முன்காப்பு பாரமரிப்பு கருவிகளை வழங்குகின்றன; அதைப் போன்ற கருவிகள் பொதுவாக பியூசரை உள்ளடக்கியிருக்கும், மேலும் ஈர்ப்பி உருளைகள், ஊட்டு உருளைகள், மாற்று உருளைகள், திறனேற்ற உருளைகள், மற்றும் பிரிவு அட்டைகள் ஆகியவற்றையும் உள்ளடக்கியிருக்கும்.\n\nSection::::குறியீட்டு முறையிலான கள்ள நாணயங்களை செய்தலுக்கு எதிரான (\"இரகசிய\") அடையாளங்கள்.\nபல நவீனமாக வர்ண லேசர் அச்சுப்பொறிகள், அடையாளம் காணும் நோக்கத்திற்காக ஏறக்குறையக் கண்ணுக்குத் தெரியாத வடிவமைப்பை குறியீடாக அச்சிடுகின்றன. \nஅந்த வடிவமைப்பு சுமார் 1 மில்லி மீட்டரில் இருப்பதோடு அப்புள்ளிகள் சுமார் 0.1 மில்லி மீட்டர் அளவுடைய மஞ்சள் புள்ளிகளாக இருக்கும். கள்ள நாணயங்கள் செய்தலை கண்டுபிடிப்பதற்கு U.S. அரசாங்கம் மற்றும் அச்சுப்பொறி உற்பத்தியாளர்களுக்கு இடையேயான ஒப்பந்தத்தின் விளைவாக இந்த இப்பாங்கு உருவானது.\n\nஇந்தப் புள்ளிகளானது அச்சிடப்படும் ஒவ்வொரு காகிதத் தாளின் பைனரி-குறியீட்டு பதின்பகுப்புடைய அச்சுப்பொறி வரிசை எண், அச்சிட்ட தேதி, நேரம் ஆகியவற்றை குறியீடாக இட்டிருக்கும். இக்காகிதத்துண்டுகள் மூலமாக அவை வாங்கப்பட்ட இடத்தையும் சில சமயங்களில் வாங்குநரையும் அடையாளங்காண உதவுகிறது. அச்சிட்டவர்களின் பாதுகாப்பு மற்றும் பெயர் மறைவாயுள்ள நிலைக்கு அரிப்பாக இவை அமைந்ததை எலக்ட்ரானிக் பிரன்டயர் பவுன்டேசன் போன்ற டிஜிட்டல் உரிமைகள் வழக்கறிஞர் அமைப்புகள் அக்கறை கொண்டுள்ளனர்.\nSection::::பாதுகாப்பு இடையூறுகள், நலப் பிரச்சினைகள் மற்றும் முன்னெச்சரிக்கைகள்.\nSection::::அதிர்ச்சி இடையூறுகள்.\nநவீன அச்சுப்பொறிகளானது பாதுகாப்பு பிணைப்புகள் மற்றும் உற்பத்தி சுற்றுகளைக் கொண்டிருந்தாலும் வெவ்வேறு உருளைகள், கம்பிகள் மற்றும் லேசர் அச்சுப்பொறிக்கு உள்ளேயிருக்கும் உலோக தொடர்புகள் ஆகியவற்றில் அதிகமான மின்னழுத்தம் அல்லது தேங்கிய மின்னழுத்தம் பாய்வதற்கு சாத்தியம் உள்ளது. இப்பகுதிகளுடன் தேவையில்லாத தொடர்பை தவிர்க்கும் கவனங்கள் கண்டிப்பாக எடுத்துக்கொள்ளப்பட வேண்டும். இதன் மூலம் ஆற்றல்மிகு வலிநிறைந்த மின் அதிர்ச்சியை குறைக்க முடியும்.\n\nSection::::டோனரை தூய்மை செய்தல்.\nடோனர் துகள்களானது மின்நிலைப் பொருள்கள் உள்ளவாறு வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன. மேலும் அவை பிற துகள்கள், பொருள்கள் அல்லது இடம்மாற்று அமைப்புகளின் உள்நிலைகள் மற்றும் வெற்றிட குழாய்கள் போன்றவற்றிக்கு எதிராக அவை அழிக்கும் போது நிலை-மின் திறனேற்றங்களை முன்னேற்றுகின்றன. இதன் காரணமாகவும் இதன் சிறிய துகள் அளவு காரணமாகவும் டோனர் கண்டிப்பாக வழக்காறு சார்ந்த வீட்டு வெற்றிடத் தூய்மிப்புடன் தூய்மைபடுத்தப்படாது. திறனேற்றப்பட்ட டோனர் துகள்களில் இருந்து நிலையான வெளியேற்றமானது வெற்றிடத் தூய்மிப்புப் பையில் துகள்களை எரிக்கிறது அல்லது டோனருக்கு ஏதுவாக சிறிய வெடிப்பை ஏற்படுத்தி அவற்றைக் காற்று வழியே பரவும் படி செய்கிறது. இது வெற்றிடத் தூய்மிப்பை சேதப்படுத்தலாம் அல்லது தீ பற்றிக் கொள்ளலாம். கூடுதலாக வழக்காறு சார்ந்த வீட்டு உபயோக வெற்றிடத் தூய்மிப்பு வடிகட்டி பைகள் மூலமாக மோசமாக வடிகட்டப்படுவதால் டோனர் துகள்கள் நல்லபடியாகவே உள்ளன. மேலும் அவை மோட்டார் மூலமாக ஊதப்படுகிறது அல்லது அறையில் மீண்டும் செலுத்தப்படுகிறது.\n\nடோனர் துகள்கள் வெப்பமடையும் போது (அல்லது உருகி இழைகின்றன) உருகுகின்றன. சிறிய டோனர் சிதறுதல்களானது குளிர்ச்சியான ஈரத் துணியுடன் துடைக்கப்படுகிறது.\n\nலேசர் அச்சுப்பொறியினுள் டோனர் சிதறினால் திறம்பட தூய்மை செய்வதற்கு மின்சாரத்தைக் கடத்தும் குழாய் மற்றும் உயர் செயற்திறன் மிக்க (HEPA) வடிகட்டி உடைய பிரத்யேக வகை வெற்றிடத் தூய்மிப்பு தேவைப்படுகிறது. ESD-பாதுகாப்பு (மின்நிலை வெளியேற்ற-பாதுகாப்பு) அல்லது டோனர் வெற்றிடங்கள் என இவை அழைக்கப்படுகின்றன. அதே போன்ற HEPA-வடிகட்டியைக் கொண்டிருக்கும் தூய்மைப்படுத்திகள் கண்டிப்பாக மிகப்பெரிய டோனர் சிதறல்களை தூய்மைப்படுத்துவதற்காகப் பயன்படுத்துகின்றன.\n\nஅதிகப்படியான நீரில்-துவைக்கக்கூடிய துணிகளில் இருந்து டோனரை எளிதாக தூய்மைப்படுத்த முடியும். டோனர் என்பது குறைவான உருகும் வெப்பநிலையுடன் மெழுகு அல்லது பிளாஸ்டிக் பொடியாக இருந்தால் அது கண்டிப்பாக தூய்மைப்படுத்தும் பணியின் போது குளுமையாக வைக்கப்பட்டிருக்கும். டோனர் கறைபட்ட ஆடையை குளிர்ந்த நீரில் துவைப்பது பெருமளவு வெற்றியடைந்துள்ளது. சூடான நீரில் கூட நிரந்தரமான கறைகளை நீக்க முடியும். துவைக்கும் இயந்திரத்தில் துணிகளைப் போடுவதற்கு முன்பு கண்டிப்பாக குளுமையான நீரால் இயந்திரம் நிரப்பப்பட வேண்டும். இரண்டு முறை துவைப்பது வெற்றியின் வாய்ப்பை அதிகரிக்கிறது. முதலில் அழுக்கைப் போக்கும் பொருளைக் கொண்டு கையால் துவைக்கலாம். இரண்டாவது முறை வழக்கமான சலவையில் பயன்படுத்தும் அழுக்கைப் போக்கும் பொருளைப் பயன்படுத்தலாம். முதல் முறை எஞ்சிய டோனர் அலசு நீரில் மிதந்து ஆடையில் நிலைத்திருக்கிறது. இவை அவற்றில் நிரந்தரமான சாம்பல் நிறத்தை அளிப்பதற்கு காரணமாக அமையலாம். டோனர் அனைத்தும் நீக்கப்படும் வரை ஆடைகள் உலர்விப்பானயோ அல்லது இரும்பையை அதில் கண்டிப்பாக பயன்படுத்தக் கூடாது.\n\nSection::::ஓசோன் இடையூறுகள்.\nஅச்சிடும் செயல்பாட்டின் ஒரு இயல்பான பகுதியாக அச்சுப்பொறியின் உயர்வான மின்னழுத்தமானது ஒளிவட்ட சுமையிறக்கத்தை வழங்குகிறது. இதன் சிறிய அளவிலான அயனாய ஆக்ஸிஜன் மற்றும் நிட்ரோஜன் போன்றவை ஓசோன் மற்றும் நைட்ரோஜன் ஆக்ஸைடுகளை உருவாக்குகின்றன. பெரிய அளவிலான வணிகரீதியான அச்சுப்பொறிகள் மற்றும் நகலிகளில் காற்று விரைய போக்கின் கார்பன் வடிகட்டியானது அலுவலக சூழ்நிலைகளில் மாசுபாட்டை தடுப்பதற்கு இந்த ஆக்ஸிட்களை தடை செய்கிறது.\n\nஎனினும் வணிகரீதியான அச்சுப்பொறிகளில் சில ஓசோன் வடிகட்டும் செயல்பாட்டில் இருந்து தப்பிக்கிறது. மேலும் பல சிறிய நுகர்வோர் அச்சுப்பொறிகளில் ஓசோன் அச்சுப்பொறிகள் பயன்படுத்தப்படுவதில்லை. ஒரு சிறிய மோசமான காற்றோட்டமுடைய இடத்தில் நீண்ட காலத்திற்கு லேசர் அச்சுப்பொறி அல்லது நகலி இயங்கும் போது இந்த வாயுக்களானது ஓசோனில் நாற்றம் அல்லது உறுத்துணர்வு போன்றவை ஏற்படும் நிலையை உருவாக்குகின்றன. நலமான இடையூறை உருவாக்குவதற்கான செயற்திறம் என்பது மிகக்கடுமையான சூழல்களில் கருத்தியலில் சாத்தியமாகும்.\n\nSection::::சுவாச நல இடர்கள்.\nஆஸ்திரேலியாவின் குவிஸ்லாந்தில் நடத்தப்பட்ட ஒரு அண்மை ஆய்வைப் பொறுத்தவரை சில அச்சுப்பொறிகள் உப-நுண்ணளவு துகள்களை வெளியிடுகின்றன. இவை சுவாசம் சம்பந்தமான நோய்களை உருவாக்குவதாக சந்தேகிக்கப்படுகிறது. குவின்ஸ்லாந்து யுனிவர்சிட்டி ஆஃப் டெக்னாலஜி ஆய்வில் 63 அச்சுப்பொறிகள் மதிப்பிடப்பட்டதில் ஹெவ்லெட்-பேக்கர்டின் 17 அச்சுப்பொறிகளும் தோஷிபாவின் ஒரு அச்சுப்பொறியும் வலிமையாக வெளித்தள்ளின. எனினும் அந்தக் கட்டடத்தில் அந்த இடத்தில் ஏற்கனவே இருந்த இயந்திரங்கள் மட்டும் இயந்திர எண்ணிக்கையும் ஆய்வு செய்யப்பட்டது அந்தக் குறிப்பிட்ட உற்பத்தியாளர்களின் மேல் ஒருபுறச்சாய்வாக இருந்தது. இயந்திரத்தின் அதே உருமாதிரி பலவற்றுள் துகள்களின் வெளியேற்றம் உறுதியாக மாறுபடுவதை நூலாசிரியர்கள் குறிப்பிட்டனர். குவின்ஸ்லாந்து பல்கலைக்கழகப் பேராசிரியர் மொராவ்ஸ்காவைப் பொறுத்தவரை எரிந்து கொண்டிருக்கும் சிகரெட்டைப் போல ஒரு அச்சுப்பொறி துகள்களை வெளியேற்றும் என்றார்.\n\nலேசர் அச்சுப்பொறிகளில் ஸ்ட்ரைரின், சைலீன்கள் மற்றும் ஓசோனின் செறிவு அதிகமாக இருப்பதும் இன்க்-ஜெட் அச்சுப்பொறிகள் பெண்டனாலை வெளியிடுகிறது என்பதும் 2006 ஆம் ஆண்டில் ஜப்பானில் மேற்கொள்ளப்பட்ட ஆய்வில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.\n\nசீர்கேடாக முகரும் படி எடுக்கும் டோனருக்கும் எதிர் விளைவாக கார்பன் கருப்புடன் பிளாஸ்டிக் துகள் நிறமிகளும் டைட்டானியம் டையோக்ஸிடு மற்றும் சிலிக்கா போன்றவை உள்ளன. அவை டைட்டானியம் டையோக்ஸிடு மற்றும் டீசல் தீர்ந்துவிடுதலுக்கு ஒத்த தரத்திலே உள்ளன என முகல் மற்றும் பலர் (1991) தெரிவித்துள்ளனர்.\n\n"}
{"id": "76583", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76583", "title": "ஸ்டீவ் வா", "text": "ஸ்டீவ் வா\n\nஸ்டீபன் ரோட்ஜெர் வா (Stephen Rodger Waugh), AO (நியூ சவுத் வேல்ஸ் (New South Wales) மாகாணத்திலுள்ள காண்டெர்ப்ரீ (Canterbury) என்ற இடத்தில் 1965 ஆம் ஆண்டு ஜூன் இரண்டு ஆம் தேதி பிறந்தார்) ஒரு முன்னாள் ஆஸ்திரேலிய கிரிக்கெட் வீரர் ஆவார். இவர் ஆஸ்திரேலிய முன்னாள் கிரிக்கெட் வீரரான மார்க் வாவுடன் (Mark Waugh) இரட்டையராகப் பிறந்தவர். 1999 ஆம் ஆண்டு முதல் 2004 ஆம் ஆண்டு வரையில் ஆஸ்திரேலிய டெஸ்ட் கிரிக்கெட் அணியின் தலைவராக ஸ்டீவ் வா இருந்தார். இவர் டெஸ்ட் கிரிக்கெட் அரங்கில் 168 போட்டிகளில் பங்கேற்று, வரலாற்றிலேயே அதிக டெஸ்ட் போட்டிகளில் கலந்துகொண்ட வீரர் என்ற சாதனையைப் பெற்றார். அவரது கிரிக்கெட் வாழ்க்கை முழுவதும் சிக்கலுக்கான அழுத்தம் அதிகம் இருந்த சூழ்நிலைகளிலும் அமைதியாகவும் நெருக்கடியின்றி பதட்டமில்லாமல் இருக்கும் தனது திறன் காரணமாக, அவர் அவரது நண்பர்கள் மத்தியில் \"டுக்கா\" (கடும் போட்டியில் இருப்பது போன்று) எனவும், பொதுமக்கள் மற்றும் ரசிகர்கள் மத்தியில் \"ஐஸ்மேன்\" (Iceman) எனவும் அறியப்படுகின்றார். ஸ்டீவ் சகோதரர்களின் மற்றொரு சகோதரரான டீன் வாவும் (Dean Waugh) ஒரு கிரிக்கெட் வீரரே ஆவார். அவர் ஆஸ்திரேலியாவின் முதல் தர மற்றும் பட்டியல் ஏ ஆகிய பிரிவுகளில் கிரிக்கெட் விளையாடியுள்ளார். ஸ்டீவ் வா தனது சமுதாயத்தொண்டுப் பணிக்காக பிரபலமானவர். மேலும் அவர் 2004 ஆம் ஆண்டில் சிறந்த ஆஸ்திரேலியக் குடிமகன் (Australian of the Year) என்ற விருதைப் பெற்றார்.\n\n2009 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 30 அன்று, ஐசிசி கிரிக்கெட் புகழவையின் (ICC Cricket Hall of Fame) வளர்ந்து வரும் பிரிவின் அங்கமான புதிய ஐந்து உறுப்பினர்களில் ஒருவராக ஸ்டீவ் வா அறிவிக்கப்பட்டார். அவர் 2010 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி நான்கு அன்று சிட்னி கிரிக்கெட் மைதானத்தில் உள்ளூர் இரசிகர்களின் முன்பாக புகழவையில் (Hall of Fame) முறைப்படி அறிமுகப்படுத்தப்பட்டார்.\n\nSection::::ஆரம்பகால வாழ்க்கை.\nதென் மேற்கு சிட்னியின் புற நகரான கேம்ப்சியின் காண்டெர்ப்யூரி மருத்துவமனையில் 1965 ஆம் ஆண்டு ஜூன் இரண்டு அன்று பிறந்த (ஸ்டீவ்) வா ரோட்கெர் மற்றும் பெவர்லி வா ஆகியோர்க்கு பிறந்த இரட்டை ஆண் குழந்தைகளில் ஒருவராவார். அவருடன் ஆஸ்திரேலியாவிற்காக விளையாடச் சென்ற மார்க்கிற்கு நான்கு நிமிடங்கள் முன்னதாக அவர் வெளியில் வந்தார். அவர்களின் தந்தை வங்கி அதிகாரியாவார் மற்றும் அவரது தாயார் நியூ சவுத் வேல்ஸ் கல்வித் துறையில் ஆசிரியராக இருந்தார். குடும்பம் மேற்கு சிட்னியின் புறநகரான பனானியாவில் குடியமர்ந்தது. இரட்டையர்கள் பின்னர் மேலும் இரு சகோதரர்களான டீன் மற்றும் டானி ஆகியோருடன் இணைந்தனர். துவக்கக்காலத்திருலிருந்தே பெற்றோர்கள் குழந்தைகளை விளையாட்டிற்கு அறிமுகப்படுத்தினர். ஆறு வயதை அடைந்தபோது இரட்டையர்கள் ஒழுங்குமுறைப்படுத்தப்பட்ட கால்பந்து (சாக்கர்), டென்னிஸ் மற்றும் கிரிக்கெட் ஆகியவற்றை விளையாடினர். அவர்களின் முதல் கிரிக்கெட் போட்டியில், சகோதரர்கள் இருவரும் ஓட்டங்கள் இன்றி ஆட்டமிழந்தனர்.\n\nஇரட்டையர்கள் விளையாட்டு குடும்பத்திலிருந்து வந்தனர். அவர்களது தந்தை வழிப் பாட்டனாரான எட்வர்ட் ஓட்டப்பந்தய நாய் பயிற்சியாளராக இருந்தவர். வடக்கு கடற்கரை நகரான பங்காலோவில் வளர்க்கப்பட்ட எட்வர்ட் ரக்பி லீக் போட்டிக்கு நியூ சவுத் வேல்ஸ் கண்ட்ரி அணிக்கான தேர்வினை ஈட்டினார். நியூ சவுத் வேள்ஸ் ரக்பி லீக்கின் ஈஸ்டர்ன் சபர்ப்ஸ் அணியில் இணையும் சமயத்தில் குடும்ப காரணங்களுக்காக அவரது தொழில் வாழ்க்கையை விட்டுக் கொடுக்க வேண்டியிருந்தது. ரோட்கெர் எட்வர்ட்சின் ஒரே மகன் உறுதியளிக்கும் டென்னிஸ் ஆட்டக்காரர், ஆஸ்திரேலியாவில் அவரது இளம் பருவ ஆண்டுகளில் எட்டாவதாக தரவரிசையிலிருந்தார் மேலும் 14 வயதிற்கு கீழான நிலையில் மாகாண சாம்பியனாக இருந்தார். தாய் வழியில் பெவ் டென்னிஸ் வீரராவார் 14 வயதிற்கு கீழான தென் ஆஸ்திரேலியன் ஒற்றையர் சாம்பியன்ஷிப்பை வென்றார். அவரது மூத்த சகோதரர் டியோன் பர்னே ஒரு துவக்க ஆட்டக்காரராக சிட்னி கிரேட் கிரிக்கெட் பாங்ஸ்டவுன்னிற்கு விளையாடியவர் கிளப்பின் வரலாற்றில் முன்னணி ஓட்ட எண்ணிக்கையாளராக நிலைபெற்றிருக்கிறார்.\n\nஇரட்டையர்கள் அவர்களின் முதல் கிரிக்கெட் அணி பிரதிநிதித்துவத்தை பாங்க்ஸ்டவுன் மாவட்ட பத்து வயதிற்கு கீழான அணிக்கு எட்டு வயதில் தேர்வு செய்யப்பட்டபோது கொண்டனர். 1976 ஆம் ஆண்டில், இரட்டையர் நியூ சவுத் வேல்ஸ்சின் துவக்கப்பள்ளி கால்பந்து (சாக்கர்) அணிக்கு எப்போதைக்கும் இளம் வயதில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர்களாவர். பனானியா துவக்கப் பள்ளிக்காக விளையாடிய போது இரட்டையர் அவர்களின் பள்ளியை உம்ப்ரோ இண்டெர்நேஷனல் ஷீல்ட்டினை வெற்றி பெறச் செய்தனர், ஒரு மாநிலம் தழுவிய நாக்-அவுட் கால்பந்து (சாக்கர்) போட்டியின் இறுதியாட்டத்தில் அணியின் அனைத்து மூன்று கோல்களையும் இட்டனர். அவர்கள் தங்களது பள்ளியின் தொடர்ச்சியான மாநில கிரிக்கெட் சாம்பியன்ஷிப்களின் முக்கிய பகுதியாக இருந்தனர், மேலும் பள்ளியின் டென்னிஸ் அணியிலும் பங்கேற்றனர் அது அவர்கலின் இறுதியாண்டில் மாநில அளவில் இரண்டாம் இடத்திற்கு வந்தது. அவரது, இறுதியாண்டில், ஸ்டீவ் கிரிக்கெட் அணியின் துணைத் தலைவராகவும் மாநில கால்பந்து அணியின் தலைவராகவும் இருந்தார். இரட்டையர் நியூ சவுத் வேல்சின் கிரிக்கெட் திருவிழாவின் தோல்வியற்ற வெற்றியின் கருவியாக இருந்தனர், ஒரு போட்டியில் கூட்டாக செயல்பட்டு 150 ஓட்டங்களைச் சேகரித்தனர்.\n\nஇந்த நேரத்தில், காலத் தேவைகளின் அதிகரிப்பு விளையாட்டுகளுக்கு இடையில் முரண்பாடுகளுக்கு வழிவிட்டது, மேலும் ஒரு விஷயத்தில் ஒரு அணியிலிருந்து ஒப்புக்கொண்டதில் சர்ச்சை எழுந்தபோது நீக்கப்பட்டனர். இரட்டையர் ஈஸ்ட் ஹில் ஆடவர் தொழில்நுட்ப உயர்நிலைப்பள்ளிக்கு முன்னேறினர், அதற்கு பல எண்ணிக்கையிலான விளையாட்டுகளில் ஆஸ்திரேலிய சர்வதேச பிரதிநிதிகளை உருவாக்கிய வரலாறு உண்டு. பதின் மூன்று வயதில், இரட்டையர் அவர்களின் மாமா பூர்னே அப்போதிய பாங்ஸ்டோனின் முதல் தர அணியின் தலைவரால், சங்கத்தின் 16-வயதிற்குட்பட்டவர் அணியில் க்ரீன் ஷீல்ட்டிற்கு முயற்சி செய்ய அழைக்கப்பட்டார், மேலும் இருவரும் தேர்வு செய்யப்பட்டனர். பதினான்காம் வயதில், இருவரும் தங்களது மூத்தவர் தரநிலை கிரிக்கெட் துவக்கத்தை 1979-1980 ஆம் ஆண்டில் செய்தனர், போர்த் XI இல் விளையாடினர்.இரட்டையர் அதேப் பருவத்தில் ஈஸ்ட் ஹில்ஸ் ஆடவர் முதல் XI இல் உடைத்துக் கொண்டு புகுந்தனர், அதே அளவை கால்பந்திலும் சாதித்தனர். 1980–81 இல் சகோதரர்கள் மூன்றாம் XI க்கு நடுப்பருவத்தில் உயர்த்தப்பட்டனர்.\n\nசகோதரர்கள் பலமுறை இருவர் கொண்டதான அணியை ஏற்படுத்தி வென்றனர்-ஒரு போட்டியில் அவர்களுக்கிடையில் 16/85 எடுத்தனர். 1980 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில், இரட்டையர் பதினாறு வயதிற்குட்பட்டோரின் அணியில் தேசிய திருவிழாவிற்கு தேர்வு செய்யப்பட்டனர். ஜோடி கால்பந்து அணியை மாநில லீக்கில் சிட்னி குரோஷியாவிற்கு தொழில் ரீதியிலான லீக்கில் சிறிதளவே பணம் அளிக்கப்பட்டதால் இருக்கையில் அமரும் நிலையில் விளையாட மாற்றினர். இருப்பினும், அவர்கள் விரைவாக அவர்களின் கிரிக்கெட் தொழில் வாழ்க்கையில் அதிகரித்து வரும் காலத் தேவையினால் வெளியேறினர்.\n\nசகோதரர்கள் பாங்க்ஸ்டவுனின் 1982-83 பருவத்தில் முதல் XI ற்கு தேர்வு செய்யப்படும் முன்னர் இரண்டாம் XI அணிக்கு முன்னேறினர், 17 ஆம் வயதில் இருவரும் அவர்களின் வெஸ்டர்ன் சபர்ப்ஸ்சிற்கு எதிராக துவக்க ஆட்டத்தைப் புரிந்தனர். இருப்பினும், வா இரண்டாம் XI மீண்டும் இழுக்கப்பட்டார், அவர் ஒரு தாக்கி விளையாடும் வீரராக கருதப்பட்டார், ஏதோ ஒன்று அவரது முற்கால சர்வதேச தொழில் வாழ்க்கையின் குணாதிசயமாக இருந்தது.\n\nஇரட்டையர் 1983 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் உயர் நிலைப்பள்ளியை முடித்தனர். 1983–84 ஆம் ஆண்டில் இருவரும் நியூ சவுத் வேல்ஸ்சின் உயர் நிலைப் பள்ளிகளின் கூட்டிணைக்கப்பட்ட அணியிலும் மாநில 19 வயதிற்கு கீழான அணியிலும் உறுப்பினர்களாக இருந்தனர். வா கிரேட் பொதுப் பள்ளிகளுக்கு எதிராக 170 எடுத்தார். அதன் பிறகு சகோதரர்கள் ஆஸ்திரேலிய அணிக்காக முதல் முறையாகத் தேர்வு செய்யப்பட்டனர். அவர்களது பெயர்கள் தேசிய 19 வயதிற்குட்பட்டவர் அணியில் சேர்க்கப்பட்டன அவர்கள் ஒரு டெஸ்ட் மற்றும் ஒரு நாள் தொடரில் சுற்றுப்பயணம் ஸ்ரீ லங்காவின் சரி நேர் வீரர்களுக்கு எதிராக விளையாடவிருந்தனர்.\n\n19 வயதிற்கு கீழான தொடர் பல எதிர்கால சர்வதேச வீரர்களை ஒருவருக்கொருவர் எதிராக சண்டையிட நிறுத்தியது. வா மெல்போர்னில் நடந்த மூன்றாவது டெஸ்ட்டில் 187 ஓட்டங்களை எடுத்தார் ஆஸ்திரேலியா தொடரை 1–0 என்ற கணக்கில் வென்றது. உயர் நிலைப்பள்ளியிலிருந்து வெளியேறிய பிறகு, வா ஒரு ஆசிரியர் பயிற்சி வகுப்பில் சேர்ந்தார், ஆனால் சில விரிவுரை வகுப்புக்களுக்குப் பிறகு பின் வாங்கினார். அவர் தனது முதல் XI அணியின் முதல் நூறு ஓட்டங்களை அப்பருவத்தில் சிட்னி யுனிவெர்சிட்டி மற்றும் வேவர்லீக்கு எதிராக அடித்த நூறு ஓட்டங்களில் எடுத்தார்.\n\n1984-85 ஆம் ஆண்டு துவக்கத்தில், சகோதரர்கள் நியூ சவுத் வேல்ஸ் மாநில அணியில் சேர்க்கப்பட்டனர்.\n\nபருவத்தின் முடிவின் போது, இரட்டையர் ஒரு ஒப்பந்தத்தில் ஆஸ்திரேலிய குளிர்காலத்தை கழிக்க வடக்கு இங்கிலாந்தின் லங்காஷையரின் போல்டன் லீக்கின் எகர்டன்னுக்காக விளையாட கையொப்பமிட்டார். ஒரு தொழில்முறை ஆட்டக்காரரை வைத்திருக்க ஒவ்வொரு சங்கமும் அனுமதிக்கப்பட்டது; ஸ்டீவ் அதிகாரபூர்வமாக அப்பதவிக்கு அவ்வாறே அமர்த்தப்பட்டார் ஆனால் வருமானத்தை மார்க்குடன் பிரித்துக் கொண்டார். இரட்டையர் ஒரு உள்ளூர் குடும்பத்துடன் இணைத்து தங்க வைக்கப்பட்டனர். இருப்பினும், அவ்வருடத்தின் போது, ஒரு ஆஸ்திரேலிய எதிர்ப்புக் குழு நிறவெறி ஆட்சிக்கு எதிரான புறக்கணிப்பை மீறி தென் ஆப்பிரிக்கா செல்ல ஏற்பாடு செய்யப்பட்டது. சில வீரர்கள் ஆஸ்திரேலிய டெஸ்ட் அணியிலிருந்து தென் ஆப்பிரிக்காவில் விளையாட கட்சி மாறினர். இது டேவ் கில்பர்ட்டை தேசிய அணிக்கு முன்னேற்ற விளைவை ஏற்படுத்தியது, அவரின் எஸ்ஸோ உதவித்தொகையை திரும்ப அளிக்க கட்டாயப்படுத்தியது, அது அவரை இரண்டாம் XI மாகாண சாம்பியன்ஷிப்பில் விளையாட அனுமதித்தது. ஸ்டீவ் எக்சஸ்சில் கில்பெர்ட்ட்டிற்கு பதிலாக இடமாற்றம் செய்ய தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார், மார்க்கை தனித்த தொழில்முறை ஆட்டக்காரராக இருக்க வழியேற்படுத்தியது.\n\nSection::::சர்வதேச தொழில்வாழ்க்கை.\nSection::::துவக்கக்கால சர்வதேச தொழில்வாழ்க்கை.\nவா அவரது முதல் தர துவக்கத்தை நியூ சவுத் வேல்ஸ்சின்(NSW) 1984-85 ஆம் ஆண்டில், ஒன்பதாம் எண் ஆட்டக்காரராக களமிறங்கியும் மித வேக பந்து வீச்சையும் செய்தார். அப்பருவத்தில் ஷெஃப்பீல்ட் ஷீல்ட் இறுதியாட்டத்தில் வா 71 ஓட்டங்களை இறுதியாட்டக்காரர் வரிசையில் விளையாடி NSW இன் வெற்றிக்கு உதவினார். NSW விற்காக பத்துப் முதல் தர போட்டிகளை விளையாடிய பிறகு, 1985-86 ஆம் ஆண்டு பருவத்தில் தனது டெஸ்ட் துவக்கத்தை இந்தியாவிற்கு எதிராக, மெல்ஃபோர்னில் இரண்டாவது டெஸ்ட்டில் செய்தார். அவர் 13 மற்றும் ஐந்து ஓட்டங்களையும் பந்து வீச்சில் 2/36 ரையும் முதல் பகுதியாட்டத்தில் எடுத்தார். தொடரில் கணிசமான ஓட்டங்களை எடுக்கத் தவறினாலும் (நான்கு பகுதியாட்டங்களில் 26 ஓட்டங்களை மொத்தத்தில் எடுத்தார்), வா பின் வந்த நியூ லாந்து சுற்றுப் பயணத்தில் மீண்டும் இடம் பெற்றார். அவர் நல்ல முற்றிலும் திறனுடைய போட்டியை கிறிஸ்ட்சர்சின் இரண்டாவது போட்டியில் கொண்டார், 74 ஓட்டங்களை எடுத்தும் பந்து வீச்சில் 4/56 யும் கைக்கொண்டார், ஆனால் அவரது ஓட்ட சராசரி தொடரில் 86 ஓட்டங்களுடன் 17.40 மாக மட்டுமேயிருந்தது. வா தொடரின் போது ஒரு நாள் போட்டி வடிவத்தில் அதிக வெற்றியைக் கொண்டார். அவர் தனது துவக்கத்தை நியூசி லாந்திற்கு எதிராக MCGயில் செய்தார் மேலும் ப்ந்து வீச்சில் 1/13 எடுத்து மற்றும் ஒரு காட்ச்சையும் பிடித்தார். போட்டி மழையால் ரத்து ஆன போது அவர் ஆடவில்லை. அவர் ஆஸ்திரேலியாவின் மும்முனைத் போட்டித்தொடரின் அனைத்து 12 போட்டிகளிலும் விளையாட தக்கவைக்கப்பட்டார், அதில் இரு ஐம்பது ஓட்டங்களுடன் 266 ஓட்டங்களை 38.00 சராசரியுடனும் அதிக பட்சமாக 81 ஓட்டங்களை ஆஸ்திரேலிய தினத்தன்று இந்தியாவுடனான வெற்றியில் எடுத்தது உள்ளிட்டிருந்தது. பந்து வீச்சில் 33.00 சராசரிக்கு ஏழு விக்கெட்டுக்களை எடுத்தார். வா நியூசி லாந்து சுற்றுப்பயணத்தின் போதான அனைத்து நான்கு ஒரு நாள் சர்வதேச போட்டிகளுக்கும் தக்கவைக்கப்பட்டார் அதில் 111 ஓட்டங்களை 27.75 சராசரியாகவும் பந்து வீச்சில் நான்கு விக்கெட்களுக்கு 39.75 சராசரியில் எடுத்தார்.\n\nஆஸ்திரேலிய தேர்வாளர்கள் வா விஷயத்தில் பிடிவாதமாகயிருந்தனர். மேலும் அவர் இந்தியாவிற்கான 1986 ஆம் ஆண்டு சுற்றுப்பயணத்தில், தனது டெஸ்ட் தொழில் வாழ்க்கையில் 113 ஓட்டங்களை 12.56 சராசரியில் மட்டுமே எடுத்திருந்த போதும் இடம் பெற்றார். மூன்று டெஸ்ட் போட்டிகளிலும், வாவிற்கு வரையறுக்கப்பட்ட வாய்ப்புகளே கிடைத்தன, ஒரு முறை 59 ஓட்டங்களை எடுத்து ஆட்டமிழந்தார் மற்றும் இரு விக்கெட்களை எடுத்தார். அவரது தொழில் வாழ்க்கையின் இந்தக் கட்டத்தில், வா ஒரு பந்து வீச்சாளராக கடுமையான வேலைப்பளுவினால் களைப்புற்றார், இருந்தாலும் அவர் வெளிவேடமாய் அவரது மட்டை வீச்சிற்காகவே தேர்வு செய்யப்பட்டிருந்தார். அவர் சுற்றுப் பயணத்தின் அனைத்து ஆறு ஒரு நாள் போட்டிகளிலும் விளையாடினார், 111 ஓட்டங்களை 55.50 சராசரியில் எடுத்தார் மற்றும் ஏழு விக்க்கெட்டுக்களை 35.86சராசரியில் எடுத்தார்.\n\nஅவர் நீண்ட பந்து வீச்சினை இட்டார், 1986-87 ஆம் ஆண்டில் பிரிஸ்பேனில் இங்கிலாந்திற்கு எதிராக முதல் டெஸ்ட் போட்டியில் 3/76 க்கு எடுத்தார், பிறகு மட்டை வீச்சில் 0 மற்றும் 28 ஓட்டங்களை எடுத்தார், அப்போது ஆஸ்திரேலியா தோல்வியில் சறுக்கியது. பெர்த்தில் நடைபெற்ற இரண்டாவது டெஸ்ட்டில் அவர் 71 ஓட்டங்களை எடுத்தார் மேலும் போட்டி இலக்கங்களாக இரண்டாம் ஆட்டப்பகுதியிலான 5/69 உள்ளிட்ட 5/159 ஐ எடுத்தார், பிறகு அடிலெய்டில் வெற்றி தோல்வியற்று நடந்த மூன்றாம் டெஸ்ட்டில் 79 ஓட்டங்கள் எடுத்து ஆட்டமிழக்காமல் இருந்தார். கடைசி இரு டெஸ்ட் போட்டிகளில் 49 மற்றும் 73 ஓட்டங்கள் எடுத்தது அவருக்கு 310 ஓட்டங்களை (44.29) தொடரின் இலக்கமாக அளித்தது மற்றும் பத்து விக்கெட்களை (33.60) எடுத்தது 1-2 என்ற விதத்தில் தோற்கும் அணிக்கு போராட்ட முயற்சியாக இருந்தது. ஐந்தாம் போட்டியின் வெற்றியே முதல் முறையாக தனது 13 ஆவது போட்டியில் வா இடம் பெற்றிருந்த வெற்றிகரமான டெஸ்ட் அணியாகும். வா சொந்த இடத்தில் நடந்த ஆஸ்திரேலேயாவின் அனைத்து 13 ஒரு நாள் சர்வதேசப் போட்டிகளில் விளையாடினார், 372 ஓட்டங்களை இரு அரை சதங்களுடன் 37.20 சராசரியிலும் 21 விக்கெட்களை 21.80 சராசரியிலும் எடுத்தார். வா தொடர்ச்சியாக மட்டை மற்றும் பந்துடன் நன்கு செயல்பாட்டை நிகழ்த்தினார். பாகிஸ்தானிற்கு எதிரான போட்டியொன்றில், அவர் 82 ஓட்டங்களை எடுத்தார் மேலும் பிறகு பந்து வீச்சில் 4/48 னை எடுத்தார் ஆனால் வருகை தந்த அணியினரை கடைசிக்கு இரண்டு பந்துகள் முன்பு ஒரு விக்கெட் வேறுபாட்டில் வெற்றி பெறுவதை தடுக்க முடியவில்லை. அவர் பிறகு 83 ஓட்டங்களை ஆட்டமிழக்காமல் எடுத்தும், பந்து வீச்சில் 2/30 யையும் ஒரு ஆஸ்திரேலிய தினத்தில் இங்கிலாந்து மீது வென்ற போட்டியில் எடுத்தார். இறுதியாட்டங்களில் அவரது நிலைத்த ஆட்டத்தை செயல்படுத்த இயலவில்லை, இரு ஆட்டங்களிலும் ஒரு ஓட்டம் மற்றும் பந்து வீச்சில் 1/78 யையும் மொத்தமாக எடுத்தார் அப்போட்டியில் இங்கிலாந்து 2–0 என்ற கணக்கில் வென்றது.\nஅவரது சர்வதேச தொழில் வாழ்க்கையின் முன் பகுதியில், வா இயற்கையான, தடுக்க இயலாத ஸ்ட்ரோக் ஆட்டக்காரர் பின் காலில் அடித்து விரட்டி விளையாட விரும்புகிறவராவார். அவர் விரைவாக ஓட்டங்களை எடுக்கக்கூடியவர், ஆனால் டெஸ்ட் அளவில் நிலையற்று இருந்தார் மேலும் ஒரு நாள் சர்வதேச கிரிக்கெட்டிற்கு சிறப்பாக பொருந்தியிருந்தார். குறுகிய ஆட்டத்தில், அவர் பலமுறை ஓட்டத்தை ஆட்டப் பகுதியின் கடைசி ஓவர்களில் உயர்த்துவார். ஒரு பந்து வீச்சாளராக, கவனமிக்க மறைக்கப்பட்ட மெதுவாக பந்தினை பின் கையிலிருந்து வீசுவதை செயல்படுத்துவார், மேலும் வழக்கமாக இறுதி ஓவர்களில் பந்து வீச அனுப்பப்படுவார், அப்போது மாறும் வேகத்தால் ஓட்டமெடுப்பது கடினமாகும்.\n\nSection::::1987 உலகக் கோப்பை.\n1987 உலகக் கோப்பை, இந்திய துணைக்கண்டத்தில் விளையாடப்பட்டது, வாவின் தொழில் வாழ்க்கையில் திருப்பு முனையாகும். இந்தியாவிற்கு எதிராக முதல் போட்டியில் இறுதி ஓவர்களில் 19ஆட்டமிழக்காமல் ஓட்டங்கள் எடுத்தார், இறுதி ஓவர்களில் வாவின் இறுக்கமான பந்து வீச்சு மணீந்தர் சிங்கை ஆட்டமிழக்கச் செய்ததுடன் ஒரு ஓட்ட வெற்றியை பெற்றுத் தந்தது. பின் வந்த ஸிம்பாப்வேவுக்கு எதிரான போட்டியில், வா முன்னதாக 45 ஓட்டங்கள் எடுத்தார் பந்து வீச்சில் ஆறு ஓவர்களில் ஏழு ஓட்டங்களை மட்டும் விட்டுக் கொடுத்து அப்போது ஆஸ்திரேலியா 96 ஓட்டங்களில் வெற்றி பெற்றது. நியூசி லாந்திற்கு எதிரான பின் வந்த போட்டியில், வா கடைசி ஓவரை கிவீஸ்கள் வெற்றி பெற ஏழே ஓட்டங்கள் தேவைப்பட்ட போது வீசினார்: அவர் அவர்களுக்கு மூன்றே ஓட்டங்களைத் தந்து மூன்று விக்கெட்டுகளை அந்த ஓவரில் எடுத்ததன் மூலம் தடுத்து நிறுத்தினார். அவர் இறுதியாக 2/36 என்ற முறையில் பந்து வீச்சை முடித்தார், கடைசி ஓவரின் விக்கெட்களில் ஒன்று ஒரு ரன்-அவுட் ஆகும்.\n\nஇரண்டாம் சுற்று ஆட்டங்களில், வா 1/59 ஐ பந்து வீச்சிலும் 42 ஓட்டங்களையும் இந்தியாவிற்கெதிரான ஒரு 56 ஓட்ட தோல்வியில் எடுத்தார், அதற்கு முன்னதாக நியூசி லாந்திற்கு எதிரான 17 ஓட்ட வெற்றியில் பந்து வீச்சில் 2/37 ஐ எடுத்தார். ஆஸ்திரேலியாவின் கடைசி குழு அளவிலான போட்டியில், வா ஆட்டமிழக்காமல் 10 ஓட்டங்களை எடுத்தார், அதற்கு முன் நான்கு ஓவர்களில் 1/9 ஐ ஸிம்பாப்வே மீதான 70 ஓட்ட வெற்றியில் எடுத்தார். ஆஸ்திரேலியா அரையிறுதிக்கு தகுதி பெற்றது அதில் இணை-போட்டி ஆதரவாளர்களான பாகிஸ்தானை அவர்களது சொந்த மண்ணான லாகூரில் சந்தித்தனர். முதலில் மட்டைப் பிடித்ததில், வா ஆட்டப்பகுதியின் இறுதி ஓவரில் சுருக்கமாக ஆட்டமிழக்காமல் மொத்தமான 32 ஓட்டங்களில் 16 ஐ எடுத்தார், அப்போட்டியில் ஆஸ்திரேலியா 18 ஓட்டங்கள் வேறுபாட்டில் வென்றது. இறுதிப் போட்டியில் ஆட்டத்தின் கடைசிப் பகுதியில் ஒரு சுருக்கமான ஆட்டத்தில் ஆட்டமிழக்காமல் ஐந்து ஓட்டங்கள் எடுத்தார். ஆஸ்திரேலியா கொல்கத்தாவில் இங்கிலாந்திற்கு எதிராக 254 என்ற இலக்கை தற்காத்து ஆடியதில் ஓர் முக்கிய ஆட்டக்காரர் ஆவார். அவர் ஆலன் லாம்ப் மற்றும் பிலிப் டீஃப்ரீடாஸ் ஆகியோரது விக்கெட்டுக்களை 47 ஆவது மற்றும் 49 ஆவது ஓவர்களில் கைப்பற்றினார் அப்போது இங்கிலாந்து ஓட்ட எண்ணிக்கையை துரத்துதலின் இறுதியில் இடறியது. ஆஸ்திரேலியா முதல் முறையாக உலகக் கோப்பையை ஏழு ஓட்டங்களில் வென்று கைப்பற்றியது. வா 55.66 சராசரியுடன் 167 ஓட்டங்களை சேகரித்தார் மேலும் 11 விக்கெட்டுகளை 26.18 சராசரியில் எடுத்தார். இறுக்கமான சூழ்நிலைகளில் இத்தகைய செயல்பாடுகள் அவருக்கு \"ஐஸ் மேன்\" (உறைபனிக்கட்டி போன்றவர்)எனற செல்லப்பெயரை ஈட்டித் தந்தது.\n\nSection::::முன்னேற்றம் தந்த இங்கிலாந்து சுற்றுப்பயணம்.\nஇருப்பினும், வா டெஸ்ட் போட்டிகளில் தொடர்ந்து நிலையற்று இருந்தார். அவர் 1987-88 ஆம் ஆண்டுகளில் சுற்றுப்பயணம் செய்த நியூசிலாந்து, இங்கிலாந்து மற்றும் ஸ்ரீ லங்கா அணிகளுக்கு எதிராக 194 ஓட்டங்களை மட்டுமே 32.33 ஐந்து டெஸ்டுகளில் எடுத்தார். அவரது பந்து வீச்சு ஒன்பது விக்கெட்டுகளை 29.67 சராசரியில் இருந்தது அணியில் அவரை தொடர்ந்து இருக்கச் செய்ய உதவியது. வாவின் சர்வதேச ஒரு தினப் போட்டிகளின் செயற்பாணி உறுதியாக நிலைத்து நின்றது, அப்பருவத்தில் ஆஸ்திரேலியாவின் அனைத்து 11 ஒரு தினப் போட்டிகளில் விளையாடி, 226 ஓட்டங்களை 32.29 சராசரியில் எடுத்தும் பந்து வீச்சில் 18 விக்கெட்டுகளை 23.50 சராசரியிலும் எடுத்தார். அவர் ஒரு அரை-சதத்தை எடுத்தார் மற்றும் பந்து வீச்சில்4/33 வேட்டயை ஸ்ரீ லங்காவிற்கான போட்டியொன்றில் எடுத்தார்.\n\n1988 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதியில் பாகிஸ்தானிற்கான ஒரு டெஸ்ட் சுற்றுப்பயணம் பயன்தரத்தக்கதாக இல்லை, 92 ஓட்டங்களுடன் 18.40 சராசரியில் ஒரு அரைச்சதம் மற்றும் இரு விக்கெட்டுகளை 108.00 சராசரியில் பெற்றிருந்தார். 1988-89 ஆம் ஆண்டில் வெஸ்ட் இண்டீஸ்சிற்கு எதிராக, வா இரு களிப்பூட்டும் ஆட்டப் பகுதிகளை 90 மற்றும் 91 ஓட்டங்களை சில மட்டை வீச்சு தோல்விகளை கலப்பாக வேகமான களங்களான முறையே பிரிஸ்பேன் மற்றும் பெர்த் ஆகியவற்றில் வைத்திருந்தார். பிரிஸ்பேனில் விவ் ரிச்சர்ட்ஸ்க்கு எதிராக அவர் தொடர்ச்சியான பவுன்சர்களை வீசினார் மேலும் பந்து வீச்சில் 3/77 கைப்பற்றினார் மற்றும் மெல்போர்னில் மூன்றாவது டெஸ்ட் போட்டியில் பந்து வீச்சில் 5/92 ஐ எடுத்தார். பிரிஸ்பேனில் வாவின் பந்து வீச்சுப் பகுதியைப் பற்றி, பில்லி ஓ'ரெய்லி எழுதினார்:\nபிரிஸ்பேன் டெஸ்ட்டின் மிகக் குறிப்பிடத்தக்க நிகழ்வு ... இளம் ஸ்டீவ் வாவிற்கான சரியான நேரத்தில் பணியாற்றியதற்கான மரியாதை, தொடர்ச்சியான மூன்று பவுன்சர்களை வருகை தந்துள்ள அணியின் தலைவர் விவ் ரிச்சர்ட்ஸ்...நான் அதை உடனடியாக எதிரணியின் தலைவருக்கு சமரசமற்ற செய்தியாக வா மரணத்தை வெறுப்பது போன்று மேற்கு இந்திய அணியின் அவர்களது பந்து வீச்சு தாக்குதலின் நிலைத்த முறையாக பவுன்சர் கொள்கையை நீண்ட காலம் மேற்கொண்டு வந்திருப்பதற்கானது என எடுத்துக்கொண்டேன்.\n\nவா சர்வதேச ஒரு தினப் போட்டிகளில் தொடர்ந்து வலுவாக செயல்பட்டார், 270 ஓட்டங்களை 38.57 சராசரியில் எடுத்தும், ஏழு விக்கெட்களை 49.42 சராசரியிலும் எடுத்தார். அவரது உயர்ந்த பட்ச எண்ணிக்கை மற்றும் சிறந்த பந்து வீச்சு பகுப்பாய்வு அதேப் போட்டியில் நிகழ்ந்தது, மேற்கு இந்திய தீவுகளுக்கு எதிராக மெல்போர்னில் 3/57 எடுத்தார் அதற்கு முன்பு 54 ஓட்டங்களை எடுத்தார். ஆயினும், அதற்கு மாறாய் ஆஸ்திரேலியா போட்டியை இழந்தது.\n\n1989 ஆம் ஆண்டு ஆஷெஸ் தொடரில் நுழையும் போது, வாவின் மட்டை வீச்சு சராசரி 26 டெஸ்ட்களில் 30.52 ஆக இருந்தது. டெஸ்ட்களுக்கு முன் வந்த மூன்று-போட்டி சர்வதேச ஒரு தினப் போட்டி தொடரில், வா 113 ஓட்டங்களை 37.66 சராசரிகளிலும் மூன்று விக்கெட்டுகளை 54.00 சராசரியிலும் எடுத்தார்.\n\nவா இறுதியாக தனது முதல் சதத்தை லீட்ஸ்சில் நடந்த முதல் டெஸ்டில் 177 ஓட்டங்களை ஆட்டமிழக்காத முறையில் எடுத்தார். அதொரு சுதந்திரமாக ஓட்டம் பாய்கின்ற பகுதி ஆட்டமாக ஸ்கொயர் டிரைவிங்களால் அடையாளப்பட்டிருந்தது, ஐந்து மணி நேரங்களுக்கு சற்று அதிகமான மட்டை வீச்சு ஆஸ்திரேலியாவிற்கு முதல் ஆட்டப்பகுதியில் அதிகமான ஓட்டங்களுடன் வெற்றிக்கான அடித்தளத்தை ஏற்படுத்தியது. லார்ட்ஸ்சில் இரண்டாவது டெஸ்ட்டில் இதனை ஆட்டமிழக்காத 152 உடன் அவர் தொடர்ந்தார், கைதேர்ந்த வகையில் தனது கடைசி வரிசை கூட்டாளிகளுக்கு வழி காட்டி முதல் ஆட்டப்பகுதியில் 242 ஓட்ட முன்னணியை ஏற்படுத்தி ஆஸ்திரேலியாவின் வெற்றிக்கு உதவினார். மூன்றாம் டெஸ்ட் போட்டியில் 43 ஓட்டங்களுக்கு களத்திலிருந்து வெளியேற்றப்படும் வரை ஆட்டமிழக்கவில்லை அந்நேரத்தில் அவர் 393 ஓட்டங்களை குவித்திருந்தார். வா மற்றொரு வெற்றியான நான்காவது டெஸ்ட் போட்டி நடந்த ஓல்ட் டிராஃபோர்ட்டில் 92 ஓட்டங்களை எடுத்தார். அவர் கடைசி இரு டெஸ்ட்களில் ஒன்றில் கூட 20 ஓட்டங்களை கடக்கவில்லை, மேலும் தொடரை 506 ஓட்டங்களுடன் 126.5 சராசரியில் நிறைவு செய்தார். அவர் குறைவான தொடர்ச்சியில் பந்து வீசி ஆறு டெஸ்ட்களில் இரண்டே விக்கெட்களை மட்டுமே எடுக்கச் செய்தார். இந்த சுற்றுப்பயணத்தின் போதுதான் அவர் முதல் முறையாக முதுகு பிரச்சினைகளை அனுபவித்தார் அது அவரது பந்து வீச்சை தடுத்தது. ஆஷெஸ் தொடரை பின் தொடர்ந்து வந்த சுருக்கமான இந்திய சுற்றுப்பயணத்திற்காக நேரு கோப்பை சர்வதேச ஒரு தினப் போட்டியில் வா முதல் முறையாக ஒரு சிறப்பு மட்டை வீச்சாளராக விளையாடினார். அவர் 88 ஓட்டங்களை 22.00 சராசரியில் எடுத்தார் மேலும் ஒரு பந்தைக் கூட வீசவில்லை.\n\nஅச்சமயத்தில் ஆஸ்திரேலியா சொந்த மண்ணிற்கு 1989/90 சர்வதேச பருவத்திற்காகத் திரும்பியது. அவர் ஆஸ்திரேலியாவில் ஆறுப் போட்டிகளிலும் ஒரு வெளிப் பிரதேச நியூசிலாந்திலும் 378 ஓட்டங்களை 37.8 சராசரியில் எடுத்தார். அதில் முக்கியப்பகுதி ஹோபார்ட்டில் இரண்டாவது டெஸ்ட் ஸ்ரீ லங்காவிற்கு எதிரான ஆட்டமிழக்காத 134 ஓட்டங்களாகும். இது முதல் டெஸ்ட் போட்டியின் இரட்டை அரைச் சதங்களைத் தொடர்ந்ததாகும். அவரது மட்டை வீச்சின் மீதான கவனக் குவிப்பு அவரை மொத்தமாக பந்து வீச்சில் ஏழு டெஸ்ட்களில்1/19 ஐ மட்டுமே காணச் செய்தது. அதன் பிறகு அவரது டெஸ்ட் வடிவம் சிறுகச் செய்தது.\n\nஅது போன்றதையே சர்வதேச ஒரு தினப் போட்டிகளும் பின் பற்றின. ஆஸ்திரேலியா அப்பருவத்தில் சொந்த மண்ணில் பத்து சர்வ தேச ஒரு தினப் போட்டிகளை விளையாடியது, பின் தொடர்ந்து நியூசிலாந்தில் ஐந்து போட்டிகளை விளையாடியது. முதல் மூன்று சர்வதேச ஒரு தினப் போட்டிகளில் இரு விக்கெட்களை 38.50 சராசரியில் எடுத்த பிறகு வா மீண்டும் அப்பருவத்தில் பந்து வீசவில்லை. ஆஸ்திரேலியாவில் முதல் ஒன்பது ஒரு தினப் போட்டிகளில் வெறும் 99 ஓட்டங்களை 19.80 சராசரியில் எடுத்த வா பாகிஸ்தானிற்கு எதிரான இரண்டாவது இறுதிப் போட்டியிலிருந்து நீக்கப்பட்டார், அதில் ஆஸ்திரேலியா வென்றது. அவர் நியூசி லாந்தில் அனைத்து ஐந்து ஒரு தினப் போட்டிகளிலும் விளையாடினார், 18.00 சராசரியுடன் வெறும் 72 ஓட்டங்களை மட்டுமே எடுக்கச் செய்தார். அவர் ஷார்ஜா போட்டித் தொடரில் மீண்டும் பந்து வீசும் எல்லைக் கோட்டிற்கு திரும்பினார், நான்கு விக்கெட்களை 28.00 சராசரிக்கு எடுத்து மட்டை வீச்சில் 98 ஓட்டங்களை 49.00 சராசரியுடன் எடுத்தார்.\n\n1990 ஆம் ஆண்டு, வா தனது இரட்டை சகோதரர் மார்க்குடன் இணைந்து 407 நிமிடங்களில் 464 ஓட்டங்களை ஆட்டமிழக்காமல் NSW காக WACA மைதானத்தில் வெஸ்டர்ன் ஆஸ்திரேலியாவிற்கு எதிராக, உலக அளவில் ஒரு முதல்-நிலை சாதனையை ஏற்படுத்தினர். இரு அணிகளும் முழுப் பலத்துடன் இருந்தனர் மேலும் WAவின் தாக்குதலில் டெஸ்ட் பந்து வீச்சாளர்களான டெர்ரி ஆல்டெர்மேன், ப்ரூஸ் ரீட் மற்றும் கிரிஸ் மாத்யூஸ் உள்ளடங்கியிருந்தனர். இரட்டையர்கள் முறையே 216 மற்றும் 229 ஓட்டங்களுடன் நிறைவு செய்திருந்தனர்.\n\nSection::::நீக்கம்.\nஅவர் ஆஸ்திரேலியாவில் 1990-91 ஆஷெஸ் தொடரில் ஆட்ட வடிவத்தில் ஒரு சறுக்கலால் பாதிப்படைந்திருந்தார், மேலும் வெறும் 82 ஓட்டங்களை மட்டுமே 20.50 சராசரியில் எடுத்த பிறகு அடிலெய்டில் நான்காவது டெஸ்ட்டிற்கு கைவிடப்பட்டார். அவர் தனது இரட்டையான மார்க்கினால் இட மாற்றம் செய்யப்பட்டார், அவர் துவக்க ஆட்டத்திலேயே ஒரு சதத்தை எடுத்தார்.\n\nஇருப்பினும், வா ஒரு தினப் போட்டியில் ஒரு வழக்கமாக இடம் வீரராக நிலைத்திருந்தார், அனைத்து பத்து ஒரு தினப் போட்டிகளிலும் விளையாடி 141 ஓட்டங்களை 35.25 சராசரியில் எடுத்தும் மற்றும் ஏழு விக்கெட்டுகளை 49.42 சராசரியிலும் எடுத்தார்.\n\n1991 கரீபிய தீவுகளின் சுற்றுப்பயணத்தில் டிரினிடாட்டில் மூன்றாவது டெஸ்டிற்கு திரும்ப அழைக்கப்பட்ட போது அவரும் மார்க்கும் டெஸ்ட் போட்டிகளில் இணைந்து விளையாடிய முதல் இரட்டையர்களாக ஆயினர். இருப்பினும், அவர் குறிப்பிடத்தக்க எண்ணிக்கையை இடத் தவறியதால், ஆஸ்திரேலியாவின் தொடருக்கான ஒரே வெற்றியான ஐந்தாம் டெஸ்டிலிருந்து கைவிடப்பட்டார்.\n\nஅவர் அனைத்து சர்வதேச ஒரு தினப் போட்டிகளிலும் விளையாடினார் மேலும் 86 ஓட்டங்களை 28.66 சராசரியிலும் ஐந்து விக்கெட்களை 30.60 சராசரியிலும் எடுத்தார்.\n\nவா பதினெட்டு மாதங்களுக்கு டெஸ்ட் அணிக்கு வெளியிலிருந்தார் மேலும் 1991-92 பருவத்தில் ஐந்து-நாள் வடிவத்தில் செயல்பாடுகளைக் காணவில்லை. எனினும், வா பருவத்தின் சர்வதேச ஒரு தினப் போட்டிகளின் அனைத்து 18 டிலும் விளையாடினார். மும்முனைத் தொடரில் அவர் 146 ஓட்டங்களை 18.25 சராசரியில் மட்டுமே எடுத்தார் ஆனால் தொடர்ச்சியாக விக்கெட்களை 16 வெற்றிக்கொள்ளல்களுடன் 19.00 சராசரியுடன் தொடர்ச்சியாக எடுத்தார். விளைவாக, அவர் அணியில் தனது நிலையை பின் வந்த, ஆஸ்திரேலியாவிலும் நியூசிலாந்திலும் நடத்தப்பட்ட, 1992 கிரிக்கெட் உலகக் கோப்பையில் ஆஸ்திரேலியாவின் அனைத்து எட்டு குழுப் போட்டிகளிலும் தக்க வைத்துக் கொண்டார். அவர் 187 ஓட்டங்களை 26.71 சராசரியிலும் எட்டு விக்கெட்களை 34.63 சராசரியிலும் எடுத்தார். அவர் ஸிப்பாப்வேயுடனான 128 ஓட்டங்களின் வெற்றியில் 55 ஓட்டங்களையும் பந்து வீச்சில் 2/28 யையும் எடுத்தார் அச்சமயத்தில் ஆஸ்திரேலியா குழுச் சுற்றைக் கடந்து முன்னேறத் தவறியது.\n\nஅவர் 1992-93 ஆம் ஆண்டு சொந்த மண்ணில் மேற்கு இந்திய தீவுகளுக்கு எதிரான டெஸ்ட் தொடரில் மூன்றாம் இடத்தில் விளையாடும் மட்டை வீரராக திரும்பினார், ஆனால் அவரது வடிவம் மீண்டும் மிதமாக இருந்தது. அவரது 228 ஓட்டங்கள் 25.33 சராசரியுடனிருந்தது சிட்னியில் நடந்த மூன்றாம் டெஸ்ட்டின் 100 ஓட்ட எண்ணிக்கையினால் தாங்கப்பெற்றது. வா இதனை \"எனது டெஸ்ட் தொழில் வாழ்க்கையில் மிக முக்கியமான சதமாக இருக்கலாம்... வார்த்தை என்னை வந்தடைந்தது நான் ஓட்டங்களை பெறா விட்டால் பிறகு கைவிடப்படலாம்\" எனக் குறிப்பிட்டார். சர்வதேச ஒரு தினப் போட்டிகளின் அணியில் அவர் நிரந்தரமாக இடம் பெற்றிருந்தார், அனைத்து பத்து போட்டிகளிலும் விளையாடி 213 ஓட்டங்களை 23.66 சராசரியிலும் அத்தோடு ஒரு அரை சதத்தையும் மேலும் ஒன்பது விக்கெட்டுகளை 39.22 சராசரியில் எடுத்தார்.\n\nநியூசி லாந்து தொடரில் அவர் உறுதியான 178 டெஸ்ட் ஓட்டங்களை 44.50 சராசரியில் எடுத்தச் செயல்பாடுகளினால், 1993 ஆம் ஆண்டு இங்கிலாந்திற்கான ஆஷெஸ் சுற்றுப்பயணத்தில் வா தனது நிலையை பற்றியிருப்பதை சாத்தியப்படுத்தியது. அவர் தனது சுற்றுப்பயணத்தை 120 ஓட்டங்களுடன் 30.00 சராசரியிலும் பந்து வீச்சில் ஐந்து சர்வதேச ஒரு தினப் போட்டிகளில் 57.66 சராசரியை மூன்று விக்கெட்களுடனும் முடித்தார். இங்கிலாந்தில் மூன்று சர்வதேச ஒரு தினப் போட்டித் தொடர் டெஸ்ட் போட்டிகளுக்கு முன்பு வந்தது மேலும் வா 41 ஓட்டங்களை 20.50 சராசரியிலும் ஐந்து விக்கெட்களை 30.20 சராசரியிலும் எடுத்தார்.\n\nடெஸ்ட் தொடரின் போது, மைக்கேல் ஸ்லேடர் வழக்கமான துவக்க ஆட்டக்காரானார் மேலும் பூன் மத்திய வரிசைக்கு மீண்டும் திரும்பினார். வா ஆறாம் இடத்தினை இரு உறுதியளிக்கும் மேற்கு ஆஸ்திரேலியர்களான, ஜஸ்டின் லாங்கர் மற்றும் டாமியன் மார்ட்டின் ஆகியோருக்கு முன்னிலையாகப் பெற்றிருந்தார். ஹெட்டிங்லேவில் நான்காவது டெஸ்ட்டில், வாவின் ஆட்டமிழக்காத 157 அவரது 1989 முயற்சிகளுடன் ஒப்பீடுகளைப் சம்பாதித்தது மேலும் அவர் ஆலன் பார்டருடன் பிரிக்கப்படாத 332 ஓட்ட நீட்டிப்பை பங்கிட்டுக் கொண்டார். அவர் முதல் மற்றும் ஐந்தாம் டெஸ்ட்களில் அரைச் சதங்களையும் கூட அடித்தார் மேலும் வரையறுக்கப்பட்ட வாய்ப்புக்களோடு 416 ஓட்டங்களை 83.2 சராசரியில் முடித்தார் - அவர் விளையாடிய ஒன்பது பகுதியாட்டங்களில் ஐந்து மட்டுமே முடிவடைந்ததாக இருந்தன. ஆஸ்திரேலியாவின் உயர் நிலை மட்டை வீச்சு ஆங்கில தாக்குதலை மேலாதிக்கம் செலுத்தியது, மேலும் சுற்றுப்பயண அணி ஆஷெஸ்சை 4-1 என்ற கணக்கில் தக்க வைத்துக் கொண்டது.\n\nSection::::புதிய அணுகுமுறை.\nஆஸ்திரேலியாவிற்கு திரும்பிய பிறகு, அவர் நியூசிலாந்திற்கு எதிராக பிரிஸ்பேனில் நடந்த இன்னிங்ஸ் வெற்றி பெற்ற மூன்றாவது டெஸ்ட்டில் ஆட்டமிழக்காத 147 ஓட்டங்களை எடுத்ததன் மூலம் தனது நிலையை உறுதிப்படுத்திக் கொண்டார், இத்தொடரை 216 ஓட்டங்களுடன் ஒருமுறை மட்டுமே ஆட்டமிழந்து முடித்தார். டிசம்பரின் பிற்பகுதியில் ஏற்பட்ட சுளுக்கின் காரணமாக,நியூசி லாந்து மற்றும் தென் ஆப்பிரிக்காவிற்கு எதிரான 1993-94 ஆம் ஆண்டின் மும்முனை சர்வதேச ஒரு தினப் போட்டித் தொடரின் பகுதியையும் அதேப்போல தென் ஆப்பிரிக்காவிற்கு எதிரான முதல் இரண்டு டெஸ்டுகளையும் தவறவிட்டார். அவர் சர்வதேச ஒரு தினப் போட்டிகளின் முடிவின் போது திரும்பினார் மற்றும் 141 ஓட்டங்களை 23.50 சராசரியிலும் நான்கு விக்கெட்களை 54.50 சராசரியிலும் எடுத்து முடித்தார். வா அடிலெய்ட் ஓவலில் ஜனவரி பிற்பகுதியில் நடந்த மூன்றாவது டெஸ்டில் ஆஸ்திரேலியா 1-0 என்ற கணக்கில் பின் தங்கியிருந்த போது விளையாடினார். அவர் 160 ஓட்டங்களையும் பந்து வீச்சில் 4/26 ரையும் எடுத்தார் அப்போது ஆஸ்திரேலியா டெஸ்டை வென்று தொடரைச் சமன் செய்தது. அவர் பருவத்தின் சர்வதேச விளையாட்டு [ஆஸ்திரேலிய] வீரர் என பெயர் பெற்றார்.\n\nஅவர் பந்து வீச்சில் 5/28 மற்றும் 86 ஓட்டங்களை இரண்டாவது டெஸ்ட் போட்டியில் தென் ஆப்பிரிக்காவிற்கு எதிராக திரும்ப வருகை தந்த தொடரில் கேப் டவுனில் நியூலாண்ட்ஸ்சில் ஆஸ்திரேலியாவிற்கு முதல் டெஸ்டை ஜோஹேனஸ்பர்க்கின் வாண்டெரர்ஸ்சில் தோல்வியடைந்ததற்கு பின்பு தொடரை சமன் செய்ய உதவினார். மற்றொரு அரைச் சதம் அவரை 195 ஓட்டங்களுடன் 65.00 சராசரியில் எடுப்பதைக் கண்டது மேலும் அவரது பந்து வீச்சு ஐந்து வருடங்களில் 10 விக்கெட்டுகளை 13.00 சராசரியில் மிக பயன்பதரத்தக்கதாக இருந்தது. சர்வதேச ஒரு தினப் போட்டிகளில், அவர் அவரது அனைத்து துறைகளிலும் முற்றிலுமான முயற்சிகள் ஆஸ்திரேலியாவை 2-4 பற்றாக்குறையிலிருந்து மீட்டிழுத்து தொடரை 4-4 என்றபடி சமன் செய்தது. வா இறுதிப் போட்டியில் பந்து வீச்சில் 2/48 ஐ எடுத்தார் அப்போது ஆஸ்திரேலியா தொடரை ஒரு ஓட்டத்தில் சமன் செய்தது. அவர் முடிவில் 291 ஓட்டங்களுடன் 48.50 சராசரியுடன் மேலும் ஐந்து விக்கெட்களை 56.40 சராசரியில் எடுத்தார்.\n\nசுற்றுப் பயணத்தின் இறுதியில், ஆஸ்திரேலிய கிரிக்கெட் வாரியம் வாவை டேவிட் பூன், மார்க் டெய்லர் மற்றும் இயான் ஹீலி ஆகியோருடன் அண்மையில் நிகழவிருக்கிற ஆலன் பார்டரின் ஓய்விற்குப் பிறகு அணியின் திசைப்போக்குப் பற்றி அவர்களது கருத்துக்களை தெளிவாய் உய்த்துணர நேர்க்காணல் செய்தது. வாவின் சிறப்பான அனுபவமிருந்தும், டெய்லரிடம் அணியின் தலைமைப் பொறுப்பு அளிக்கப்பட்டது, அதேபோல ஹீலி துணைத் தலைவராக ஆக்கப்பட்டார்.\n\nபுதிய தலைமை அணியினை ஸ்ரீ லங்காவிற்கு சிங்கர் உலக ஒரு நாள் போட்டித் தொடருக்கும் மேலும் அதன் பிறகு டெஸ்ட்-விளையாடும் சுற்றுப் பயணத்திற்கு பாகிஸ்தானிற்கும் கூட்டிச் சென்றது. வா 53 ஓட்டங்களை 17.66 சராசரியிலும் ஐந்து விக்கெட்டுகளை 16.20 சராசரியிலும் எடுத்தார். பின்னர் ஏற்பட்ட சுற்றுப் பயணத்தில், வா முதல் டெஸ்ட்டில் 73 ஓட்டங்களைச் செய்தார், அதில் ஆஸ்திரேலியா வேதனையளிக்கிறபடி ஒரு விக்கெட்டில் தோல்வியுற்றது. ராவல்பிண்டியில் நடந்த இரண்டாவது டெஸ்ட்டில் அவரது 98 ஓட்டங்கள் வாசிம் அக்ரம் மற்றும் வக்கார் யூனுஸ் ஆகியோரது குறையளவு தூரத்தில் வீசப்பட்ட சண்டையில் குண்டுமாரி பொழிவது போன்ற பந்து வீச்சிற்கு எதிராக நிலைத்து நின்றதற்கு குறிப்பிடத்தக்கதாகும். அவர் இறுதியில் ஒரு பவுண்சர் அவரது உடலை தாக்கி ஸ்டம்புக்கள் மீது உருண்ட போது வீழ்ந்தார். தோள்பட்டையில் ஏற்பட்ட காயம் அவரை இறுதி டெஸ்டிலிருந்து வெளியேற்றியது, அதில் ஆஸ்திரேலியா ஆட்டத்தை வெற்றி தோல்வியின்றி முடித்தது ஆகையால் தொடரை இழந்தது. வா 153 ஓட்டங்களை 38.25 சராசரியில் இரு அரைச் சதங்களுடன் எடுத்தார் மேலும் இரு விக்கெட்டுகளை 72.00 சராசரியில் எடுத்தார் அப்போது ஆஸ்திரேலியா சர்வதேச ஒரு தினப் போட்டித் தொடரை வென்றது.\n\n1994-95 ஆம் ஆண்டு இங்கிலாந்திற்கு எதிரான ஆஷெஸ்சின் போது, அவர் குறுகிய இடைவெளியில் இரண்டாவது மற்றும் ஐந்தாவது டெஸ்டுகளில் முறையே மெல்பர்ன் மற்றும் பெர்த் ஆகியவற்றில் சதத்தை தவறவிட்டார், அச்சமயங்களில் அவர் முறையே 94 மற்றும் ஆட்டமிழக்காமல் 99 ஓட்டங்களை கடைசி விக்கெட் விழுந்த போது எடுத்திருந்தார். இரண்டாவது நிகழ்வில், அவரது சகோதரர் மார்க் வா ஒரு மனக்குழப்பத்தில் காயமடைந்த கிரெய்க் மெக்டெர்மாட்டிற்காக ஓடுகையில் ரன்-அவுட் ஆனார். அதொரு சமமற்ற தொடர் செயல்பாடாக, இரண்டாவது டெஸ்டில் ஆட்டமிழக்காமல் 94 மற்றும் 26 யும் ஐந்தாவதில் ஆட்டமிழக்காமல் 99 மற்றும் 80 யும், மற்ற மூன்று டெஸ்டுகளின் ஆறு பகுதி ஆட்டங்களில் 20 ஓட்டங்களை கடக்காமலும் அமைந்தது. அவர் தொடரை 345 ஓட்டங்களை 49.28 சராசரியில் எடுத்தார் மற்றும் தொடர் முழுவதிலும் பந்து வீசவில்லை. வா பருவத்தில் ஒரேயொரு சர்வதேச ஒரு தினப் போட்டியில் மட்டுமே விளையாடி, மட்டை வீச்சில் ஓட்டங்கள் ஏதுமின்றியும் மேலும் ஒரு பந்தினைக் கூட வீசமாலும் இருந்தார். பருவம் நியூசி லாந்தில் குறுகிய சர்வதேச ஒரு தினப் போட்டித் தொடரில் முடிந்தது, அதில் ஆஸ்திரேலியா வென்றது. வா 81 ஓட்டங்களை 27.00 சராசரியில் நான்கு போட்டிகளில் எடுத்தார் மேலும் பந்து வீசவில்லை.\n\nSection::::1995 ஆம் ஆண்டு பிராங்க் வோரல் பரிசினை மீண்டும் அடைந்தது.\n.வெஸ்ட் இண்டீஸ் ஆஸ்திரேலியாவின் கிரிக்கெட்டிற்கு \"வெறுப்பளிக்கின்ற\" விஷயமாக 1978 ஆம் ஆண்டு பிராங்க் வோரல் பரிசினை வென்றதிலிருந்து இருந்தது. ஆஸ்திரேலியாவின் 1995 ஆம் ஆண்டு கரீபியன் சுற்றுப் பயணத்தின் போது, மேற்கு இந்திய தீவுகள் 1980 ஆம் ஆண்டு முதல் ஒரு டெஸ்ட் தொடரிலும் தோல்வியடையவில்லை, மேலும் உள்ளூரில் விளையாடுகையில் ஆஸ்திரேலியாவிடம் ஒரு டெஸ்ட் தொடரையும் 1973 ஆம் ஆண்டிலிருந்து இழக்கவில்லை. டெஸ்ட் போட்டிகளுக்கு முன்பாக சர்வதேச ஒரு தினத் தொடர்கள் கொண்டிருந்தன அது 1-4 என்ற கணக்கில் இழக்கப்பட்டது. வா 164 ஓட்டங்களை 32.80 என்ற சராசரியில் எடுத்தும், மூன்று விக்கெட்களை 41.00 சராசரியில் எடுத்தார். குறைவான எண்ணிக்கை கொண்ட நான்கு-டெஸ்ட் தொடர்களில், வா 429 ஓட்டங்களை 107.25 சராசரியுடன் சேகரித்தார் மேலும் ஐந்து விக்கெட்களை (62 ஓட்டங்களுக்கு) தொடரின் சிறந்த வீரர் விருதினை வெல்லும் வகையில் கைப்பற்றினார்; அவரது இரட்டையர் மார்க் அடுத்தபடியான சிறந்த மட்டை வீச்சாளராக 240 ஓட்டங்களுடன் 40 சராசரியுடன் இருந்தார்.\n\nவா பார்படாஸ்சில் நடைபெற்ற முதல் போட்டியின் ஆட்டத்தின் முதல் பகுதியில் அவர் பிரையன் லாராவிடமிருந்து கீழாக வந்த ஒரு கேட்ச்சை பிடித்ததாக கோரிய போதான சர்ச்சையின் மையமாக இருந்தார். தொலைக்காட்சிப் பதிவுகளின் மறு ஓட்டங்களில் முடிவு தெளிவாக இல்லை, ஆனால் பந்து நிலைத்தை தொட்டதை குறிப்பாயத் தெரிவித்தது. லாரா, களத்தின் தடுப்பு வீரரின் சொல்லை கேள்வி கேட்காமல் ஒப்புக்கொள்கிறவர், களத்தை விட்டு வெளியேறினார். அவரது நீக்கத்தைத் தொடர்ந்து மேற்கு இந்திய தீவுகளின் மட்டை வரிசை நொறுங்கியது, மேலும் ஆஸ்திரேலியா பத்து விக்கெட்டுகளில் வெற்றி பெறச் செய்தது. வா பின்னர் அச்சம்பவத்தால் நேர்மையின்மை மற்றும் ஏமாற்றுதல் குற்றச்சாட்டுகளை சந்தித்தார்.\n\nஆண்டிகுவா வில் வெற்றி தோல்வியின்றி முடிந்த இரண்டாவது டெஸ்ட்டில் 65 ஓட்டங்கள் எடுத்த பிறகு, வா டிரினிடாட்டில் நடைபெற்ற மூன்றாவது டெஸ்ட்டில் பகையுணர்வுடன் கூடிய கரீபிய வேகப்பந்து வீச்சாளர்களுக்கு பொருந்திய பசுமையான களத்தில் வா எதிர்த்து நின்றார். முதல் பகுதியாட்டத்தில் அவர் ஆட்டமிழக்காமல் 63 ஓட்டங்களை ஆஸ்திரேலியாவின் 128 எண்ணிக்கையில் எடுத்தார் மேலும் கர்ட்லி ஆம்புரோஸ்சுடன் ஆடுகளத்தின் நடுவே மோதலைக் கொண்டார். ஆம்புரோஸுடமிருந்து வா ஒரு பவுண்சரை தவிர்த்த பிறகு ஜோடிகள் முறைப்பை பரிமாறிக் கொண்டனர். வா சூளுரைத்தவாறு ஆம்புரோஸிடம் அவரது பந்து வீசும் பகுதிக்கு திரும்பச் செல்லுமாறு கூறினார். கோபமான ஆம்புரோஸ் அவரது அணித் தலைவரால் உடல் ரீதியாக இழுத்துச் செல்லப்பட வேண்டியிருந்தது: இந்த ஒரு கணத்தின் புகைப்படம் 1990 ஆம் ஆண்டுகளின் கிரிக்கெட்டின் படிமச் சின்னமாக ஆனது. அது ஆஸ்திரேலியா எப்போதைக்கும் மேற்கு இந்திய தீவுகளால் இழிவுபடுத்தப்படாது எனும் நிலையை ஒத்திருந்தது. வா \"எல்லைக் கோட்டிற்குள் அதனை இட அவர் தயார் எனக் காட்டினார்\", என்று கூறினார் ஜஸ்டின் லாங்கர், \"கடுமையான சூழல்களில் [...] சாத்தியமாக எங்கள் காலத்தின் சிறந்த வேகப் பந்து வீச்சாளருக்கு எதிராக நின்றார். அவருக்கு [ஆம்புரோஸ்] நிகருக்கு நிகராக [...] நின்றது எங்களுக்கு பெரும் ஊட்டத்தைக் கொடுத்தது.\"\n\nஎனினும், மேற்கு இந்திய தீவுகள் போட்டியை வென்று தொடரைச் சமன் செய்தது. ஜமைக்காவில் தீர்மானிக்கும் போட்டியில், வா மேற்கு இந்திய தீவுகளின் முதல் பகுதி ஆட்டத்தின் 265 ஓட்டத்தில் 2/14 ஐ எடுத்தார் மேலும் அதன் பிறகு ஆஸ்திரேலியா மறு மொழியாக 73 ஓட்டங்களுக்கு மூன்று விக்கெட்கள் என்றிருந்தபோது ஆடுகளத்திற்குள் நுழைந்தார். சகோதரர் மார்க்குடன் அவர் நீண்ட கூட்டணி சேர்ந்து 231 ஓட்டங்களை சேகரித்தார், இறுதியில் மார்க் 126 ஓட்டங்களுக்கு ஆட்டமிழந்தார். வா ஒன்பது மணி நேர மட்டை வீச்சிற்குப் பிறகு கடைசி மனிதராக 200 ஓட்டங்களுக்கு வெளியேறினார். \"ஸ்டீவ் தனது சிந்தனையை மட்டை வீசச் செய்வதிலேயே பொருத்தியிருந்தார்\", என்றெழுதிய பால் ரீஃப்பெல், \"அங்கு நிலைத்திருந்து மும்செல்வதற்கு நங்கூரமிடவும் கூட. [... [...அவர்] கைகளில், நெஞ்சில் மற்றும் விலாப் பகுதியில் பல அடிகளைப் பெற்றார். இரண்டாம் நாள் ஆட்ட முடிவில் ஓய்வறைக்கு அவர் திரும்பிய போது, நாங்கள் அவர் உடம்பின் மீது புள்ளிகளையும் சிராய்ப்புகளையும் காண முடிந்தது[...] எனக்கு நினைவுள்ளது நான் உள்ளே நுழைந்த போது [...] அவர் என்னிடம் ஏதும் கூறவில்லை, ஆனால் அப்போது அவர் எதுவும் கூறத் தேவையில்லை. நாங்கள் அனைவரும் நன்கறியச் செய்தது அவரை நாங்கள் ஆதரிக்க மட்டுமே வேண்டும் என்பதே.\n\n\"அவர் மோன நிலையிலிருப்பவர் போன்றிருந்தார். [... ] இரண்டாம் நாள் காலை வைகறைப் பொழுதில் ஒரு பாதுகாப்பு அதிகாரி ஸ்டீவ்வின் பயிற்சி பையில் துப்பா. அந்தச் சம்பவம் [...] அவரது கவனத்தை அதுவெல்லாம் [.\"\n\nவா பொறுமையுடன் விளையாடி தனது இரட்டைச் சதத்தை ஃபை லெக் திசையில் நான்கு என்ணிக்கையை கார்ல் ஹூப்பரின் குயிக்கர் பந்தில் பெற்றது மூலம் அடைந்தார். கடைசி மனிதராக அவர்தான் ஆட்டமிழந்தார். முதல் பகுதியின் பெரும் எண்ணிக்கையிலான முன்னணியில், ஆஸ்திரேலியா எதிரணியை குறைந்த எண்ணிக்கையில் ஆட்டமிழக்கச் செய்து நொறுக்கும் வெற்றியை ஈட்டியது.\n\nவெற்றி விழாவிற்கு பிறகு, வா அவரது வெள்ளை கிரிக்கெட் ஆடை, காலுறைகள் மற்றும் பச்சை கால்சட்டையில் படுக்கைக்கு திரும்பினார். \"ஸ்டீவ்வின் மரபுப் பண்பு நிறைய வேகத்தை அவரது ஜமைக்கா முயற்சிகளிலிருந்து ஈட்டியது என [நீ]ங்கள் கூறலாம்\", ரீஃப்பெல் எழுதினார்.\n\nSection::::முதல் நிலை மட்டை வீச்சாளர்.\nவா 1995-96 ஆம் ஆண்டு ஆஸ்திரேலிய பருவத்தை உலகின் முன்னணி டெஸ்ட் மட்டை வீச்சாளராக துவங்கினார். அவர் ஆட்டமிழக்காமல் 112 ஓட்டங்களை எடுத்தார் அப்போது பிரிஸ்பேனில் நடந்த முதல் டெஸ்டில் ஆஸ்திரேலியா பாகிஸ்தானை தோற்கடித்தது மேலும் 200 ஓட்டங்களை 50.00 சராசரியில் எடுத்தார். டிசம்பரில் காயமொன்றினால் பாதிக்கப்பட்டவர், ஸ்ரீ லங்காவிற்கு எதிரான முதல் டெஸ்ட் மற்றும் மும்முனை சர்வதேச ஒரு தினப் போட்டித் தொடரில் ஒரு பகுதியிலும் பங்கேற்கவில்லை, பிறகு மெல்போர்ன்னில் பாக்ஸிங் டே டெஸ்ட்டிற்குத் திரும்பி ஆட்டமிழக்காமல் 131 ஓட்டங்களை எடுத்தார். வா மும்முனைத் தொடரின் பிற்பகுதியின் போது திரும்பி, முதல் ஆறு ஆட்டங்களை தவறவிட்ட பிறகு கடைசி நான்கு ஆட்டங்களில் பங்கேற்றார். அவரது முதல் சர்வதேச ஒரு தினப் போட்டியின் சதத்தை எடுத்தார், அவரது சர்வதேச ஒரு தினப் போட்டி துவக்கத்திற்குப் பிறகு, மெல்போர்னில் ஸ்ரீ லங்காவிற்கு எதிராக 102 ஓட்டங்களை ஆட்டமிழக்காமல் எடுத்தார். எனினும், ஆஸ்திரேலியா மூன்று விக்கெட்டுகள் வித்தியாசத்தில் தோல்வியுற்றது. வா 128 ஓட்டங்களுடன் 42.66 சராசரியில் முடித்தார் மேலும் விக்கெட் ஒன்றையும் எடுக்கவில்லை, காயமடைந்து குணமாகி திரும்பியதிலிருந்து நான்கே ஓவர்களை மட்டுமே வீசினார். டெஸ்ட் தொடரில் 170 மற்றும் ஆட்டமிழக்காமல் 61 ஐ அடிலெய்டில் எடுத்து ஆஸ்திரேலியாவை 3-0 என்ற முடிவிற்கு இட்டுச் சென்றும் தொடரில் 362 ஓட்டங்களை ஒருமுறை மட்டும் ஆட்டமிழந்து முடித்தார். மூன்றாவது டெஸ்ட்டில் அவர் பந்து வீச்சில் 4/34 ஐ எடுத்தார்.\n\nதுணைக் கண்டத்தில் நடந்த 1996 ஆம் ஆண்டு கிரிக்கெட் உலகக் கோப்பையில், வா கென்யாவுக்கு எதிரான முதல் போட்டியில் அவரது சகோதரருடன் இணைந்து விளையாடி 207 ஓட்டங்களையும் சொந்த முறையில் 82 ஓட்டங்களையும் எடுத்தார்: உலகக் கோப்பையில் ஆஸ்திரேலியாவின் இணைச் சாதனையாகும். சென்னையில் நியூசிலாந்திற்கு எதிராக ஆட்டமிழக்காத அரை சதத்தை எடுத்து ஒரு வெற்றிகரமான ஓட்டத் துரத்தலை முத்திரையிட்டார். இருப்பினும், அரை-இறுதி மற்றும் இறுதிப் போட்டியில் குறைந்த அளவு பயனுடனிருந்தார், ஒவ்வொரு தருணத்திலும் 20 ஓட்டங்களைக் கடக்கத் தவறினார். ஆஸ்திரேலியா லாகூரில் இறுதிப் போட்டியில் ஸ்ரீ லங்காவுடன் தோல்வியுற்றது.\n\nஉலகக் கோப்பைக்குப் பிறகு, பாப் சிம்ப்சன் ஜியோஃப் மார்ஷை பயிற்சியாளராக இடம் மாற்றினார். ஆஸ்திரேலியர்கள் ஸ்ரீலங்காவிலும் இந்தியாவிலும் ஓர் புதிய சகாப்தத்தை இரு புதிய சர்வதேச ஒரு தினப் போட்டித் தொடர்களுடன் தொடங்கினர். வா மூன்று அரைச் சதங்களுடன் 366 ஓட்டங்களை 40.66 சராசரியுடன் எடுத்தார் மேலும் ஐந்து விக்கெட்டுக்களை 37.40 சராசரியில் ஒன்பது போட்டிகளிலிருந்து எடுத்தார். சுற்றுப்பயணம் டெல்லியில் இந்தியாவுடனான ஒற்றை டெஸ்ட் போடியுடன் முடிந்தது, வா ஒரேயொரு ஆஸ்திரேலியராக தோல்வியுற்ற ஆட்டத்தில் அரை சதமடித்தவராவார்.\n\nமேற்கு இந்திய தீவுகளுக்கு எதிரான 1996-97 ஆம் ஆண்டு ஐந்து டெஸ்ட் போட்டிகள் கொண்ட ஆஸ்திரேலிய பருவத்தில் ஒரு சதத்தை ஏற்படுத்தத் தவறினார், மூன்று அரைச் சதங்களுடன் 255 ஓட்டங்களை 36.42 சராசரியில் எடுத்தார். முதல் போட்டியில் பந்து வீசுகையில் இடுப்பில் காயமடைந்ததால் மேற்கு இந்திய தீவுகளுடனான இரண்டாம் டெஸ்டை தவறவிட்டார்.\n\nஇதன் பொருள் வா ஆஸ்திரேலியாவின் வருடாந்திர மும்முனைத் போட்டித் தொடரில் எட்டு சர்வதேச ஒரு தினப் போட்டிகளில் ஆறில் மட்டுமே பங்கேற்பார் என்பதாகும். வா காயமடைந்து திரும்பிய பிறகு 159 ஓட்டங்களை மட்டுமே 26.50 சராசரியில் செயற்படுத்த முடிந்தது மேலும் மூன்று ஓவர்களை விக்கெட் ஏதுமின்றி வீசினார் அப்போது ஆஸ்திரேலியா இறுதிப் போட்டிகளைத் தவறவிட்டது.\n\nவா 1997 ஆம் ஆண்டு தென் ஆப்பிரிக்க சுற்றுப்பயணத்தில் மீண்டும் வடிவத்திற்கு திரும்பி 78.25 சராசரியை எடுத்தார். ஜோஹேன்னெஸ்பர்க்கின் முதல் டெஸ்ட்டில் அவர் 160 ஓட்டங்களை எடுத்தார், கிரெக் ப்ளெவட்டுடன் இணைந்து 309 ஓட்டங்களை சேகரித்தார். அவர்கள் மூன்றாம் நாள் ஆட்டம் முழுதும் இன்னிங்க்ஸ் வெற்றியை ஏற்படுத்த மட்டை வீசச் செய்தனர். வா அதன் பிறகு மூன்றாவது டெஸ்ட்டின் இரு ஆட்டப்பகுதிகளிலும் அரைச் சதங்களை அடித்து அதிகபட்ச ஓட்ட எண்ணிக்கைக் கொண்டார், அதில் ஆஸ்திரேலியா தோற்றது. அணியின் துணைத் தலைவர் இயான் ஹீலி அவரது ஆட்டம் பறிக்கப்பட்ட பிறகு மட்டையை வீசி எறிந்ததால் இடை நீக்கம் செய்யப்பட்ட பிறகு, வா அவருக்குப் பதிலாக மார்க் டெயல்ரின் துணையாக மாற்றப்பட்டார். வா ஏழு சர்வதேச ஒரு தினப் போட்டிகளில் தனது வலுவான ஓட்டத்தைத், 301 ஓட்டங்களை 50.16 சராசரியை நான்கு அரைச் சதங்களுடன் தொடர்ந்தார். முதல் இரு போட்டிகளில் 50 மற்றும் ஆட்டமிழக்காமல் 50 எண்ணிக்கையைக் கொண்ட பிறகு, அவர் ஆறாவது போட்டியில் 89 எண்ணிக்கையை ஓட்டங்களின் துரத்துதலின் போது ஆஸ்திரேலியா தொடரை 4-2 என்ற உறுதிப்படுத்தியது. அதன் பிறகு கடைசி போட்டியில் ஒரு வீணான ஓட்டத் துரத்துதலில் 91 ஓட்டங்களை எடுத்தார்.\n\n1997 ஆம் ஆண்டு ஆஷெஸ் சுற்றுப்பயணத்தில், ஆஸ்திரேலியா 0-3 என்ற தோல்வியுடன் சர்வதேச ஒரு தினப் போட்டித் தொடரை மோசமாகத் துவங்கியது வா அதனில் வெறும் 60 ஓட்டங்களை 20.00 சராசரியுடன் கையாள முடிந்தது.\n\nஇது ஆஸ்திரேலியா முதல் டெஸ்டை ஒன்பது விக்கெட்டுகள் வித்யாசத்தில் இழந்த போதும், இரண்டாவது டெஸ்ட்டை சமன் செய்தபோதும் தொடர்ந்தது. பிறகு, மான்செஸ்டரில் மூன்றாவது டெஸ்ட்டிற்கு காசு சுண்டியதில் வெற்றி கண்டது. பசுமையான ஆடுகளத்தில் முதல் மட்டை வீச்சை சூதாடியதில், ஆஸ்திரேலியா முதல் ஒரு மணி நேரத்தில் 3/42 எண்ணிக்கையில் சரிந்தது அப்போது வா மட்டை வீச வந்தார். அவர் 108 ஓட்டங்களை எடுத்தார். அதேப்போல, அவர் தனது இரண்டாம் ஆட்டப் பகுதியில் ஆஸ்திரேலியா 3/39 உடனிருந்தபோது 116 ஓட்டங்களை எடுத்தார். இந்த இரு சதங்களும் ஒரு குறைவான ஓட்டங்களுடைய போட்டியில் வெற்றியைத் தந்தது. ஆஸ்திரேலியா தொடரை சமன் செய்தது மற்றும் முயற்சியை மறு மீட்புச் செய்து ஆஷெசை 3-2 என்ற முடிவில் தக்கவைத்துக் கொண்டது. வாவின் மற்றொரு குறிப்பிடத்தக்க எண்ணிக்கை நாட்டிங்ஹாமில் நடந்த ஐந்தாவது டெஸ்ட்டில் 75 எடுத்தது, மேலும் அவர் 390 ஓட்டங்களுடன் 39 சராசரியை எடுத்து தொடரை முடித்தார்.\n\nSection::::தலைமை.\nSection::::ஒருதினப் போட்டி அணித் தலைவர்.\n1996-97 ஆம் ஆண்டு பருவத்தில் ஆஸ்திரேலிய முத்தரப்பு போட்டித் தொடரில் ஆஸ்திரேலியா தகுதி பெறத் தவறியதைத் தொடர்ந்து, அணித் தலைவர் மார்க் டெய்லர் மற்றும் இயான் ஹீலி ஆகிய இரு அணியின் பழமையான வீரர்கள் கைவிடப்பட்ட பிறகு வா ஒரு தினப் போட்டி அணித் தலைமையை 1997-98 ஆம் ஆண்டு ஏற்றுக் கொண்டார். 1999 கிரிக்கெட் உலகக் கோப்பைக்கான நவீன அணிக்கான திட்டமிடல் துவங்கியது, அதனோடு புதிய விக்கெட்-கீப்பராக ஆதம் கில்கிறிஸ்ட் முதன்மையாக அவரது மட்டைத் திறனுக்காகத் தேர்வு செய்யப்பட்டார், அது 1996 ஆம் ஆண்டில் ஸ்ரீ லங்கா அணி ரொமேஷ் கலுவித்தரனாவை பயன்படுத்தியதற்கு எதிர்வினையாக அமைந்தது. புதிய அணி கடினமான துவக்கமாக தென் ஆப்பிரிக்காவிற்கு எதிரான அதன் அனைத்து நான்கு துவக்கப்போட்டிகளிலும் தோல்வியுற்றது, அப்போது மைக்கேல் டி வெனுடோ, டாம் மூடி மற்றும் ஸ்டுவார்ட் லா ஆகியோர் மார்க் வாவின் புதிய துவக்க ஆட்ட இணையாக முயற்சிக்கப்பட்டனர். வா அவரளவிலேயே போராடினார்; கடைசி சுற்று ஆட்டத்தில் நியூசி லாந்த்தை முந்தி, இறுதியாட்டத்திற்கு ஆஸ்திரேலியாவை தகுதி பெறச் செய்வதை உறுதிப்படுத்த ஆட்டமிழக்காமல் 45 ஓட்டங்களை எடுத்ததற்கு முன்னதாக, தனது ஆறு பகுதி ஆட்டங்களிலும் மூன்று பூஜ்யங்கள் உட்பட 12 ஓட்டங்களை மட்டுமே எடுத்தார்.\n\nஇருப்பினும், இறுதியாட்ட வரிசைகளில் கில்கிறிஸ்டை துவக்க ஆட்டக்காரராக உயர்த்தியதோடு ஆஸ்திரேலியா தென் ஆப்பிரிக்காவை 2-1 என்ற கணக்கில் தோற்கடித்தது. வா தனது இரு ஆட்டப் பகுதிகளிலும் 53 மற்றும் 71 ஓட்டங்களை எடுத்தும் தொடரை 181 ஓட்டங்களுடன் 22.63 சராசரியில் முடித்தார். தொடரில் அவர் நான்கு ஓவர்களை மட்டுமே வீசி ஒரேயொரு விக்கெட்டை எடுத்தார், அது ஓராண்டு காலத்தில் அவரது முதல் சர்வதேச ஒரு தின விக்கெட்டாகும்.\nவா 1997-98 ஆம் ஆண்டு பருவத்தில் நியூசி லாந்து மற்றும் தென் ஆப்பிரிக்காவிற்கு எதிராக நிலையான ஓட்ட எண்ணிக்கையை இட்டார், ஆறு டெஸ்ட்களில் ஒரு சதத்தை கடக்காமல் 80 ஓட்டங்களை மூன்று முறை எடுத்து சராசரியாக 40.89 ஐக் கொண்டிருந்தார்; ஆஸ்திரேலியா இருத் தொடர்களையும் வென்றது. அவர் அதிகளவில் அடிக்கடி முந்தைய சில ஆண்டுகளை விட பந்து வீசி ஆறு விக்கெட்டுகளை 17.33 சாரசரியுடன் எடுத்தார்.\n\nநியூசி லாந்துடனான ஒரு நான்குப் போட்டி சர்வதேச ஒரு தின சுற்றுப்பயணத்தை வா அவரது தலிமை அவர் 112 ஓட்டங்களை\n\nஇந்தியாவிற்கான 1998 ஆம் ஆண்டு சுற்றுப் பயணத்தில், அவர் கொல்கத்தொவில் இரண்டாவது டெஸ்ட் போட்டியில் 80 ஓட்டங்களை அடித்தார், ஆனால் பின் வந்த டெஸ்டை காயத்தின் காரணமாக தவற விட்டார். அவர் 152 ஓட்டங்களை 38 சராசரியுடன் முடித்தார்.\n\nஇந்தியாவில் மும்முனை போட்டித் தொடரை வழி நடத்த அவர் மீண்டு வந்தார். ஆஸ்திரேலியா ஸிம்பாப்வேவிற்கு எதிரான இரண்டு போட்டிகளையும் வென்றது ஆனால் இந்தியாவிற்கு இரண்டையும் இழந்தது. இருப்பினும், வாவின் வீரர்கள் சூழ்நிலையைத் திருப்பி இந்தியர்களை இறுதிப் போட்டியில் நான்கு விக்கெட் வித்தியாசத்தில் தோற்கடித்தனர். வா பந்துடனும் மட்டையுடனும் பங்களித்து 2/42 மற்றும் 57 ஓட்டங்களையும் எடுத்தார். இது ஷார்ஜாவின் மும்முனை போட்டித் தொடருடன் பின் தொடர்ந்தது, அங்கு ஆஸ்திரேலியா அனைத்து நான்கு குழு நிலைப் போட்டிகளை இந்தியா மற்றும் நியூசி லாந்திற்கும் எதிரான போட்டிகளில் வென்றது. இம்முறை, இந்தியர்கள் சூழ்நிலையைத் திருப்பி இறுதிப் போட்டியில் ஆறு விக்கெட்கள் வித்தியாசத்தில் வாவின் 70 ஓட்டங்கள் இருந்தபோதிலும் வென்றது. வா மொத்தத்தில் 254 ஓட்டங்களுடன் 28.22 சராசரியிலும் மற்றும் எட்டு விக்கெட்களை 33.50 சராசரியில் இரு போட்டித் தொடர்களில் எடுத்தார்.\n\nஅவ்வருடத்தின் இறுதியில், அவர் கராச்சியில் பாகிஸ்தானிற்கு எதிரான முதல் டெஸ்டில் அதிக பட்சமாக 157 ஓட்டங்களை எடுத்தார், அது ஆஸ்திரேலியாவை அந்நாட்டில் 39 ஆண்டுகளில் அவர்களின் முதல் வெற்றியை ஒரு இன்னிங்ஸ் வெற்றியாக கட்டாயப்படுத்த இயலச் செய்தது. அது ஆஸ்திரேலியாவின் 1-0 என்ற தொடர் வெற்றிக்கான அடிப்படையை அமைத்தது, அதில் வா 235 ஓட்டங்களை 58.75 சராசரியுடன் எடுத்தார்.\n\nவா சர்வதேச ஒரு தின அணியை டெஸ்டுகளுக்குப் பிறகு 3-0 என்றபடி பாகிஸ்தானை பெருமளவு வென்றதற்கு வழி நடத்தினார், ஆனால் அவர் வெறும் 40 ஓட்டங்களையே 13.33 சராசரியில் செயல்படுத்தினார்.\n\nபின் வந்தத் தொடரில் வா பின் தொடை நார்களின் காயங்களால் பாதிக்கப்பட்டார் மற்றும் பெரும்பாலான சர்வதேச ஒருதின போட்டித் தொடர்களை தவறவிட்டார். அவர் விளையாடிய இருப் போட்டிகளிலும், வா ஒரு பூஜ்யத்தையும் 20 ஓட்டங்களையும் மட்டுமே செய்தார் மேலும் ஆஸ்திரேலியா இரு போட்டிகளையும் இழந்தது. ஷேன் வார்ன் அவரது இல்லாமையில் ஆஸ்திரேலியாவை மீதமிருந்த 10 போட்டிகளில் எட்டில் வெல்ல வழி நடத்தினார்.\n\nவா ஆஷெஸ் தொடரின் பிரிஸ்பேம் மற்றும் மெல்பர்ன்னில் நடந்த முதல் மற்றும் மூன்றாம் டெஸ்ட்களில் சதங்களுடன் (112) துவங்கினார். ஆனால் ஓவரின் முதல் பந்தில் ஒற்றை எண்ணிக்கைகளை எடுத்து கடை நிலை மட்டையாளர்களை பந்து வீச்சை சந்திக்க தோன்றச் செய்ததற்காக விமர்சிக்கப்பட்டார். ஸ்டூவார்ட் மெக்கில் மற்றும் க்ளென் மெக்ராத் ஆகியோர் டேரன் கஃப் பிடம் அத்தகைய ஒரு நிகழ்விற்குப் பிறகு ஆட்டமிழந்தனர் அப்போது ஆஸ்திரேலியா இரண்டாவது பகுதியாட்டத்தில் ஒரு சிறிய இலக்கை துரத்திய சமயத்தில் நொறுங்கியது. இந்த விமர்சனம் ஒரு சிறிய நியாயமற்றதற்கும் மேலானது எனக் கருதப்படக் கூடியது, இருப்பினும், அவரது ஒட்டுமொத்த மட்டை வீச்சு சாதனையான கீழ் வரிசை மட்டையாளர்கள், மெர்வ் ஹியூஸ், ஜேசன் கில்லஸ்பி, இயான் ஹீலி, ஷேன் வார்ன் மற்றும் க்ளென் மெக்ராத் கூட போன்றோர் மீதான அவரது நம்பிக்கையை நுட்பமாய் இட்டதில் வலுவான சாதனை பெறப்பட்டுள்ளது. பருவத்தின் ஐந்தாவது டெஸ்ட்டில், வா தொடர்ச்சியாக இரண்டாவது ஆண்டில் சகோதரர் மார்க்குடன் ஒரு சதம் இட்ட இணையில் ஈடுபட்டிருந்தார். இருப்பினும், மீண்டும் அவர் மூவிலக்க எண்களை காணும் முன்பே 96 இலக்கங்களுக்கு வீழ்ந்தார், அப்போது அவரது சகோதரர் தனது சதத்தை அடைந்தார். ஆஸ்திரேலியா டெஸ்டையும் தொடரையும் 3-1 என்ற கணக்கில் வென்றது.\n\nSection::::கரீபிய போராட்டங்கள்.\nமார்க் டெய்லர் 1998-99 பருவத்தின் இறுதியில் ஓய்வு பெற்றார் மேலும் வா அவருக்குப் பதிலாக டெஸ்ட் தலைமைக்கு வந்தார், கரீபிய சுற்றுப்பயணத்துடன் துவங்கினார். ஆஸ்திரேலியா மேற்கு இந்திய தீவுகளை வெல்லும் என எதிர்பார்க்கப்பட்டது. அப்போதுதான் தென் ஆப்பிரிக்காவால் 5-0 என்று துடைத்தெறியப்பட்டிருந்தது. முதல் டெஸ்ட்டை எளிதாக வென்ற பிறகு, ஆஸ்திரேலியா மேற்கு இந்தியா தீவுகளின் அணித் தலைவர் பிரையன் லாராவால் செயலாற்ற விடாமல் தடுக்கப்பட்டார். அவர் ஜிம்மி ஆடம்ஸ் இரண்டாவது டெஸ்ட்டின் இரண்டாம் நாள் ஆட்ட நேரம் முழுதும் மட்டை வீசினார். இது உள்ளூர் அணியின் வெற்றிக்கு வழிவிட்டது மேலும் மூன்றாம் டெஸ்ட்டில், லாரா கடைசி நாள் ஆட்டம் முழுதும் ஒரு விக்கெட் வித்தியாசத்தில் நடக்கவியலாத வெற்றியை கைப்பற்ற மட்டை வீசினார். இந்த முடிவு வாவை ஆழ்ந்த அழுத்தத்தில் வைத்தது மேலும் அவர் ஒரு சர்ச்சைக்கிடமான தீர்மானமாக ஷேர்ன் வார்னேவை நான்காம் இறுதி டெஸ்ட்டிலிருந்து கைவிட்டார். ஆஸ்திரேலியா இறுதி டெஸ்ட்டை லாராவிடமிருந்து மூன்றாவது தொடர்ச்சியான சதம் ஏறபட்டதாயினும் வென்றது மேலும் பிராங்க் வோரல் பரிசை 2-2 என்ற கணக்கில் தக்க வைத்துக் கொண்டது.\n\nபின் வந்த இரு அணிகளுக்கிடையிலான சர்வதேச ஒரு தினப் போட்டித் தொடர் 3-3 என்று சம நிலையில் முடிந்தது. அத்தொடர் இரு நிகழ்வுகளுக்காக குறிப்பிடத் தகுந்தது. கயானாவிலுள்ள ஜார்ஜ் டவுன் போட்டியில் நடந்த ஐந்தாவது போட்டியில், வா கீத் ஆதர்ட்டன் பந்து வீச்சை சந்தித்து வந்தபோது அவரது அணிக்கு கடைசி ஓவரில் நான்கு ஓட்டங்கள் வெற்றிக்குத் தேவையிருந்தது. ஆட்டத்தின் கடைசி பந்தை வெளிக்களத்தில் அடித்துவிட்டு மூன்று ஓட்டங்களை எடுத்து போட்டியை சமநிலையில் முடிக்க முயற்சித்தார். ஒரு கூட்டத்தின் படையெடுப்பு அனைத்து ஸ்டம்புக்களும் பறிக்கப்பட்ட நிலையை ஏற்படுத்தியது, பந்து களத்தின் தடுப்பு வீரரால் திருப்பி அனுப்பப்பட்டபோது வா அவரது இடத்திலிருந்து வெளியேயிருந்தார். போட்டியானது சமநிலையில் முடிந்ததாக அறிவிக்கப்பட்டது. பார்படாஸ்சில் இறுதிப் போட்டியில் மேற்கு இந்திய தீவுகளின் ஓட்டத் துரத்திதலின் போது, உள்ளூர் மட்டை வீச்சாளர் ஷெர்வின் காம்ப்பெல் பந்து வீச்சாளர் (பிரெண்டன் ஜூலியன்) பந்தை தடுக்க முயற்சிக்கையில் மோதிக் கொண்ட காரணத்தினால் மேலே விழுந்ததால் ரன்-அவுட் ஆனார். இது ஒரு கூட்டத்தினரின் வன்முறையை விளைவித்தது மேலும் வா ஒரு கண்ணாடி குப்பியினால் கிட்டத்தட்ட மண்டையில் தாக்கப்படவிருந்தார். போட்டி காம்ப்பெல் மீண்டும் பழைய நிலைக்கு கொண்டு வரப்பட்ட பிறகு தொடர்ந்தது, ஆனால் வா பாதுகாப்பு ஏற்பாடுகளை விமர்சித்தும் போட்டியின் நேர்மையை கேள்விக்குட்படுத்தினார்.\n\nவா உலகக் கோப்பைக்கு தயார்படுத்தும் போட்டியில் போராடி 135 ஓட்டங்களை 22.50 சராசரியிலும் இரு விக்கெட்களை 33.00 சராசரியிலும் எடுத்தார்.\n\nSection::::1999 ஆம் ஆண்டு உலகக் கோப்பை வெற்றி.\nஇங்கிலாந்தில் நடைபெற்ற 1999 ஆம் ஆண்டு உலகக் கோப்பையின்போது ஆஸ்திரேலியா மெதுவான துவக்கத்தைக் கொண்டிருந்தது. ஸ்காட்லாந்திற்கு எதிராக கவனக் குறைவு மிகுந்த வெற்றியைப் பெற்ற பிறகு ஆஸ்திரேலியா நியூசிலாந்திடமும் பாகிஸ்தானிடமும் தோல்வியினால் பாதிக்கப்பட்டது. ஆகையால் அவர்கள் மீதமிருக்கும் குழுப் போட்டிகளை வெல்ல வேண்டிய (பங்களாதேஷ் மற்றும் மேற்கு இந்திய தீவுகள்), பிறகு அனைத்து மூன்று \"சூப்பர் சிக்ஸ்\" போட்டிகளை அரை-இறுதிக்கு முன்னேற கட்டாயம் இருந்தது; இதன் பொருள் உலகக் கோப்பையை வெல்ல ஏழு தொடர்ச்சியான போட்டிகளில் தோல்வியற்று இருக்க வேண்டும் என்பதாகும். பங்களாதேஷை தோற்கடித்த பிறகு, வா மற்றும் மைக்கேல் பேவன் ஆகியோர் மேற்கு இந்திய தீவுகளின் உபரி ஓட்ட விகிதத்தினால் ஏற்படும் பாதிப்பை குறைக்க திட்டமிட்டு மெதுவாக மட்டை வீசுவதாக குற்றங்காணப்பட்டனர். ஆஸ்திரேலியாவின் வாய்ப்புக்களை இது அதிக்கும்; மேற்கு இந்திய தீவுகளின் ஓட்ட விகிதம் அதிகமாக நிலைத்திருந்தது எனில், அவர்கள் நியூசி லாந்திற்கு முன்னாள் தகுதி பெறுவர். ஆஸ்திரேலியர்கள் நியூசி லாந்திடம் தோல்வியுற்று காரணத்தினால், அடுத்தக் கட்டத்திற்கு கிவீஸ்களே இரு புள்ளிகளை எடுத்துச் செல்வர், மேற்கு இந்திய தீவுகள் வெளியேற்றப்பட்டால் எனில். மேற்கு இந்திய தீவுகள் முன்னேறினர் எனில், அதன் பிறகு ஆஸ்திரேலியா வெற்றியிலிருந்து இரு புள்ளிகளை எடுத்துச் செல்லும்.\n\nஒரு செய்தியாளர்கள் கூட்டத்தில் இந்த கையாளுகையின் நெறிமுறை குறித்து கேட்கப்படுகையில், வா, \"நாங்கள் இங்கு நண்பர்களுடன் கூடிப்பழக வரவில்லை\" என்று கோபத்துடன் பதிலளித்தார். அவர்களது முதலிரண்டு சூப்பர் சிக்ஸ் போட்டிகளில் இந்தியா மற்றும் ஸிம்பாப்வே ஆகியவற்றை தோற்கடித்து இருந்தவர்களுக்கு, வா தனது சிற்ந்த ஆட்டத்தை இரு கட்டாயம் வெற்றிபெற வேண்டிய தென் ஆப்பிரிக்காவிற்கு எதிரான விளையாட்டுகளில் இழவாதிருந்தார்: அவர் ஆட்டமிழக்காத 120 ஓட்டங்களை தென் ஆப்பிரிக்காவிற்கு எதிராக \"சூப்பர் சிக்ஸ்\" கட்டத்திலும் அரை-இறுதியில் 56 ஓட்டங்களியும் எடுத்தார். பின்னர் நடந்த போட்டி சம நிலையில் முடிந்தது மேலும் ஆஸ்திரேலியா இறுதியாட்டத்திற்கு முன்னேறியது, அவர்கள் அதில் பாகிஸ்தானை எட்டு விக்கெட் வித்தியாசத்தில் முழுத் தோல்வியுறச் செய்து பரிசை வென்றனர்.\n\nஉலகக் கோப்பை வெற்றி உடனடியாக வாவின் டெஸ்ட் போட்டிக் கள அதிர்ஷ்டத்தைத் திருப்பவில்லை. பின் வந்த ஸ்ரீ லங்கா சுற்றுப்பயணம் கடினங்களை தொடர்ந்திருந்தது, அப்போது ஆஸ்திரேலியா கண்டியில் நடந்த முதல் டெஸ்டை இழந்தது, அம்முடிவு வா மற்றும் ஜேசன் கில்லெஸ்பி இடையேயான கிலியூட்டுகிற மோதலால் மோசமானது. இருவரும் காட்ச் பிடிக்க முயற்சித்தபோது வாவின் மூக்கு கில்லெஸ்பியின் முழந்தாளுடன் தொடர்பு கொண்டது. கில்லெஸ்பி உடைந்த கால்களால் பாதிக்கப்பட்டார் அது அவரை 15 மாதங்களுக்கு ஓரங்கட்டியது, மேலும் வா அவரது மூக்கை உடைத்துக் கொண்டார். தொடர்ந்து வந்த போட்டிக்கு வா திரும்பினாலும், கடைசி இரு டெஸ்டுகள் மழைக்கால பருவ நிலையின் இடைஞ்சல்களின் காரணமாக வெற்றித் தோல்வியின்றி முடிந்தது. ஆஸ்திரேலியர்கள், 0-1 தோல்வியில் முத்தையா முரளீதரனின் பந்து வீச்சை எதிர்த்துப் போட்டியிடப் போராடினர். வா வளங் குன்றிய தொடரை 52 ஓட்டங்களுடன் 17.33 சராசரியுடன் கொண்டிருந்தார். வாவின் அணி பின்னர் ஹாராரேவில் ஸிம்பாப்வேவிற்கு எதிராக துவக்க டெஸ்ட் ஒன்றிற்கு பயணப்பட்டது. ஆஸ்திரேலியா பத்து விக்கெட்கள் வித்தியாசத்தில் வென்றது மேலும் வாவின் ஆட்டமிழக்காத 151 ஓட்டங்களே இரு நாடுகளுக்கிடையிலான டெஸ்டுகளில் முதலாவதாகும். அணி சொந்த நாட்டிற்கு திரும்பிய பிறகு ஜான் புக்கானன் ஜியோஃப் மார்ஷிற்குப் பதிலாக அணியின் பயிற்சியாளராக இடம் மாற்றப்பட்டார்.\n\nSection::::தொடர்ச்சியான 16 டெஸ்ட் வெற்றிகளின் உலகச் சாதனை.\n1999-00 ஆம் ஆண்டு டெஸ்ட் பருவத்தில், உள் நாட்டுத் தொடரில் அவர் அணித் தலைவராக இருக்கும் முதலாவது மேற்கொண்டு மாறுதல்களை கில்கிறிஸ்ட் விக்கெட்-கீப்பர் நிலையிலிருந்து ஹீலியை நீக்கியதைக் காணுற்றது. கில்கிறிஸ்ட் சராசரியாக 50க்கு மேல் இருக்கையில், அணி இரு டெஸ்ட் தொடர்களையும், முறையே பாகிஸ்தானிற்கு எதிராக 3-0 மற்றும் இந்தியாவிற்கும் எதிராக களங்கமற்ற பெருமளவிலான வெற்றியைப் பெறச் செய்தது. வா பாகிஸ்தான் தொடரின் தொடர்ந்த காலப் பகுதியில் வளங்குன்றி 58 ஓட்டங்களுடன் 14.50 சராசரியை எடுத்தார், ஆனால் அவர் அணி முறையே பத்து விக்கெட்டுகள், நான்கு விக்கெட்டுகள் மற்றும் ஒரு இன்னிங்ஸ் இடைவெளியிலும் வென்றது. வா அடிலெய்ட் ஓவலில் நடந்த இந்தியாவிற்கெதிரான முதல் டெஸ்ட்டில் மீண்டும் வடிவத்திற்கு திரும்பி 150 ஓட்டங்களை எடுத்தார். வா தொடரில் மீண்டும் ஒருமுறை மட்டும் ஐம்பதைக் கடந்து முடிவில் 276 ஓட்டங்களுடன் 55.20 சராசரியைக் கொண்டார். ஆஸ்திரேலியா அனைத்து மூன்று டெஸ்டுகளையும் வசதியான இடைவெளிகளில் முறையே 285 ஓட்டங்கள், 180 ஓட்டங்கள் மற்றும் ஒரு இன்னிங்ஸ் மூலம் வென்றது.\n\nஅவர்களின் முதல் போட்டியை இழந்த பிறகு, அவரது அணி பருவத்தின் மும்முனை சர்வதேச ஒரு தினப் போட்டியை வெல்ல மேற்கொண்டு தோல்விகளின்றி முன்னேறியது. அதன் பிறகு அவர்கள் நியூசி லாந்திற்கு சுற்றுப் பயணம் செய்து மேலும் சர்வதேச ஒரு தினப் போட்டி தொடரை 5-1 என்று வென்றனர், அவர்களின் இறுதிப் போட்டியை இழந்தனர், அது தொடர்ச்சியான 14 சர்வதேச ஒரு தினப் போட்டிகளில் வென்ற சாதனையை முடிவிற்கு கொண்டு வந்தது. அதன் பிறகு அவர்கள் 2000 த்தின் முற்பகுதியில் நியூசி லாந்திற்கு எதிராக டெஸ்ட்களை 3-0 என்று பெருமளவில் டெஸ்டுகளை முறையே 62 ஓட்டங்கள், ஆறு விக்கெட்கள் மேலும் ஆறு விக்கெட்கள் மூலம் கைப்பற்றினர். வெலிங்டனின் பேசின் ரிசர்வ்வில் இரண்டாம் டெஸ்ட்டில் வா ஆட்டமிழக்காத 151 ஓட்டங்களுடன் வழி நடத்திச் சென்றார் ஆனால் மற்ற வகையில் 20 ஓட்டங்களை கடக்கவில்லை, மொத்தமாக 214 ஓட்டங்களை 53.50 சராசரியில் எடுத்தார். அவரது ஆட்டக்காரார்கள் தென் புவிக் கோள மையத்தின் கோடையில் அவர்களது அனைத்து ஒன்பது டெஸ்டுகளையும் வென்றனர்.\n\nஅவரது அணி அவர்களின் வெற்றியோட்டத்தை தோல்வியற்ற 2000-01 ஆம் ஆண்டு உள்ளூர் பருவத்தில் மேற்கு இந்திய தீவுகள் 5-0 என்று துடைத்தெறியப்பட்ட போது தொடர்ந்தனர். முதல் இரு டெஸ்டுகள் ஒரு இன்னிங்ஸ்சில் வெல்லப்பட்டன, மேலும் இரண்டாவது டெஸ்ட் WACA மைதானத்தில் நடந்தது தொடர்ச்சியான பன்னிரெண்டாவது டெஸ்ட் வெற்றியைக் கொண்டு வந்தது, அது 1980 ஆம் ஆண்டுகளின் கிளைவ் லாய்டின் தலைமையிலான மேற்கு இந்திய அணியால் கொள்ளப்பட்ட சாதனையை கடந்துச் சென்றது. வா காயத்துடன் மூன்றாவது டெஸ்டை தவறவிட்டார் மேலும் கில்கிறிஸ்ட் அணியை அவரது இல்லாமையில் வழி நடத்தி வெற்றியோட்டத்தை உயிர்ப்புடன் வைத்திருந்தார். வா கடைசி இரு டெஸ்டுகளுக்கு திரும்பி வந்து இரண்டின் முதல் ஆட்டப்பகுதியிலும் முறையே ஆட்டமிழக்காமல் 121 மற்றும் 103 என்று சதங்கள் இட்டார், அவற்றில் ஆஸ்திரேலியா 352 ஓட்டங்கள் மற்றும் ஆறு விக்கெட்டுகள் மூலம் வென்றிட்டது. வா 349 ஓட்டங்களை 69.80 சராசரியில் சேகரித்தார்.\n\nவா பின்னர் மேற்கு இந்திய தீவுகள் மற்றும் ஸிம்பாப்வே ஆகியவற்றிற்கு எதிராக சர்வதேச ஒரு தினப் போட்டித் தொடரில், ஒரு சுழற்சி முறையிலான அமைப்பை செயலமர்த்தி வீரர்களை ஓய்வில் வைத்ததில் அணி பலமுறை குறை வலுவுடன் காணப்பட்டு இருந்தாலும் கூட ஆஸ்திரேலியாவை வெற்றிக்கு வழி நடத்திச் சென்றார்.\n\nSection::::இந்தியாவில் தோல்வி.\nஆஸ்திரேலியா வாவின் சர்வதேச தொழில் வாழ்க்கையின் போது சாதிக்கத் தவறிய குறிப்பிடத்தக்க இறுதி விளைவு இந்தியாவில் டெஸ்ட் தொடரில் பெறும் வெற்றியாகும். வா இதனை கடைசி \"போர்முனை\" என அழைத்தார் அப்போது ஆஸ்திரேலியா 1969-70 ஆம் ஆண்டிலிருந்து அங்கு வென்றிருக்கவில்லை. ஆஸ்திரேலியா எளிதாக முதல் டெஸ்டை மும்பையில் பத்து விக்கெட்டுகள் வித்தியாசத்தில் வென்று வெற்றி வரிசையை 16 க்கு விரிவுபடுத்தினர். இந்தியா, கொல்கொத்தாவின் ஈடன் கார்டனில் இரண்டாம் டெஸ்ட்டில் முதல் பகுதியாட்டத்தில் 274 ஓட்டங்களை முன்னிலையாக விட்டுக் கொடுத்த பிறகு தோல்வி அடையும் என்ற நிலையில் காணப்பட்டது. வா முதல் ஆட்டப்பகுதியில் அதிக பட்சமாக 110 ஓட்டங்களை எடுத்தார். வா இந்திய அணியை மட்டை வீச்சு ஆட்டத்தை மீண்டும் தொடர தேர்வு செய்தார், ஆஸ்திரேலியா ஐந்து ஆண்டுகளில் ஒரேயொரு முறை இவ்வாறு செய்ய தேர்ந்தது. இருப்பினும், வி.வி.எஸ். லஷ்மண் (281) மற்றும் ராகுல் திராவிட் (180) நான்காவது நாள் முழுதும் மட்டை வீசி ஆஸ்திரேலியாவிற்கு புழுதி வாய்ந்த, சுழல் பந்திற்கு உதவும் ஆடுகளத்தில் 384 ஓட்டங்களை இலக்காக விட்டனர். ஆஸ்திரேலியர்கள் இறுதி நாளன்று ஹர்பஜன் சிங்கின் சுழல் பந்து வீச்சை சமாளிக்க இயாலாமல், மேலும் ஆட்டத்தை தொடரச் செய்த பிறகு ஒரு டெஸ்ட் போட்டியை இழந்த மூன்றாவது அணியாக ஆனது. வாவின் ஜோடி சேர்ந்து எடுத்த 47 ஓட்டங்கள் போதுமானதாக இல்லை அப்போது ஹர்பஜன் அப்போட்டியில் 15 விக்கெட்களுடன் நிறைவுபடுத்தினார் இந்தியாவை மற்றொரு பரபரப்பான முடிவில் இரு விக்கெட் வெற்றிக்கு வழியேற்படுத்தியது.\n\nவாவின் அணி மீண்டும் ஒன்றிணைந்தது மேலும் 4-1 என்று இங்கிலாந்து மீது தொடர் வெற்றியை 2001 ஆம் ஆண்டு அஷெஸ் சுற்றுப்பயணத்தின் போது பெற்றனர். எட்க்பாஸ்டனில் நடந்த முதல் டெஸ்ட்டில் அவர் 105 ஓட்டங்களை எடுத்தார் அப்போது ஆஸ்திரேலியா தொடரை ஒரு இன்னிங்ஸ் வெற்றியோடு துவங்கியது. அடுத்த இரு டெஸ்ட்களில் 50 ஓட்டங்களை கடக்கவில்லை, ஆனால் ஆஸ்திரேலியா முறையே எட்டு மற்றும் ஏழு விக்கெட்களில் ஆஷெஸை தக்க வைத்துக் கொண்டு வென்றது. இருப்பினும், வா முரட்டுத் தனமாய் நடந்து கெண்டைக் கால் தசைப்பிடிப்பினால் அவதியுற்றார் மேலும் ஹெட்டிங்லியில் நடந்த நான்காவது டெஸ்டை தவறவிட்டார் அதை ஆஸ்திரேலியா இழந்தது. அவரது கடைசி டெஸ்ட் ஆட்டப்பகுதியில் ஓவலில் ஆங்கில மண்ணில் அவர் சகோதரர் மார்க்குடன் இணைந்து (120) 197 ஓட்டங்களை கூட்டிணைப்பாக எடுத்தார் மேலும் ஆட்டமிழக்காமல் 157 எடுத்தார். ஆஸ்திரேலியா ஒரு இன்னிங்ஸ் வித்தியாசத்திலவென்று தொடரை 4-1 என்று உறுதிபடுத்தியது, அதனோடு வா 321 ஓட்டங்களை 107.00 சராசரியில் எடுத்தார்.\n\n2001-02 ஆம் ஆண்டு ஆஸ்திரேலிய பருவத்தில் அவரது ஆட்ட வடிவத்தை நிலைநிறுத்த முடியவில்லை, நியூசி லாந்து மற்றும் தென் ஆப்பிரிக்காவிற்கு எதிரான ஆறு டெஸ்ட்களில் ஒரு சதத்தைக் கூட எடுக்கத் தவறினார்; நியூசி லாந்திற்கு எதிரான முதல் இரண்டு டெஸ்ட்கள் மழையினால் சமனில் முடிந்தது, மேலும் மூன்றாவதும் சமனில் முடிந்தது. வா கடைசி டெஸ்ட்டின் இரண்டாவது ஆட்டப்பகுதியில் 67 ஓட்டங்களை பெறும் வரை இரட்டை இலக்கங்களைக் கடக்கத் தவறினார், அத்தொடரை 78 ஓட்டங்களுடன் 19.50 சராசரியில் முடித்தார்.\n\nபின்னர் ஆஸ்திரேலியா தென் ஆப்பிரிக்காவை சந்திக்கச் சென்றது, அவர்கள் உலகின் இரண்டாம் நிலையிலுள்ள டெஸ்ட் அணியாகும் மேலும் ஆஸ்திரேலியர்களின் மேலாதிக்கத்திற்கு முன்னணி அறைகூவல்விடுகின்றவர்களாக காணப்பட்டனர்.\n\nவா முதல் டெஸ்டில் எட்டு மற்றும் 13 மட்டுமே கைக்கொண்டார், ஆனால் ஆஸ்திரேலியா எவ்விதத்திலும் 246 ஓட்டங்களில் வெற்றியைக் கைக்கொண்டது. அவரது தொடரின் சிறப்பான எண்ணிக்கை MCG யில் இரண்டாம் டெஸ்ட்டில் எடுத்த 90 ஓட்டங்களாகும். அவரது ஆட்டப் பகுதி ஒரு ரன் அவுட் தீர்ப்பால் முடிந்தது, அதை நடுவர் காணொளி நடுவருக்கு பரிந்துரைக்கவில்லை. வா அரங்கத்தின் காணொளித் திரையில் இச் சம்பவத்தை மறு ஒளிபரப்பைக் காணும் வரை களத்தை விட்டு நீங்காததற்கு விமர்சனங்களை ஈர்த்தார். ஆஸ்திரேலியா ஒரு ஒன்பது விக்கெட் வெற்றிக்கான வலுவைப் பெற்றது பிறகு SCGயில் மூன்றாவது டெஸ்டில் பத்து விக்கெட்டுடன் நேர்த்தியாக 3-0 முழுமையாக வென்றது, அதனோடு வா 30 ஓட்டங்களை எடுத்தார்.\n\nSection::::சர்வதேச ஒரு தினப் போட்டி அணித் தலைமை மாற்றப்பட்டது.\nஆஸ்திரேலியா 2001-02 ஆம் ஆண்டு VB தொடரை நிச்சயமற்ற துவக்கத்தை அதன் முதல் மூன்று துவக்க ஆட்டங்களை இழந்து துவங்கியது. ஒரு சுழற்சி கொள்கை வடிவமைக்கப்பட்டு பழைய ஆட்டக்காரர்களின் பணிச் சுமையை குறைத்து அதேப் போல இளம் வீரர்களுக்கு அனுபவத்தை அளிக்கக் கண்டது அணியை நிலைகொள்ளவிடாமல் இருந்ததால் பயனற்றது எனத் தள்ளப்பட்டது. இந்த முடிவினைத் தொடர்ந்து, ஆஸ்திரேலியா கடைசி ஐந்துப் போட்டிகளில் மூன்றை வென்றது, ஆனால் இறுதியாட்டங்களுக்கு தகுதி பெற 23 ஆண்டுகளில் மூன்றாவது முறையாக தவறினர். அவர்களது இறுதிப் போட்டியில், ஆஸ்திரேலியர்களுக்கு ஒரு வெற்றியும் ஒரு போனஸ் புள்ளியும் தென் ஆப்பிரிக்காவிற்கு எதிராக தேவைப்பட்டது, அப்போது நியூசி லாந்து அணித் தலைவர் ஸ்டீபன் ப்ளெமிங், உலகக் கோப்பையில் வாவின் தந்திரங்களுக்கு பதிலடியாக, முந்தைய ஆட்டத்தில் தென் ஆப்பிரிக்காவிற்கு ஒரு போனஸ் புள்ளியை விட்டுக் கொடுத்திருந்தார். அணியின் செயல்பாடு 1997 ஆம் ஆண்டைப் போன்றதொரு எதிர்வினையை ஏற்படுத்தியது. அடுத்த உலகக் கோப்பையின் மீதொரு கண் கொண்டு, தேர்வாளர்கள் வா சகோதரர்களை நீக்கினர் மேலும் அணித் தலைமையை ரிக்கி பாண்டிங்கிடம் கையளித்தனர். வா தனது முடிவின் மீதான அதிருப்தியை வெளிப்படையாகச் செய்தார் மேலும் அணியில் தனது இடத்தை மீண்டும் பெறும் ஆசையை வெளியிட்டார்.\n\nடெஸ்ட் அணித் தலைவராக தொடர்ந்த வா அணியை 2-1 என்ற வெற்றிக்கு தென் ஆப்பிரிக்காவில் வழி நடத்தினார், அது ஆஸ்திரேலியா முதல் நிலை அணியாக தரநிலையை மீண்டும் பெறுவதற்கு. ஆஸ்திரேலியா தொடரை ஏற்பாடு செய்த நாட்டை முதல் டெஸ்டில் ஒரு இன்னிங்ஸ் மற்றும் 360 ஓட்டங்களில் நசுக்கி வென்றது, இரண்டாம் டெஸ்டை நான்கு விக்கெட்களில் வென்றது, இது கடைசிப் போட்டியை இழப்பதற்கு முன்பு. அவரது சொந்த ஆட்ட வடிவம் மோசமாக இருந்தது, அது 95 ஓட்டங்களை 19.00 சராசரியில் கொண்டிருந்தது. அவர் ஒரு தினப் போட்டி துவங்கும் முன் சுற்றுப் பயணத்திலிருந்து வெளியேறினார். ஆஸ்திரேலியாவிற்கு தனியே வந்து சேர்ந்த அவரை ஊடகவியலாளர்களின் அவரது விளையாட்டு எதிர்காலம் பற்றிய கேள்விகளை எதிர்கொண்டார். வாவின் பதில், \"நாங்கள் தற்போதுதான் உலகின் அடுத்த சிறந்த அணியை 5-1 என்று தோற்கடித்துள்ளோம், மேலும் நீங்கள் அனைவரும் பேசுவது என்னை அணியிலிருந்து நீக்குவது பற்றியதாகும்.\"\n\nஇரு வா சகோதரர்களைப் பற்றிய எதிர்கால ஊகம் 2002 ஆம் ஆண்டு மத்தியில் பாகிஸ்தானிற்கு எதிராக டெஸ்ட் தொடர் விளையாடுவதற்கு வழி விட்டது. போட்டிகள் ஐக்கிய அரபு எமிரேட்டிலும் ஸ்ரீ லங்காவிலும் ஏற்பாடு செய்யப்பட்டது, இது பாகிஸ்தானிற்குள் குண்டு வெடிப்பு ஒன்றின் தொடர்ச்சியின் காரணமாக ஏற்பட்ட பாதுகாப்பு கவலையினால் ஏற்பட்டதாகும். ஆஸ்திரேலியா 3-0 என்ற நசுக்கிய வெற்றியைக் கொண்டது, பிறகு வந்த இருப் போட்டிகளை ஒரு இன்னிங்ஸ் வித்தியாசத்தில் வென்றது, ஆனால் வா முடிவின் மீது சிறிதளவே செல்வாக்கு செலுத்தியிருந்தார். இருப்பினும், ஸ்டீவ் தொடரின் கடைசி ஆட்டப் பகுதியில் ஆட்டமிழக்காமல் 103 ஓட்டங்களை அடித்தார், தொடர்ச்சியாக ஓட்டமெடுக்காமல் ஆட்டமிழந்த பிறகு இதைப் புரிந்தார். இது அவரது தொழில் வாழ்க்கையை பாதுகாத்திருக்கலாம்; அவரது சகோதரர் 2002-03 ஆஷெஸ் தொடரிலிருந்து நீக்கப்பட்டார் மேலும் பொருத்தமாக சர்வதேச கிரிக்கெட்டிலிருந்து தனது ஓய்வை அறிவித்தார்.\n\nஅவரது அணி உச்சத்திலிருந்தாலும் கூட, வா ஆஷெஸ் தொடரின் முற்பகுதியில் போராடினார் மேலும் அவர் 106 ஒட்டங்களை முதல் மூன்று டெஸ்டுகளின் நான்கு இன்னிங்ஸ்களில் எடுத்தார். போட்டி முடிவுகளுக்கு அது சிறிதளவே முக்கியத்தும் பெற்றிருந்தது; ஆஸ்திரேலியா இங்கிலாந்தை முதல் டெஸ்டில் 384 ஓட்டங்களுக்கு நசுக்கியது மேலும் தொடர்ச்சியான இன்னிங்ஸ் வெற்றிகளை பதிவு செய்ய செயல்பட்டது. MCG யில் நடந்த நான்காம் டெஸ்ட்டில், அவர் முதல் பகுதியாட்டத்தில் 77 ஓட்டங்களை எடுத்தார் மேலும் நான்காண்டுகளில் தனது முதல் டெஸ்ட் விக்கெட்டை எடுத்தார்; அவர் அணித் தலைவராக தன்னை பந்து வீச அடிக்கடி ஈடுபடுத்தவில்லை. இருப்பினும், அவரது இரண்டாம் ஆட்டப் பகுதியின் 14 ஓட்டங்கள் பல மட்டையின் உள்முனையில் பட்டன மற்றும் தவறுதலான மட்டையடிகளும் அவர் நீக்கப்படலாம் என்ற ஊகத்தின் அதிகரிப்பிற்கு வழி ஏற்படுத்தின. ஆஸ்திரேலியா அவர்களின் இலக்கை ஐந்து விக்கெட்டுகள் மீதமிருக்கையில், இறுதி நாள் காலையில் ஒரு தள்ளாட்டமிருந்தும் அடைந்தது.\n\nஅவரது சொந்த நகரான சிட்னியின் ஐந்தாம் டெஸ்ட் வாவின் கடைசி டெஸ்டாக அவர் தனது நீடித்து வரும் ஆட்ட வடிவ தள்ளாட்டத்தை மீட்டெடுக்காதிருக்கும் வரை இருக்கும் எனும் ஊகத்துடன் தொடங்கியது. இறுதி டெஸ்ட்டிற்கு முன்னாள் விரைவில் முடிய உள்ளதாக காணப்படுகிற தொழில் வாழ்க்கையின் குறிப்பிடத்தக்க தருணத்தை பெயரிடக் கேட்ட போது, வா ஒரு பிரதிபலிப்பை விட கணிப்பைச் செய்தார், கூறினார்: \" அது இன்னும் வரவேண்டும்\". போட்டியின் இரண்டாம் நாளின் போது அவர் இந்த தீர்க்கதரிசனத்தை நிறைவேற்றினார், ஒரு வாய்ப்பேயில்லாத சதத்தை இட்டார் - அன்றைய தினத்தின் கடைசிப் பந்தில் ஒரு கவர் டிரைவ் மூலம் எல்லைக் கோட்டைக் கடந்து மூவிலக்கத்தை கொண்டு வந்தது (ஆஃப்-ஸ்பின்னர் ரிச்சர்ட் டாவ்சன்னால் வீசப்பட்டது). வா களத்தை விட்டு எழுந்து நின்று கைத்தட்டல்களோடு வெளியேறினார், அப்போதைய ஆஸ்திரேலிய சாதனையான சர் டொனால்ட் பிராட்மேனின் 29 டெஸ்ட் சதங்களை ஈடு செய்ததுடன், அதேப் போல தனது டெஸ்ட் தொழில் வாழ்க்கையையும் பாதுகாத்துக் கொண்டார். இரண்டாவது ஆட்டப் பகுதியில், ஆஸ்திரேலியா ஒரு பெரிய இலக்கை சந்தித்தது மேலும் தரக் குறைவாகி வந்த ஆடுகளத்தில் ஒரு பெரும் தோல்வியை 225 ஓட்டங்களில் தள்ளாடி தழுவியது, அது தொடரில் அதன் ஒரேத் தோல்வியாகும். இரண்டாம் ஆட்டப் பகுதியில் அவர் சொற்பமாக ஆட்டமிழந்த போது, வா களத்தை விட்டு ஓடினார், அப்போது கூட்டம் அவருக்கு எழுந்து நின்று கைத்தட்டியது, அது ஒரு கற்பனை சாகசக் கதைப் போன்ற சதத்திற்குப் பிறகு அவர் ஓய்வு பெறுவதைத் தேர்வு செய்வார் எனும் ஊகங்களுக்கு மத்தியில் அவருக்கு வழங்கப்பட்டது.\n\n2003 ஆம் ஆண்டு உலகக் கோப்பை வந்தது மற்றும் வாவின் ஐந்தாவது உலகக் கோப்பைக்கு திரும்பும் விருப்பம் மறுக்கப்பட்டது. இடை ஓய்வை முடிக்க போட்டித் தொடருக்கு முன்பு பல் துறை திறனாளர் ஷேன் வாட்சன் காயமுற்ற போது ஒரு வாய்ப்பு வந்தது. வா தனது செய்தித் தாளின் பத்தியை தனது பந்து வீசும் திறனுக்கு ஆதரவளிக்கவும் மேலும் அவரை ஒரு பந்து வீச்சாளராக த்ன்னை அதிகம் பயன்படுத்தி அவரை மறுபடியும் அழைப்பதற்கான வலுவூட்டி முயற்சியாகச் செய்தார். இருப்பினும், அவரது வாரிசான ரிக்கி பாண்டிங் வெளிப்படையாக அப்போது ஆட்ட வடிவத்தில் இல்லாத ஆண்ட்ரூ சிம்மண்ட்ஸை சேர்க்க அழைப்பு விடுத்தார். பாண்டிங் தனது விருப்பத்தினைப் பெற்றார், மேலும் இருந்தாலுங் கூட தேர்வானது அச்சமயத்தில் அதிகமாக சர்ச்சைக்கிடமாக கருதப்பட்டது, சிம்மண்ட்ஸ் தொடர்ச்சியான போட்டியை வெல்லும் இன்னிங்ஸ்களுடன் தன்னை சர்வதேச அளவில் நிறுவிக் கொண்டார்.\n\n2003 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதத்தில் மேற்கு இந்திய தீவுகளுக்கான சுற்றுப்பயணத்தின் போது, வா முதல் டெஸ்டில் 25 ஓட்டங்கள், இரண்டாவதில் மட்டை வீசவில்லை, மூன்றாம் டெஸ்ட்டின் வெற்றியில் 115 ஓட்டங்கள் எடுப்பதற்கு முன்பாக எடுத்தார். ஆஸ்திரேலியா அனைத்து மூன்று டெஸ்ட்களையும் முறையே ஒன்பது விக்கெட்கள், 118 ஓட்டங்கள் மற்றும் ஒன்பது விக்கெட்கள் வித்தியாசத்தில் வென்றது. அவர் நான்காவது டெஸ்டில் 41 மற்றும் ஆட்டமிழக்காமல் 45 எடுத்து தொடரை 226 ஓட்டங்களை 75.33 சராசரியில் நிறைவு செய்தார். இந்தப் போட்டியில்தான், ஆஸ்திரேலியா தோல்வியுற்றது அப்போது உள்ளூர் அணி அதிகபட்ச டெஸ்ட் போட்டிகளின் ஓட்ட துரத்தலுக்கான சாதனையை வெற்றிகரமாக உடைத்தன. வா தனது ஆட்டக்காரர்களை கட்டுப்படுத்த மறுத்ததாகக் கூறப்பட்டதன் மீதான விமர்சனங்களைப் பெற்றார். இது உள்ளூர் அணி இலக்கை நோக்கி சென்றிருந்த சமயத்திற்குப் பிறகு க்ளென் மெக்ராத் மற்றும் மேற்கு இந்திய மட்டை வீச்சாளர் ராம் நரேஷ் சர்வான் இடையேயான ஏற்பட்ட சூடான மோதலை அடுத்து வந்தது.\n\n2003 ஆம் ஆண்டின் ஆஸ்திரேலிய குளிர்காலம் வா தொடர்ச்சியாக ஆட்டமிழக்காத 100 மற்றும் 156 ஓட்டங்களை எடுக்கக் கண்டது. அப்போது ஆஸ்திரேலியா 2-0 என்ற இன்னிங்ஸ் வெற்றிகளுடன் கூடிய ஒரு முழு வெற்றியை பங்களாதேஷ் மீது பெற்றது. 2003 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதியில் ஆஸ்திரேலிய கோடை துவங்கியது மேலும் 78 மற்றும் 61 ஓட்டங்களை இரு டெஸ்ட் போட்டிகளில் ஸிம்பாப்வேவிற்கு எதிராக எடுத்த பிறகு, அதில் முறையே ஆஸ்திரேலியா ஒரு இன்னிங்ஸ் மற்றும் ஒன்பது விக்கெட்கள் வித்தியாசத்தில் வென்ற பிறகு, வா 2003-04 ஆம் ஆண்டின் இந்தியாவிற்கெதிரான தொடரே தனது இறுதியானது என அறிவித்தார்.\n\nSection::::விடை பெற்ற பருவம்.\nமுதல் டெஸ்ட்டில், அவர் சர்ச்சைக்குரிய ரன் அவுட் ஒன்றில் சம்பந்தப்பட்டிருந்தார்.அச்சமயத்தில் டாமியன் மார்ட்டினுடன் கலந்து சிக்கிக் கொண்டதில் இரு ஆட்டக்காரர்களும் ஒரே முனையில் நிலைத்தனர். மார்ட்டின், தன்னை நீண்ட நேரம் களத்தில் நிலை பெற்றிருந்தததால் தனது ஆட்டத்தை வாவிற்காக அவர் அதுவரை ஓட்டமெடுக்கவில்லை என்பதால் தியாகம் செய்து களத்தை விட்டு வெளியேறினார். இது விமர்சனங்களை அதாவது வாவின் விடை பெறும் தொடர் அணியின் வெற்றிக்கு முன் வைக்கப்படுவதாக உருவாக்கியது. நீண்ட நாள் பந்து வீச்சு தாக்குதல்களை முன்னின்று நடத்தும் ஷேன் வார்ன் மற்றும் மெக்ராத் ஆகியோர் முறையே ஊக்க மருந்து பயன்பாட்டினால் நீக்கப்பட்டும் காயமுற்ற காரணத்தினாலும் போட்டியில் இடம் பெறவில்லை என்பதால் ஆஸ்திரேலியர் இந்திய மட்டை வீச்சாளர்களுக்கு பந்து வீசுவதில் போராடினர். முதல் டெஸ்ட் மழையினால் பாதிக்கப்பட்ட பிறகு, அடுத்த இரு டெஸ்டுகள் இரு தரப்பிலும் பங்கிடப்பட்டன. ஆஸ்திரேலியாவிற்கு பார்டர் கவாஸ்கர் பரிசு மீண்டும் கிடைக்க ஒரு வெற்றி வாவின் சொந்த ஊர் மைதானமான சிட்னி கிரிக்கெட் மைதானத்தில் நடநத நான்காம் இறுதி டெஸ்ட்டில் தேவைப்பட்டது. விளையாட்டை ஆதரிப்பவர்கள் வாவினை போற்றும் பொருட்டு ஆட்டத்தைக் காண உள்ளே வரும் பார்வையாளர்களுக்கு மிகப் பெரிய செந்நிற கைக்குட்டையை அளித்தனர்; வா எப்போதும் ஒரு செந்நிற கைக்குட்டையை மட்டை வீசுகையில் வேர்வையைத் துடைக்கப் பயன்படுத்துவார். வாவின் ஆஸ்திரேலியர்கள் கற்பனை சாகசக் கதைப் போல வெல்லும் நம்பிக்கை இந்திய அணித் தலைவர் சௌரவ் கங்குலியை அவரது அணியை மட்டை பிடிக்க மூன்றாம் நாள் காலை அனுமதித்தபோது 7/705 என்ற ஓட்டங்களை பெருமளவில் திரட்டிய போது நொறுங்கியது (சச்சின் டெண்டுல்கர் ஆட்டமிழக்காமல் 241 அடித்திருந்தார்). கங்குலியுடன் வா பல அதிகமான வெளிப்படையான மோதல்களை கொண்டிருந்தார். அவர் அதன் பிறகு ஆஸ்திரேலியாவை ஒரு நாளிற்கு அதிகமான ஆட்டத்துடன் நிகழ்கறிய 449 ஓட்டங்களை துரத்தச் செய்தார். வாவின் அத்தொடரில் அதிக பட்ச டெஸ்ட் எண்ணிக்கை அவரது கடைசி 80 ஓட்டங்கள் சிட்னியின் நான்காம் டெஸ்ட்டில் எடுத்தது, அதில் ஆஸ்திரேலியாவிற்கு ஒரு சமனை பெற்றுத் தந்தது. வழக்கமான தனது இன்னிங்ஸ்சிற்கான நெஞ்சழுத்தமிக்க துவக்கத்திற்குப் பிறகு, அவர் ஆஸ்திரேலியா பாதுகாப்பான நிலைக்கு சென்ற பின்னர் கடுமையான அடித்து ஆடும் பாணியை கையிலெடுத்து, பல நான்கு ஓட்டங்களை தனது முத்திரைப் பொதிந்த ஸ்லாக்-ஸ்வீப் அடி மூலம் அதிகமாக கூட்டத்தினரின் மகிழ்ச்சிக்காக அடித்தார். முரண்பாடாக, அதுதான் அவரது டெஸ்ட் தொழில் வாழ்க்கையில் நான்காவது இன்னிங்ஸ் அதிக பட்ச எண்ணிக்கையாகும். அவர் 50 ஓட்டங்களைக் கடந்த பிறகு, சிட்னி துறைமுகத்தில் பல கப்பல்கள் தங்களது ஒலியெழுப்பான்களால் சேவையை பாராட்டுவது போன்று ஒலியெழுப்பினர். SCG யில் ஐந்தாம் நாள் ஆட்டத்திற்கு ஆஸ்திரேலிய அணி வீரராக வாவின் கடைசி நாள் ஆட்டத்தைக் காண சாதனையளவில் கூடினர்.\n\nSection::::மரபுப் பேறு.\nவா ஏற்கனவே வெற்றிகரமான அணியை ஆதிக்கம் செலுத்தும் ஒன்றாக மாற்றினார். அது பல கிரிக்கெட் பார்வையாளர்களின் நோக்கில் சர் டொனால்ட் பிராட்மேனின் 1948 ஆம் ஆண்டின் வெல்ல இயலாதவர் அணி மற்றும் 1980 ஆம் ஆண்டுகளின் மேற்கு இந்திய தீவுகள் அணிகளைப் போல எக்காலத்திலும் சிறந்த அணிகளில் ஒன்றாக தரவரிசைப்படுத்தப்பட்டது. ஸ்டீவ் வாவின் இரக்கமற்ற அணுகுமுறை மகிழ்ச்சியற்று சண்டையில் தோல்வியுறச் செய்யும் மரபுவழிக்கு கொண்டுவிட்டது. எதிரிகளை திறமையில் விஞ்சி ஒரு சாதனைப் பயணமாக தொடர்ச்சியான 16 டெஸ்ட் போட்டிகளின் வெற்றிகளைப் பெற்று, எளிதாக மேற்கு இந்திய தீவுகளின் முந்தைய சாதனையான 11 தொடர் வெற்றிகளை மறைக்கச் செய்தது. அவரது 168 டெஸ்ட் போட்டிகளில் விளையாடியது டெஸ்ட் போட்டிகளில் விளையாடியதில் ஓர் சாதனையாகும். அவற்றில் அவர் ஆஸ்திரேலியாவிற்கு 57 சமயங்களில் தலைமையேற்றார் அது எக்காலத்திற்கும் நான்காவது அதிகபட்சமாகும், மேலும் அவரது தலைமியின் கீழ் ஆஸ்திரேலியாவின் 41 வெற்றிகள் எந்தவொரு அணித் தலைவரின் மத்தியில், அவரை ரிக்கி பாண்டிங் 2009 ஆம் ஆண்டு டிசம்பரில் முந்திச் செல்லும் வரையில் அதிகமானது. அவர் தனித்த முறையிலான அக்காலத்திய சாதனையாக ஒவ்வொரு டெஸ்ட் போட்டிகளை விளையாடும் நாட்டிற்கு எதிராகவும் ஒரு ஆட்டப் பகுதியில் 150 ஓட்டங்களுக்கு அதிகமாக எண்ணிக்கை எடுத்ததைக் கொண்டிருக்கிறார்.\n\nSection::::விளையாடும் பாணி.\nவா படிப்படியாக சுழல் பந்து வீச்சிற்கு எதிராக உருவாக்கிய (குறிப்பாக 1998 ஆம் ஆண்டு காமன்வெல்த் போட்டிகளில்) \"ஸ்லாக் ஸ்வீப்\" எனும் ஒரு மட்டையடி முறை, கருத்தியல் ரீதியாகவும் நுட்ப ரீதியாகவும் பலனளிக்கத்தக்கதல்ல, ஆனால் சுழ்ற் பந்து வீச்சாளர்களுக்கு எதிராகவும் மேலும் சமயங்களில் வேகப் பந்து வீச்சாளர்களுக்கு எதிராகவும் கூட அதிகமான திறனுடையதாக நிரூபித்தது. வாவைப் பற்றி கவனிக்கத்தக்கதும் கூட என்னவெனில் (குறிப்பாக டெஸ்ட் களங்களில்)அவருடைய அணிக்கான மறு வரவுடன் (மற்றும் இறுதியான மறுப்பு) ஆடுவதற்கான தயக்கம் பற்றிய அவர் பார்வையானது, 'இடர்பாடான்' தூக்கியடிக்கும் அடிப் போன்றது, அதை உறுதியாய் எளிமையாக ஒன்று பின் காலில் தடுப்பாட்டம் ஆடுவது, ஊசலாட்டத்துடன் ஆடுவது அல்லது வழியிலின்று குனிந்துக் கொள்வது என இருந்தது. வாவின் மட்டையடிப் பட்டியலிலிருந்து இந்த அடி நீக்கப்பட்ட பிறகு அவரது மட்டை வீச்சு நம்பத்தகுந்த பாதுகாப்பான தோற்றத்தை உருவாக்கிக் கொண்டது மற்றும் அவரது டெஸ்ட் போட்டி சராசரி அவரது டெஸ்ட் தொழில் வாழ்க்கையின் மீதமிருந்த காலத்திற்கு சுமார் 50.00 ஆக நிலைபெற்று உயர்ந்து.\n\nவா ஒரு முதுகு காயத்துடன் இருந்தபோதிலும் தொடர்ந்த ஆட்டத்திறன் பெரியளவில் அவரை பந்து வீசுவதிலிருந்து தடுத்தது மேலும் அவரது நம்பகத்தன்மையை அதிகரித்தது. வா, ஷேன் வார்ன் மற்றும் க்ளென் மெக்ராத் ஆகியோருடனான பந்து வீச்சுடன், ஒருவேளை பெரிய அடித்தளத்தை வழங்கினார். அதன் மீது ஆஸ்திரேலிய அணி எழுச்சி பெற்று 1990 ஆம் ஆண்டுகளின் உலகின் சிறந்த அணியாக பரவலாகக் கருதப்படுவதாக மாறியது. அவர் பல ஒரு தினப் போட்டிகளின் வெற்றிகளுக்கு பங்களித்திருக்கிறார். ஆனால் பலமுறை மத்திய வரிசையில் மட்டை பிடித்தும், அவரது முதல் ஒரு தினப் போட்டியின் சதம் 187 ஆவது போட்டி வரை வரவில்லை. அது ஆஸ்திரேலியாவிற்காக ஸ்ரீ லங்காவை எதிர்த்து 1995-96 ஆம் ஆண்டு மெல்பர்ன்னில் நிகழ்ந்தது.\n\nSection::::கிரிக்கெட்டிற்கு வெளியே.\nவா, கொல்கத்தோவில் தொழு நோயால் பாதிக்கப்பட்ட சிறார்களின் பகுதியான \"உதயன்\" னிற்கு நிதி திரட்டுவதற்கு உதவுகிறார். அவர் தனது வீரர்களை அவர்கள் விஜயம் செய்த, விளையாடிய நாடுகளைப் பற்றி கற்கவும் அனுபவிக்கவும் ஊக்கப்படுத்தினார். இது ஒரு பகுதியாக உணமையெனக் கொள்ளத்தக்கவகையில், முன்பு தென் ஆசியாவில் விளையாடிய ஆஸ்திரேலிய அணிகளின் முற்றுகை மனோபாவத்தை குறைப்பதானதாகும்.\n\nவா கூரிய புகைப்பட கலைஞராவார் மற்றும் பல \"சுற்றுப்பயண நாட்குறிப்புக்களை\" உருவாக்கினார் அது அவரது படங்களை சிறப்பாகக் கொண்டிருந்தது. கிரிக்கெட்டராக தனது பின் வந்த வருடங்களில், அவர் பல எண்ணற்ற தினசரிகளுக்கு எழுதியுள்ளார். அவற்றை அவர் தொழில் முறையிலான இதழியலாளர்களின் உதவியுடன் செய்வதை விடதானாகவே எழுத வேண்டும் என வலியுறுத்துவார். ஸ்டீவ் வா சமீபத்தில் ஒருக் கட்டுரையில் குறிப்பிட்டு விமர்சித்திருந்தார்: \"தேவையுள்ள மக்களுக்கு நீங்கள் உதவவில்லையென்றால், அது சற்றும் கிரிக்கெட் இல்லை\". அவர் ஒரு ஏராளமாக எழுதியுள்ள நூலாசிரியர் ஆவார் மேலும் அவரது எப்போதும் விரிவடைகிற சுற்றுப் பயண நாட்குறிப்புக்கள் மற்றும் எண்ணங்கள் ஸ்டீவ் வாவின் மனதின் அறிவுத் திறனை கொடுக்கின்றன. சமீபத்தில், அவர் ஓர் சுய சரிதையை \"அவுட் ஆஃப் மை கம்பர்ட் ஸோன்\" (எனது வசதியான பிரதேசத்திற்கு வெளியே) எனும் பெயரில் எழுதியுள்ளார், அது ஏராளமான சர்ச்சைகளை கொண்டு வந்துள்ளது.\n\nவா 2004 ஆம் ஆண்டின் ஆஸ்திரேலியர் எனப் பெயர் பெற்றார், அது அவரின் விளையாட்டுச் சாதனைகள் மற்றும் அறக் கொடைப் பணிகள் இரண்டிற்கும் அங்கீகாரமாக வழங்கப்பட்டது. வா லினெட்டேவை திருமணம் புரிந்துள்ளார் அவர்களுக்கு மூன்று குழந்தைகள் உள்ளனர். மேலும் அவர் 2005 ஆம் ஆண்டு ஆஸ்திரேலியாவின் வருடாந்திர தந்தை எனப் பெயரிடப்பட்டார். ஓய்வைத் தொடர்ந்து, வா ஸ்டீவ் வா அறக்கட்டளை யை நிறுவினார். அறக்கட்டளை நோய், பிணி அல்லது துன்பத்துடன் இருக்கும் சிறார்களை குறிப்பாக பிற அறக்கட்டளை நிறுவனங்களின் முன்னேற்பாடான அடிப்படை அம்சங்களில் பொருந்தத் தவறும் பட்சத்தில் அவர்களை தனது இலக்காகக் கொள்கிறது.\n\nவா 2008 ஆம் ஆண்டின் பீஜிங் கோடை ஒலிம்பிக்ஸ்சின் தடகள தொடர்பு அதிகாரியாக பணி புரிந்தார். அவர் ஆசியக் கோப்பையின் போது ஆஸ்திரேலிய ஃபுட்பால் அணியுடன் கூட ஈடுபட்டிருந்தார், அணிக்கு உளவியல் புரவலராக உதவி வநதார்.\n\nவா ஆஸ்திரேலிய அரசு தேர்தல்களுக்கு வெற்றி பெறக் கூடிய சாத்தியமான ஆற்றலுடைய வேட்பாளராகக் கருதப்படுகிறார், இருந்தாலும் அவர் தனிப்பட்ட முறையில் எந்தவொரு அரசியல் திட்டத்தையும் மறுதலிக்கிறார். 2007 ஆம் ஆண்டு மையத் தேர்தல்களுக்கு முன்பு, கிரிக்கெ இதழில் பதிப்பிக்கப்பட்ட வதந்திகள் வா ஆஸ்திரேலிய தொழிலாளர் கட்சி சார்பில் பென்னெலாங் தொகுதிக்கான வேட்பாளராக இருக்கலாம் என்றன, இருந்தாலும் பின் தொடர்ந்து மாக்சின் மெக்க்யூவ் நியமிக்கப்பட்டார்.\n\n\n\n\nSection::::புற இணைப்புகள்.\n \n\ntea\n"}
{"id": "76584", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76584", "title": "பன்னாட்டு தொழிலாளர் அமைப்பு", "text": "பன்னாட்டு தொழிலாளர் அமைப்பு\n\nபன்னாட்டு தொழிலாளர் அமைப்பு (International Labour Organization ) (ஐ.எல்.ஓ), தொழிலாளர் சிக்கல்களை நிர்வகிக்கும் ஐக்கிய நாடுகள் அவையின் சிறப்பு நோக்கங்கொண்ட முகமையாகும். அதன் தலைமையகம் சுவிட்சர்லாந்தின் ஜெனீவாவில் அமைந்துள்ளது. அதன் செயலகம் - உலகம் முழுதும் அதன் மூலம் பணியமர்த்தப்பட்டவர்களால் - பன்னாட்டு தொழிலாளர் அலுவலகம் என அறியப்படுகிறது. நிறுவனமானது நோபல் அமைதி விருதினை 1969 ஆம் ஆண்டு பெற்றது.\n\nSection::::வரலாறு.\nபன்னாட்டு தொழிலாளர் அமைப்பானது முதலாம் உலகப் போரை முடிவிற்கு கொண்டு வந்த வெர்செயில்ஸ் உடன்படிக்கையினைத் தொடர்ந்து லீக் ஆஃப் நேஷன்ஸ் மூலமாக ஒரு முகமையாக நிறுவப்பட்டது. \nSection::::வல்லுநர்கள்.\n1919 ஆம் ஆண்டு முன்னோடி அறிஞர் தலைமுறையினர், சமூக கொள்கை நிபுணர்கள் மற்றும் அரசியல்வாதிகள் முன் எப்போதும் கண்டிராத சர்வதேச நிறுவன பணிச்சட்டத்தினை தொழிலாளர் அரசியலிற்காக வடிவமைத்தனர். ஐ.எல்.ஓவின் நிறுவன தந்தையர் சமூக சிந்தனை மற்றும் நடவடிக்கையில் 1919 ஆம் ஆண்டிற்கு முன்பு பெரும் அகன்ற காலடித் தடங்களை ஏறபடுத்தியிருந்தனர். அனைத்து முக்கிய உறுப்பினர்கள் ஒவ்வொருவரும் மற்றவரை முன்னர் இருந்த தனித்த தொழில்முறை மற்றும் கருத்தியல் இணைப்புக்களால் அறிவர். அதில் அவர்கள் சமூக கொள்கைகள் மீதான ஞானம், அனுபவம் மற்றும் யோசனைகள் பரிமாற்றிக் கொள்கின்றனர். போருக்கு முந்தைய 'மனிதருக்கான சிந்தனை சமூகங்கள்' 1900 ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்ட 'இண்டெர்நேஷனல் அசோசியேஷன் ஃபார் லேபர் லெஜிஸ்லேஷன்'(ஐ.ஏ.எல்.எல்) போன்றவையும், அரசியல் இணைப்புக்கள் 'இரண்டாம் சோஷலிச சர்வதேசியம்' போன்றவையும் சர்வதேச தொழிலாளர் அரசியலை நிறுவனமயமாக்கல் செய்வதில் தீர்மானிக்கும் காரணியாக இருந்தன. முதலாம் உலகப் போருக்குப் பின்னர் நிலவிய நன்னிலை உணர்வில் 'செயல்படக்கூடிய சமூகத்தை' உருவாக்கும் யோசனையே சர்வதேச தொழிலாளர் நிறுவனத்தை கட்டமைத்த சமூக இயக்கவியலுக்கான முக்கிய உந்து சக்தியாகும். ஒரு புதிய ஒழுங்குமுறையாக சர்வதேச தொழிலாளர் சட்டம் சமூக சீர்த்திருத்தங்களை பயன் தரத்தக்க வகையில் நடைமுறைப்படுத்த வழிதுறையாக ஆனது. நிறுவனர்களின் மிகச் சிறந்த கற்பனாவாத நோக்கங்களான சமூக நீதி மற்றும் கண்ணியமான வேலைச் சூழலுக்கான உரிமை ஆகியவை 1919 ஆம் ஆண்டு பாரீஸ் அமைதி மாநாட்டில் செய்யப்பட்ட ராஜதந்திர ரீதியிலான அரசியல் சமரசங்களால் மாற்றத்திற்குள்ளாயின. அது சர்வதேச தொழிலாளர் நிறுவனத்தின் கருத்தியல் கோட்பாட்டிற்கும் செயல்பாட்டுத் தன்மைக்கும் இடையிலான சமநிலையை வெளிப்படுத்தியது.\n\nSection::::தொழிற்சங்கங்கள்.\nமுதலாம் உலகப் போர் நடைபெறும் வேளையில் சர்வதேச தொழிலாளர் இயக்கம் தொழிலாளர் வர்க்கத்தினை பாதுகாக்க ஒரு விரிவாக தொகுக்கப்பட்ட திட்டம் ஒன்றினைப் பரிந்துரைத்தது. அது தொழிலாளர்களின் போர் ஆதரவிற்காக ஈடு செய்யும் எண்ணத்தைக் கொண்டதாகும். இந்த திட்டம் ஒரு சர்வதேச ஒப்பந்தமாக போருக்குப் பிறகு மாறும் எனக் கருதப்பட்டது. 1919 ஆம் ஆண்டு அரசியல்வாதிகள் போருக்குப் பிந்தைய சமூக நிலைத்ததன்மையை உருவாக்க அதனைக் கையிலெடுத்தனர். இருப்பினும் அத்திட்டத்தில் நிறுவப்பட்ட வழிமுறை தொழிற்சங்கங்களின் அதிகபட்ச எதிர்பார்ப்பை ஏமாற்றியது. அரசியல்வாதிகள் தொழிலாளருக்கு தொழிற்சங்க கோரிக்கைகளைச் சாதிக்க, சிறந்த முறையில் முயற்சித்து பயன்படுத்த ஒரு நிறுவனத்தை அளித்தனர். வெளிப்படையான ஏமாற்றமும் கூரான விமர்சனமும் இருந்த போதிலும் 1913 ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டு பின்னர் மறுமீட்புச் செய்யப்பட்ட இண்டெர்நேஷனல் ஃபெடரேஷன் ஆஃப் டிரேட் யூனியன்ஸ் (ஐ.எஃப்.டி.யூ) விரைவாக இந்த வழிமுறைகளை ஏற்றுக் கொண்டது. ஐ.எஃப்.டி.யூ அதன் சர்வதேச நடவடிக்கைகளை சர்வதேச தொழிலாளர் நிறுவனத்திற்கான ஆதரவைத் திரட்டுவதற்கான நோக்கத்தில் அதிகரிக்கச் செய்தது.\n\nபோருக்கு பிந்தைய மறுகட்டமைப்பு மற்றும் தொழிலாளர் சங்கங்களை பாதுகாப்பது பல நாடுகளின் கவனத்தை முதலாம் உலகப் போரின் போதும் அதன் பிறகும் உடனடியாக ஆக்ரமித்திருந்தது. கிரேட் பிரிட்டனில் (இங்கிலாந்து) மறு சீரமைப்பு குழுவின் துணைக்குழுவான வொயிட்லி குழு அதன் 1918 ஆம் ஆண்டு ஜூலை மாத இறுதியறிக்கையில் உலகம் முழுதும் 'தொழிற் நிர்வாகக் குழுக்களை' நிறுவ பரிந்துரைத்தது. பிரிட்டிஷ் தொழிலாளர் கட்சி அதன் சொந்த மறு சீரமைப்பு திட்டத்தை \"லேபர் அண்ட் தி நியூ சோஷியல் ஆர்டர்\" எனும் தலைப்பிட்ட ஆவணத்தில் வெளியிட்டது. 1918 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதத்தில் மூன்றாவது இண்டெர்-அலைய்ட் லேபர் அண்ட் சோஷலிஸ்ட் கான்ஃபரன்ஸ் (கிரேட் பிரிட்டன், ஃபிரான்ஸ், பெல்ஜியம் மற்றும் இத்தாலி ஆகியவற்றிலிருந்து பிரதிநிதிகளைக் கொண்டது) அதன் அறிக்கையில் சர்வதேச தொழிலாளர் உரிமைகள் அமைப்பொன்றை நிறுவமும், இரகசியமான இராஜதந்திரம் மற்றும் இதர நோக்கங்களை முடிவுறுத்தவும் வாதிட்டு, வெளியிட்டது. மேலும் 1918 ஆம் ஆண்டு டிசம்பரில், அமெரிக்கன் ஃபெடரேஷன் ஆஃப் லேபர் (ஏ.எஃப்.எல்) அதன் சொந்த தனித்த அரசியலற்ற அறிக்கையை வெளியிட்டது. அது கூட்டாக பேரம் பேசும் செயல்பாட்டின் வழியாக எண்ணற்ற ஆதாயங்களின் மேம்பாட்டைச் சாதிக்க அழைப்பு விடுத்தது.\n\nபோர் முடிவினை நெருங்கிய போது இரு போட்டியிடும் பார்வைகள் போருக்குப் பிந்தைய உலகிற்காக உருவாயின. முதலாவது இண்டெர்நேஷனல் ஃபெடரேஷன் ஆஃப் டிரேட் யூனியன்ஸ் (ஐ.எஃப்.டி.யூ) ஆல் அளிக்கப்பட்டது. அது 1919 ஆம் ஆண்டு ஜூலை மாதத்தில் பெர்னேயில் ஒரு கூட்டத்திற்கு அழைப்பு விடுத்தது. பெர்ன் கூட்டம் ஐ.எஃப்.டி.யூவின் எதிர்காலம் மற்றும் முன்னர் சில வருடங்களில் செய்யப்பட்ட பல்வேறு பரிந்துரைகள் ஆகிய இரண்டையும் கவனத்தில் கொள்ளும். ஐ.எஃப்.டி.யூ மத்திய நாடுகளிடமிருந்தான பிரதிநிதிகளையும் கூட இணையானவர்களாக உட்படுத்துவதை முன் வைத்தது. ஏ.எஃப்.எல் தலைவரான சாம்யூல் கோம்பர்ஸ் (Samuel Gompers) கூட்டத்தைப் புறக்கணித்தார். மத்திய நாடுகளின் பிரதிநிதிகளை கீழ்படியும் பாத்திரத்தைக் கொடுக்க விரும்பினார். அவர்களின் நாடுகள் போரினை ஏற்படுத்திய குற்றத்தை ஒப்புக்கொள்ளும் விதமாக அவ்வாறு செய்ய விரும்பினார். அதற்கு பதிலாக கோம்பர்ஸ் பாரீஸில் ஒரு கூட்டத்தை கூட்டி, அதிபர் வூட்ரோவ் வில்சனின் (Woodrow Wilson) பதினான்கு அம்சங்களை மட்டும் ஒரு களமாகக் கொண்டு பரிசீலிக்க செய்யும்படி விரும்பினார். அமெரிக்காவின் புறக்கணிப்பு இருந்தாலும் கூட பெர்னே கூட்டம் திட்டமிட்டப்படி நடந்தேறியது. அதன் இறுதி அறிக்கையில், பெர்னே மாநாடு, கூலியுழைப்பிற்கு முடிவு கட்டி சோஷலிசத்தை நிறுவக் கோரியது. இந்த முடிவுகளை உடனடியாக எட்ட இயலாவிடில், பிறகு லீக் ஆஃப் நேஷன்ஸ்சைச் சார்ந்ததொரு சர்வதேச அமைப்பானது தொழிலாளர்களையும் தொழிற் சங்கங்களையும் பாதுகாக்க சட்டத்தினை இயற்றி அமலாக்கம் செய்ய வேண்டும்.\n\nஅதே நேரத்தில் பாரீஸ் அமைதி மாநாடு பொதுவுடைமைக்கான பகிரங்க ஆதரவை ஆர்வங்குறையச் செய்ய நோக்கங் கொண்டிருந்தது. பின்னர் அச்சு நாடுகள் உருவாகிவரும் அமைதி உடன்படிக்கையானது தொழிற்சங்கங்கள் மற்றும் தொழிலாளர்களின் உரிமைகள் காப்பது தொடர்பான பிரிவு விதிகள் உட்சொருகப்பட வேண்டும் என்பதில் உடன்பட்டனர். மேலும் ஒரு சர்வதேச தொழிலாளர் அமைப்பு நிறுவப்பட்டு சர்வதேச தொழிலாளர் உறவுகளை எதிர்காலத்தில் வழிகாட்டி உதவ வேண்டும் என்றது. அமைதி மாநாட்டால் நிறுவப்பட்ட சர்வதேச தொழிலாளர் சட்டத்தின் மீதான ஆலோசனைக் குழு இத்தகைய பரிந்துரைகளை வரைவு செய்ய கேட்டுக்கொள்ளப்பட்டது. இக்குழு முதல் முறையாக 1919 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் 1 ஆம் தேதி கூடியது. அப்போது கோம்பர்ஸ் தலைவராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.\n\nகுழுவின் கூட்டங்களில் போட்டியிடும் இரு பரிந்துரைகள் சர்வதேச அமைப்பினைக் குறித்து உருவாயின. பிரிட்டிஷ் ஒரு சர்வதேச நாடாளுமன்றத்தை நிறுவி தொழிலாளர் சட்டங்களை இயற்ற பரிந்துரைத்தது. அதனை ஒவ்வொரு லீக் உறுப்பினரும் அமலாக்கம் செய்வது தேவைப்படும். ஒவ்வொரு நாடும் நாடாளுமன்றத்திற்கு தொழிலாளர் மற்றும் நிர்வாகம் ஆகிய இரு பிரதிநிதிகளை கொண்டிருக்கும் அவற்றில் ஒவ்வொன்றிலிருந்தும் ஒருவர் இடம் பெறுவர். ஒரு சர்வதேச தொழிலாளர் அலுவலகம் தொழிலாளர் விவகாரங்களில் புள்ளிவிவரங்களை சேகரிக்கும் மேலும் புதிய சர்வதேச சட்டங்களை அமலாக்கும். தத்துவரீதியாக சர்வதேச நாடாளுமன்ற கருத்தாக்கத்திற்கு எதிர்ப்புடையதாலும், மேலும் சர்வதேச தரநிலைகள் அமெரிக்காவில் சாதிக்கப்பட்ட சில பாதுகாப்புக்களை குறைக்கும் என உறுதியாக நம்பியதாலும், கோம்பர்ஸ் சர்வதேச தொழிலாளர் அமைப்பு பரிந்துரைகளை மட்டுமே அதிகாரமளிக்கப்பட வேண்டும் என முன் வைத்தது. மேலும் அமலாக்கம் லீக் ஆஃப் நேஷன்ஸ்சிற்கு விடப்பட்டது. பிரிட்டிஷாரிடமிருந்து கடும் எதிர்ப்பு இருந்தப் போதிலும் அமெரிக்க பரிந்துரை மேற்கொள்ளப்பட்டது.\n\nகோம்பர்ஸ்சும் தொழிலாளர்களுக்கான உரிமைகளை பாதுகாப்பதற்கான முன்வரைவு பட்டியலின் அட்டவனையை நிர்ணயித்தார். அமெரிக்கர்கள் 10 பரிந்துரைகளைச் செய்தனர். மூன்று அம்சங்கள் மாற்றங்களின்றி ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டன. உழைப்பு ஒரு பண்டமாக கருதப்படக்கூடாது. அனைத்து தொழிலாளர்களுக்கும் வாழ்வதற்குப் போதுமான அளவு ஊதியம் பெறும் உரிமை மற்றும் பெண்க்ள் தங்கள் உழைப்பிற்கேற்ற ஊதியம் பெற வேண்டும். பேச்சு, அச்சு உரிமை, கூடுதல் உரிமை மற்றும் கூட்டமைப்பு சுதந்திரத்தை பாதுகாக்கும் பரிந்துரை ஒன்று திருத்தப்பட்டு கூட்டமைப்பு சுதந்திரம் மட்டும் உள்ளடக்கப்பட்டது. பதினாறு வயதிற்குட்பட்ட சிறுவர்களால் உருவாக்கப்பட்ட பொருட்களை ஏற்றுமதிக்கானத் தடை ஆனது பதினான்கு வயதிற்குட்பட்ட சிறுவர்களால் உருவாக்கப்பட்ட பொருட்களை ஏற்றுமதி செய்வதற்கு தடையாக திருத்தப்பட்டது. ஒரு நாளைக்கு எட்டு மணி நேர வேலை எனும் கோரிக்கைக்கான பரிந்துரை ஒரு வாரத்திற்கு எட்டு மணி நேர வேலை \"அல்லது\" வாரத்திற்கு 40 மணி நேர வேலை எனத் திருத்தப்பட்டது (இதற்கு குறைந்த உற்பத்தித் திறன் கொண்ட நாடுகளுக்கு விதிவிலக்கு அளிக்கப்பட்டது). இதர நான்கு அமெரிக்க பரிந்துரைகள் நிராகரிக்கப்பட்டன. அதே நேரத்தில் சர்வதேச பிரதிநிதிகள் மூன்று கூடுதல் விதிகளை பரிந்துரைத்தனர், அவை ஏற்கப்பட்டன. வாரத்திற்கு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட நாட்கள் ஓய்வு, அந்நிய நாட்டு தொழிலாளர்களுக்கும் சட்டத்தில் இணைத் தகுதி மற்றும் தொழிற்சாலை நிலைகளை வழக்கமாகவும், அடிக்கடியும் பரிசோதிப்பது ஆகியவையாகும்.\n\n1919 ஆம் ஆண்டு மார்ச் 4 ஆம் தேதி அன்று குழுவானது தனது இறுதி அறிக்கையைத் தந்தது. அமைதி மாநாடு எவ்வித திருத்தலுமின்றி ஏப்ரல் 11 ஆம் தேதியன்று ஏற்றுக்கொண்டது. அறிக்கை வெர்சைய்ல்ஸ் உடன்படிக்கையின் 18 ஆம் பாகமாக சேர்க்கப்பட்டது.\n\nமுதல் வருடாந்திர மாநாடு (சர்வதேச தொழிலாளர் மாநாடு அல்லது ச.தொ.மா) 1919 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 29 தேதியன்று வாஷிங்டன் டி.சியில் துவங்கியது. அது முதல் ஆறு சர்வதேச தொழிலாளர் ஒப்பந்தங்களை, தொழிற்சாலை பணி நேரம், வேலையின்மை, மகப்பேறு பாதுகாப்பு, பெண்களுக்கு இரவு நேரப்பணி, குறைந்த பட்ச வயது மற்றும் தொழிற்துறையில் இளம் நபர்களுக்கு இரவு நேர வேலை ஆகியவற்றோடு தொடர்புடையவற்றை ஏற்றுக்கொண்டது.\nமுன்னணி பிரெஞ்சு சோஷலிசவாதியான ஆல்பர்ட் தாமஸ் அதன் தலைமை இயக்குநராக ஆனார்.\n1946 ஆம் ஆண்டு லீக் மறைந்தப் பிறகு சர்வதேச தொழிலாளர் நிறுவனம் ஐக்கிய நாட்டு சபையின் உறுப்பினர் அமைப்பாக மாறியது. அதன் பணியமைப்புச் சட்டம் தனது திருத்தல்கள் படி நிறுவனத்தின் இலக்குகள் மற்றும் நோக்கங்களில் பிலெடெல்ஃபியா பிரகடனத்தையும் (1944) உள்ளடக்கியுள்ளது. அதன் தற்போதைய தலைமை இயக்குநராக ஜூவான் சோமாவியா உள்ளார் (1999 ஆம் ஆண்டிலிருந்து).\n\nSection::::பிரதிநிதித்துவம்.\nஐக்கிய நாட்டு சபையின் இதர சிறப்பு முகமைகள் போலில்லாமால் சர்வதேச தொழிலாளர் நிறுவனம் முத்தரப்பு நிர்வாக அமைப்பை - அரசுகள், முதலாளிகள் மற்றும் தொழிலாளர்களைக் கொண்டதாகவுள்ளது.\n\nSection::::நிர்வாக அமைப்பு.\nதற்போது நிர்வாக அமைப்பே சர்வதேச தொழிலாளர் அலுவலகத்தின் நிர்வாகக்குழுவாக உள்ளது. அது ஆண்டிற்கு மூன்று முறை மார்ச், ஜூன் மற்றும் நவம்பர் மாதங்களில் கூடுகிறது. அது சர்வதேச தொழிலாளர் நிறுவனத்தின் கொள்கை முடிவுகளை எடுக்கிறது. சர்வதேச தொழிலாளர் மாநாட்டின் செயற்பட்டியலை தீர்மானிக்கிறது. மாநாட்டில் சமர்பிக்கப்படும் நிறுவனத்தின் வரவு-செலவு கணக்கு மற்றும் முன்வரைவு திட்டம் ஆகியவற்றை ஏற்கிறது மற்றும் தலைமை இயக்குநரை தேர்ந்தெடுக்கிறது.\n\nநிர்வாகக் குழு 28 அரசு பிரதிநிதிகள், 14 தொழிலாளர் குழு பிரதிநிதிகள் மற்றும் 14 முதலாளிகள் குழு பிரதிநிதிகளைக் கொண்டு அமைக்கப்பட்டுள்ளது.\nபத்து அரசு பிரதிநிதித்துவ இடங்கள் நிரந்தரமாக பிரேசில், சீனா, பிரான்ஸ், ஜெர்மனி, இந்தியா, இத்தாலி, ஜப்பான், ரஷ்ய கூட்டமைப்பு, இங்கிலாந்து மற்றும் அமெரிக்காவால் கைக்கொள்ளப்பட்டுள்ளது. மீதமுள்ள அரசு பிரதிநிதிகள் மூன்றாண்டுகளுக்கு ஒருமுறை அரசு பிரதிநிதிகளால் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகின்றனர்.\n\nSection::::சர்வதேச தொழிலாளர் மாநாடு.\nசர்வதேச தொழிலாளர் நிறுவனம் ஒவ்வோர் ஆண்டும் ஜூன் மாதத்தில் ஜெனீவாவில் சர்வதேச தொழிலாளர் மாநாட்டை நடத்துகிறது. அப்போது தீர்மானங்கள் மற்றும் பரிந்துரைகள் வடிவமைக்கப்பட்டு ஏற்கப்படுகின்றன. மாநாடு சர்வதேச தொழிலாளர் நிறுவனத்தின் பொதுக் கொள்கைகள், பணித் திட்டம் மற்றும் வரவு-செலவு ஆகியவற்றைப் பற்றியும் முடிவுகளை எடுக்கிறது.\n\nஒவ்வொரு உறுப்பு நாடுகளும் மாநாட்டிற்கு இரு அரசு பிரதிநிதிகள், ஒரு முதலாளி பிரதிநிதி மற்றும் ஒரு தொழிலாளர் பிரதிநிதி ஆகியோரை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும். அவர்கள் அனைவருக்கும் தனிப்பட்ட வாக்குரிமைகள் உண்டு. அனைத்து வாக்குகளும் பிரதிநிதி நாடுகளின் மக்கட்தொகைக்கு அப்பாற்பட்டு சமமானவையாகும். முதலாளிகள் மற்றும் தொழிலாளிகளின் பிரதிநிதித்துவங்கள் சாதாரணமாக \"அதிக பிரதித்துவம்\" என்பதற்கு ஒப்ப உள்ள தேசிய முதலாளிகள் மற்றும் தொழிலாளிகளின் அமைப்புகளிலிருந்து தேர்வு செய்யப்படுகின்றனர். வழமையாக, தொழிலாளர்களின் பிரதிநிதிகள் அவர்களது வாக்கை ஒருங்கிணைப்பர் அவ்வாறே முதலாளிகளின் பிரதிநிதிகளும் செய்வர். \n\nSection::::சர்வதேச தொழிலாளர் குறியீடு.\nசர்வதேச தொழிலாளர் நிறுவனத்தின் முதன்மைச் செயற்பாடுகளில் ஒன்றானது சர்வதேச தொழிலாளர் தரநிலைகளை அகன்ற விரிவகைகளுடைய தொழிலாலர் தொடர்பான பொருள்களில் உள்ளடக்கிய தீர்மானங்கள் மற்றும் பரிந்துரைகளை ஏற்பதன் மூலம் நிறுவதாகும். அது சில நேரங்களில் சர்வதேச தொழிலாளர் குறியீடு என குறிக்கப்படுகிறது. உள்ளடக்கப்படும் தலைப்புகள் விரிவான விஷயங்களை கூட்டிணையும் சுதந்திரத்திலிருந்து பணியில் உடல் நலம் மற்றும் பாதுகாப்பு, கடற்பணித் துறையில் வேலைச்சூழல், இரவு வேலை, பாகுபாடு, சிறார் தொழில் மற்றும் கட்டாய உழைப்பு வரை உள்ளடக்கியதாகும். 'குறியீடு' எனும் வரையறை ஏதோவொரு வகையில் தற்போதுவரையில் பொருந்தாத பெயராக உள்ளது. புதிய தரநிலைகள் மற்றும் பழையவற்றின் மறு திருத்தமும் முழுமையாக சட்டத்தின் கட்டமைப்பில் ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட மற்றும் ஒத்ததன்மையுடையதாக ஏற்கப்பட்டு உறுதிப்படவில்லை. இதுவல்ல விஷயம். இருந்த போதிலும் சர்வதேச தொழிலாளர் நிறுவனத்தின் தரநிலைகளால் உள்ளிடப்பட்ட துறைகளின் அகன்ற பரப்பானது 'குறியீடு' பயன்படுத்த பொருத்தமானது என்பதைக் குறிப்பிடுகிறது.\n\nSection::::கருத்தரங்குகள்.\nSection::::தீர்மானம் இயற்றல்.\nசர்வதேச தொழிலாளர் மாநாட்டின் தீர்மானம் இயற்றல் அரசுகளை கையொப்பமிட அனுமதிக்கிறது. கருத்தரங்கு அதன் பிறகு சர்வதேச சட்டத்தில் ஒரு குறிப்பிட்ட எண்ணிக்கையிலான அரசுகள் அவ்வாறு செய்தப் பிறகு உடன்படிக்கையாக மாறுகிறது. ஆனால் அனைத்து சர்வதேச தொழிலாளர் நிறுவன தீர்மான இயற்றல்கள் சர்வதேச தொழிலாளர் தரநிலைகளாக எத்தனை அரசுகள் அவற்றில் கையொப்பமிட்டுள்ளன என்பதைக் கடந்து கருதப்படுகின்றன.\n\nSection::::கையொப்பமிடல்.\nஒரு கருத்தரங்கினை அமலாக்குவதென்பது ஒரு சட்டப் பொறுப்பாக அதன் ஷரத்துகளை அதனை ஏற்று கையப்பமிட்ட நாடுகளால் பொருத்தப்படுவதை உறுதியாக்குகிறது. ஒரு கருத்தரங்கினை கையொப்பமிட்டு ஏற்பது தன்னார்வம் கொண்டதாகும். உறுப்பினர் நாடுகளால் கையொப்பமிடப்படாத கருத்தரங்குகள் பரிந்துரைகளைப் போன்றதான சட்ட அமலாக்கங்களை கொண்டவையாகும். அரசுகள் தாங்கள் கையொப்பமிட்டு ஏற்ற கருத்தரங்குகளின் கடப்பாடுகளின் கீழ் ஒத்திருப்பதை விரிவாக விளித்து அறிக்கைகளை சமர்பிக்க வேண்டும். ஒவ்வோர் ஆண்டும் சரவதேச தொழிலாலர் மாநாட்டின் தரநிலைகள் அணுகல் மீதான குழு சர்வதேச தொழிலாளர் தர நிலைகளின் எண்ணற்ற குற்றஞ்சாட்டப்பட்ட அத்துமீறல்களை ஆராய்கிறது. சமீப ஆண்டுகளில் அதிகமான கவனத்தைப் பெற்ற உறுப்பினர் நாடு மியான்மர்/பர்மாவாகும். அந்நாடானது திரும்பத் திரும்ப இராணுவத்தால் உண்மையாகச் செய்யப்பட்ட கட்டாய உழைப்பிலிருந்து அதன் குடிமக்களை பாதுகாக்கத் தவறியதற்கு விமர்சிக்கப்பட்டு வருகிறது. \n\nSection::::அடிப்படை கொள்கைகள் மற்றும் பணியில் உரிமைகள் பிரகடனம் 1998.\n19988 ஆம் ஆண்டின் 86 வது சர்வதேச தொழிலாளர் மாநாடு \"அடிப்படை கொள்கைகள் மற்றும் பணியில் உரிமைகள் மீதான பிரகடன\" த்தை ஏற்றது. பிரகடனமானது நான்கு 'கொள்கைகளை' முக்கியமானதாக அல்லது 'அடிப்படையாக' அடையாளம் கண்டது. சர்வதேச தொழிலாளர் நிறுவனத்தின் அனைத்து உறுப்பினர் நாடுகளும் நிறுவனத்தின் உறுப்பினர்களாக நடைமுறையிலிருக்கும் பொறுப்புகளின் அடிப்படையில் சர்வதேச தொழிலாளர் நிறுவன கருத்தரங்குடன் தொடர்புடைய (கையொப்பமிடத்தக்க) கட்டுண்டிருக்கும் கொள்கைகளை நோக்கி முழு மதிப்புக்களுடன் செயல்படும் பொறுப்பு கொண்டவர்கள் ஆவர். அடிப்படை உரிமைகள் கூட்டிணையும் சுதந்திரம் மற்றும் கூட்டுப் பேரம், பாகுபாடு, கட்டாய உழைப்பு மற்றும் சிறார் தொழிலாளர் ஆகியவற்றின்பால் கவனம் கொண்டுள்ளது. சர்வதேச தொழிலாளர் நிறுவன கருத்தரங்குகளினால் உருவாக்கம் செய்யப்பட்ட கட்டுண்ட அடிப்படை கொள்கைகள் சர்வதேச தொழிலாளர் நிறுவனத்தின் அதிகபட்ச பெரும்பாலான உறுப்பினர் நாடுகளால் கையொப்பமிடப்பட்டுள்ளது. அது பிரகடனத்தின் கொள்கைகளின் சொற்கள் குறைந்தப்பட்ச 'அடிப்படையானவை' எனும் காரணத்தால் ஆகாததாகும்.\n\nSection::::முக்கிய அல்லது அடிப்படை தொழிலாளர் தரநிலைகளை நிறுவியதன் மீதான விமர்சனம்.\nஅடிப்படையானவை என அடையாளம் காட்டப்படும் எட்டு கருத்தரங்குகளில் கொள்கைகளை விரைவாக பல நாடுகள் கையொப்பமிட்டிருந்தாலும், எண்ணற்ற கல்வியாளர்கள் மற்றும் தன்னார்வலர்கள் சர்வதேச தொழிலாளர் நிறுவனத்தை தவறான பிளவை வேறுபட்டப் பல சர்வதேச தொழிலாளர் தரநிலைகளின் மத்தியில் உருவாக்கியதற்கு விமர்சித்தனர். அவற்றில் பல குறிப்பிடத்தக்க மற்றும் உறுதியான மனித உரிமைகள் தலைப்புக்களை உட்கொண்டவை 1998 ஆம் ஆண்டு பிரகடனத்திலிருந்து நீக்கப்பட்டன. அதில் உடல் நலம் மற்றும் பாதுகாப்பு, வேலை நேரங்கள் போன்றவையாகும். மேலும் குழப்பத்தைக் கூட்ட புதிய முக்கிய கருத்தரங்குகள் அடிக்கடி பிரத்யேகமாக மனித உரிமைகள் என குறிப்பிடப்படுகின்றன. அந்நிலையில் முன்பிருந்த அனைத்து சர்வதேச தொழிலாளர் தரநிலைகள் மனித உரிமைகளாகவே நோக்கப்பட்டன. நியூயார்க் பல்கலைகழகத்தின் ஜான் நார்டன் போமேராய் சட்டப் பேராசிரியர் பிலிப் ஆல்ஸ்டன் மனித உரிமைகள் வாதம் என்றப் பெயரில் 'குறுகிவரும்' சர்வதேச தொழிலாளர் தரநிலைகளைப் பற்றி எழுதியுள்ளார். \n\nஇருப்பினும் கூட இந்த விமர்சனத்தையும் பத்தாண்டு காலம் அதன் வழியேற்பிற்கானதையும் பிரகடனத்தின் வரலாற்று சூழல்களின் பின்னணி வெளிச்சத்தில் வைத்துப் பார்க்க வேண்டும். பல வருடங்களுக்கு சர்வதேச தொழிலாளர் நிறுவனத்தின் நிர்வாகக் குழு சர்வதேச தொழிலாளர் கருத்தரங்குகள் மற்றும் பரிந்துரைகளின் அமைப்பை வகைப்படுத்தியுள்ளது. இந்த வகைப்படுத்தல் பெரியதாக-தொடர்ச்சியாகப் பெரியதாக முன்னுரிமை அடிப்படையை விட தொழில் நுட்ப இயல்புடனிருந்து அதாவது சில தரநிலைகள் இதரவற்றை விட அதிக முக்கியத்துவமுடையது என்பது போன்று இருக்கும். 1980 ஆம் ஆண்டுகளில் பொதுவுடைமை அமைப்புகள் வீழ்ச்சியுடன் முன்னுரிமை தரநிலைகளுக்கான தேவையின் பார்வை வளர்ந்தது. சில குழுக்களில் உலகமயமாக்கல் உண்மையிலேயே நிகழ்விலிருக்கும் தொழிலாளர் தரநிலைகளின் மீது அழுத்தத்தை இடும். மேலும் நிறுவனம் உண்மையில் தற்போது அதற்கான கட்டளையை ஏற்று இதயபூர்வமாக அவற்றை மேம்படுத்த வேண்டும். சில தரநிலைகளின் பகுதிகளில் ஒட்டவைப்பதான கையொப்பங்கள் இடப்படுகின்ற சூழ்நிலையில் இப்பார்வை மேற்கொள்ளப்படுகிறது. இருந்தாலும் குறிப்பிடத்தகுந்த எண்ணிக்கையிலான கையொப்பங்கள் உள்ளன. அதே போல பலசர்வதேச தொழிலாளர் நிறுவனத்தின் கருத்தரங்குகள் பேரளவிலான கையொப்பங்களை ஈர்க்கவில்லை. மேலும் இவற்றில் பலர் பெரும் முக்கியத்துவம் காண்கிற உடன்பாடுகள் இடம் பெற்றுள்ளன. அதிக முன்னுரிமையுடைய தரநிலைகள் எதுவாக இருக்கும் என்பது பற்றிய ஒத்தக் கருத்திற்கு வருவது, அவற்றை எவ்வாறு இயற்றுவது மேலும் என்ன வழிமுறைகளைக் கொண்டு அவற்றை அமலாக்குவது அல்லது மேம்படுத்துவது என்பது ச்ர்வதேச தொழிலாளர் நிறுவனத்திற்குள்ளேயே தொழிலாளர், முதலாளிகள் மற்றும் அரசு குழுக்கள் வேறுபட்ட நிலைகளை எடுப்பதால் கடினமான ஒன்றாகும்.\n\nஇக்காலகட்டத்தில் சர்வதேச தொழிலாளர் நிறுவனத்தின் சர்வதேச வர்த்தகத்தின் சமூக பரிமாணங்களின் நிர்வாகக் குழுவின் பணியில் இப்பார்வைகள் விவாதிக்கப்பட்டன (பின்னர் உலகமயமாக்கலுக்கான சமூக பரிமாணங்களின் பணிக்குழு என்றழைக்கப்பட்டது). கணிசமான அளவில் வளரும் மற்றும் தொழில்மயமான நாடுகளின் மத்தியில் கூட பிளவுகள் இருந்தன. குறிப்பிடத்தக்க முதல் கணிசமான கருத்தொற்றுமை 1995 ஆம் ஆண்டின் மார்ச்சில் கோபன்ஹேகனில் நடைபெற்ற ஐநாவின் உலக சமூக உச்சி மாநாட்டில் பிரதிபலித்தது. சமூக வளர்ச்சி மீதான கோபன்ஹேகன் இறுதிப் பிரகடனத்தின் பகுதி சி பொறுப்புக்களின் 3(i) பொறுப்பு நான்கு துறை சார்ந்த பகுதிகளை 1998 ஆம் ஆண்டு சர்வதேச தொழிலாளர் நிறுவனத்தின் பிரகடனத்தின் உட்பகுதியில் மீண்டும் சேர்க்க அடையாளம் கண்டது. இந்தச் சூழலில்தான் சர்வதேச தொழிலாளர் நிறுவனத்தின் பிரகடனத்தின் மீதான விமர்சனத்தை ஆராய வேண்டும். விளைவாக தொடர்புடைய 8 சர்வதேச தொழிலாளர் நிறுவன கருத்தரங்குகளை உலகம் முழுதும் ஏறக்குறைய கையொப்பமிடப்பட்டுள்ளது. அதன் மூலம் வழக்கமான சர்வதேச கண்காணிப்பை அவற்றின் அமலாக்கத்தின் மீது செலுத்துதலைக் கொண்டு வருகிறது. முக்கியமாக எண்ணற்ற முக்கிய நாடுகள் பொருளாதார வலு மற்றும் கணிசமான அளவுடைய வேலைச் செய்யும் மக்கட்தொகைகளின் வரையின்படியானவை முக்கியமான கருத்தரங்குகளை கையொப்பமிடாததைத் தொடர்கின்றன. பிரகடத்தின் கீழான பொறுப்புகளின் வரையறைகளின் படி ஒரு முக்கிய கேள்வி அவர்களின் மீது பொருத்தப்படுகிறது.\nஒருவேளை இதுவே உலகின் மிகப் பொதுவானதாக இருக்கலாம். அவற்றின் விளைவுகள் பெரியளவில் இருக்கும்.\n\nSection::::பரிந்துரைகள்.\nபரிந்துரைகள் கருத்தரங்குகளை கட்டுப்படுத்தக்கூடிய வலுவற்றவை மேலும் உறுப்பினர் நாடுகளின் கையொப்பத்திற்கு பொருந்துவனவும் கிடையாது. பரிந்துரைகள் அதே நேரத்தில் ஏற்றுக்கொள்ளப்படும். அப்போது கருத்தரங்குகள் பின்னர் காணப்படுவதை கூடுதலாக அல்லது அதிக விரிவான அம்சங்களுடன் இணை சேர்க்கும். இதர விஷயங்களில் பரிந்துரைகள் தனியாக ஏற்கப்படலாம். மேலும் இடம் பெறாத விஷயங்களை விளிக்கலாம் அல்லது குறிப்பிட்ட எந்தவொரு கருத்தரங்கிலும் தொடர்புடையது அல்ல. \n\nSection::::குழந்தைத் தொழிலாளர்.\n'சிறார் தொழில்' எனும் வரையறை பலமுறை சிறார்களிடமிருந்து குழந்தைப் பருவத்தை, அவர்களின் திறனை, கண்ணியத்தைப் பறிக்கும் வேலையை விவரிப்பதாகும். மேலும் அது உடல் நல மற்றும் மேம்பாட்டிற்கு தீமையானதாகும்.\n\nஅது பணியைப் பற்றிக் குறிப்பிடுவதானது:\n\nஅதன் உச்சபட்ச வடிவங்களில், சிறார் தொழில் சிறார்களை அடிமைப்படுத்துவதில் ஈடுபடுகிறது, அவர்களது குடும்பத்திலிருந்து பிரிக்கிறது, கடுமையான பாதுகாப்பற்ற மற்றும் நோய்களுக்கு ஆளாக்குகிறது மேலும்/அல்லது அவர்களை பெரும் நகரங்களின் தெருக்களில் இருத்திக் கொள்ள விடுகிறது - பலமுறை வெகு இளம் வயதிலேயே இருக்கும்படி செய்கிறது. குறிப்பிட்ட வடிவங்களான \"வேலை\" 'சிறார் தொழில்' என அழைக்கப்படலாம் அல்லது இன்றியும் இருக்கலாம், அது குழந்தையின் வயது, வகை மற்றும் வேலை செய்யப்படும் நேரம், அது செய்யப்படும் சூழ்நிலைகள் மற்றும் தனிப்பட்ட நாடுகளால் மேற்கொள்ளப்படும் நோக்கங்கள் ஆகியவற்றைப் பொறுத்து மாறுபடும். விடை நாட்டிற்கு நாடு மாறுபடும் அதேப்போல நாடுகளுக்குள்ளான துறைகளின் மத்தியிலும் மாறுபடும்.\n\nசிறார்களால் செய்யப்படும் அனைத்து வேலைகளும் சிறார்த் தொழிலாக வகைப்படுத்தப்பட வேண்டிய தேவையில்லை, அவை நீக்கப்பட இலக்கு குறிக்கப்பட வேண்டும். சிறார்களின் அல்லது வளர் பருவத்தினரின் வேலையில் பங்கேற்பது அவர்களின் உடல் நலத்தில் மற்றும் தனி நபர் மேம்பாட்டினை பாதிக்காமல் அல்லது பள்ளி செலவதில் இடையூறு செய்யாதது பொதுவாக சில வகையில் சாதகமானதாக கருதப்படுகிறது. இது வீட்டில் பெற்றோர்க்கு உதவுதல், குடும்ப வணிகத்தில் உதவுதல் அல்லது பள்ளி நேரத்திற்கு வெளியே மற்றும் விடுமுறை நாட்களில் சிறு செலவுகளுக்கு பணம் ஈட்டுவது உள்ளிட்டவற்றைக் கொண்டுள்ளது. இத்தகைய நடவடிக்கைகள் சிறார்களின் மேம்பாட்டிற்கும் அவர்களின் குடும்பத்தின் நலத்திற்கும் பங்களிக்கின்றன. அவை அவர்களுக்குத் திறனையும் அனுபவத்தையும் கொடுக்கின்றன. மேலும் அவர்களது முதிர் வயது வாழ்வில் சமூகத்தின் ஆக்கப்பூர்வமான உறுப்பினர்களாக தயார்படுத்திக் கொள்ள உதவுகிறது.\n\nSection::::சர்வதேச தொழிலாளர் நிறுவனத்தின் சிறார் தொழிலாளருக்கான எதிர்வினை.\nசர்வதேச தொழிலாளர் நிறுவனத்தின் சிறார் உழைப்பு ஒழிப்பிற்கான சர்வதேச திட்டம் (IPEC) 1992 ஆம் ஆண்டு சிறார் உழைப்பை முற்போக்காக நீக்கும் ஒட்டுமொத்த குறிக்கோளுடன் உருவாக்கப்பட்டது. சிறார் உழைப்பை எதிர்த்துப் போராடுவதற்கான உலகம் தழுவிய அமைப்பொன்றை மேம்படுத்துவதன் மூலமும் பிரச்சினையை நாட நாடுகளின் தகுதியை வலுப்படுத்துவதன் மூலமும் அக்குறிக்கோளை அடையலாம். IPEC தற்போது 88 நாடுகளில் இயக்கத்தைக் கொண்டுள்ளது. 2006 ஆம் ஆண்டில் தொழில் நுட்ப ஒத்துழைப்பிற்கான திட்டங்களுடன் வருடாந்திர செலவாக US$74 மில்லியனை கடந்து அடைந்தது. அதன் வகைகளில் உலகம் முழுவதற்குமான பெரிய திட்டம் மேலும் சர்வதேச தொழிலாளர் நிறுவனத்தின் ஒரே பெரிய செயல்பாட்டு திட்டமும் ஆகும்.\n\nIPEC கூட்டாளிகளின் எண்ணிக்கையும் வரிசையும் வருடங்கள் கடந்து விரிவடைந்தது தற்போது முதலாளிகள் மற்றும் தொழிலாளிகளின் நிறுவனங்கள், இதர சர்வதேச அரசு முகமைகள், தனியார் வர்த்தகங்கள், சமூக-அடிப்படை நிறுவனங்கள், தன்னார்வத் தொண்டு நிறுவனங்கள், ஊடகம், நாடாளுமண்ற உறுப்பினர்கள், நீதித்துறை, பல்கலைகழகங்கள், மதக் குழுக்கள் மற்றும் இயல்பாகவே சிறார் மற்றும் அவரது குடும்பங்களை உள்ளடக்கியுள்ளது.\n\nIPEC இன் சிறார் தொழில் ஒழிப்பு சர்வதேச தொழிலாளர் நிறுவனத்தின் கண்ணிய வேலை செயற்பட்டியலில் ஒரு முக்கிய முகமாகும். சிறார் தொழில் குழந்தைகளை திறன் பெறுவது மற்றும் சிறந்த எதிர்காலத்திற்கான கல்வியை பெறுவதிலிருந்து தடுக்கிறது, அது வறுமையைத் தூண்டி போட்டியிடும் திறனில், உற்பத்தித் திறன் மற்றும் சாத்தியமான வருமானம் ஆகியவற்றில் இழப்பை ஏற்படுத்தி தேசியப் பொருளாதாரங்களைப் பாதிக்கிறது. சிறார் உழைப்பிலிருந்து குழந்தைகளை மறுமீட்புச் செய்து, அவர்களுக்கு கல்வி கொடுத்து மற்றும் அவர்களின் குடும்பத்திற்கு பயிற்சி மற்றும் வேலை வாய்ப்புகளை அளித்து மூத்தவர்களுக்கு கண்ணியமான வேலையை உருவாக்குவதில் நேரடியாக பங்களிக்கிறது.\n\nSection::::கட்டாய உழைப்பு.\nசர்வதேச தொழிலாளர் நிறுவனம் அதன் முக்கிய முன்னுரிமைகளில் ஒன்றாக கட்டாய உழைப்பிற்கு எதிரான போரை எப்போதும் கருதிவருகிறது. போர்களுக்கிடையிலான வருடங்களின் போது, விஷயம் முக்கியமாக காலனியாதிக்க போக்காக கருதப்பட்டது. மேலும் சர்வதேச தொழிலாளர் நிறுவனம் கவனம் குறைந்த பட்ச தரநிலைகளை நிறுவி காலனிய மக்களை பொருளாதார நலன்களால் செய்யப்படும் தவறான பயன்பாடுகளிலிருந்து பாதுகாப்பதாகும். 1945 ஆம் ஆண்டிற்குப் பிறகு நோக்கமானது ஒரேமாதிரியான மற்றும் உலகம் முழுமைக்குமான தரநிலையை அமைப்பதாகும். அது இரண்டாம் உலகப் போரின் போது பெறப்பட்ட கட்டாய உழைப்பிற்கான அரசியல் மற்றும் பொருளாதார நோக்கங்களின் அமைப்பினாலான உயர் விழிப்புணர்வினால் தீர்மானிக்கப்பட்டதாகும். ஆனால் விவாதங்கள் பனிப் போராலும் காலனிய சக்திகளின் தவிர்ப்பு கோரிக்கைகளாலும் தடுக்கப்பட்டது. 1960 ஆம் ஆண்டுகளிலிருந்து தொழிலாலர் தரநிலைகளை மனித உரிமைகளின் கூறாக அறிவிப்பது பின் காலனிய அரசுகளால் பலவீனப்படுத்தப்பட்டது. அதற்குக் தொழிலாளர்களின் உழைப்பின் மீது அசாதரணமான ஆதிக்கம்அவர்களின் நெருக்காடியான அரசுகள் எனும் பாத்திரத்தால் விரைவான பொருளாதார மேம்பாட்டை முன்னெடுக்கும் தேவையை முன்னிட்டதாகக் கூறப்பட்டது.\n\n1998 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதத்தில் சரவதேச தொழிலாளர் மாநாடு ஒரு பிரகடனத்தை பணியிடத்தில் அடிப்படை கொள்கைகள் உரிமைகள் மற்றும் பின் தொடரலை ஏற்றது. மேலும் அதன் உறுப்பினர் நாடுகளை பொறுப்பாக, கூட்டுரிமை சுதந்திரம் மற்றும் கூட்டு பேர உரிமைகளை மதிக்க, மேம்படுத்த மற்றும் உண்மையாக்க, கட்டாய மற்றும் வற்புறுத்தப்பட்ட உழைப்பின் அனைத்து வடிவங்களையும் நீக்க, சிறார் தொழிலை திறம்பட ஒழிக்க மற்றும் வேலை மற்றும் தொழிலில் முறையே பாகுபாட்டினை நீக்கக் கொண்டது.\n\nபிரகடனத்தின் ஏற்புடன் சர்வதேச தொழிலாளர் நிறுவனம் பிரகடனத்தை மேம்படுத்தும் கவனக் குவிப்பு திட்டத்தை உருவாக்கியது. அது பிரகடனத்துடன் கூடி இணைந்த அறிக்கை வழிமுறைகள் மறும் தொழில்நுட்ப ஒத்துழைப்பு நடவடிக்கைகளுக்கு பொறுப்பாகும். மேலும் அது விழிப்புணர்வு எழுச்சியை, வாதிடல் மற்றும் அறிவு இயக்கங்களை மேற்கொள்கிறது.\n\n2001 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் கட்டாய உழைப்பின் மீதான கவனக் குவிப்பு திட்டத்தின் முதல் உலக அறிக்கையின் வெளியீட்டிற்கும் பிறகு சர்வதேச தொழிலாளர் நிறுவனத்தின் நிர்வாகக் குழு ஒரு கட்டாய உழைப்பு தடுப்புப் போர் சிறப்பு நடவடிக்கைக் திட்டத்தை (SAP-FL) உருவாக்கியது. அது 1998 ஆம் ஆண்டின் பணியிடத்தில் அடிப்படை கொள்கைகள் மற்றும் உரிமைகள் பிரகடனம் மற்றும் பின் தொடரலை மேம்படுத்தும் அகன்ற முயற்சிகளின் ஒரு பகுதியாகும்.\n\nSAP-FL அதன் துவக்கத்திலிருந்து கட்டாய உழைப்பின் பல்வேறு வடிவங்களின் மீதான அதிகரித்து வரும் உலக விழிப்புணர்வில் கவனம் கொண்டது. மேலும் அதன் வெளிப்பாட்டிற்கு எதிரான நடவடிக்கைகலை திரட்டுவதிலும் கவனம்கொண்டது. பல கருத்தியல் ரீதியிலான மற்றும் குறிப்பிட்ட நாடுகளின் ஆய்வுகள் மற்றும் கணக்கெடுப்புகள் அதிலிருந்து கட்டாய உழைப்பு கொத்தடிமைத் தொழிலாக, ஆட் கடத்தல், கட்டாய வீட்டு வேலை, பண்ணையம் மற்றும் கட்டாய சிறை உழைப்பு ஆகிய மாறுபட்ட அம்சங்களில் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.\n\nSection::::எச் ஐ வி/எய்ட்ஸ்.\nஐ.எல்.ஓ.எயிட்ஸ் என்றப் பெயரின் கீழ் சர்வதேச தொழிலாளர் நிறுவனம் \"கோட் ஆஃப் பிராக்டீஸ் ஆன் எச் ஐ வி/எய்ட்ஸ் அண்ட் தி வோர்ல்ட் ஆஃப் வொர்க்\" கை ஆவணமாக 'கொள்கை மேம்பாடு மற்றும் நடைமுறை வழிகாட்டல்களை நிறுவனங்கள், சமூகம் மற்றும் தேசிய மட்டத்திலான திட்டங்களுக்கு கொள்கைகளை கொடுத்தது. அதில் உள்ளடங்கியவை பின்வருமாறு:\n\nSection::::பூர்வ குடிமக்கள்.\nபன்னாட்டு தொழிலாளர் அமைப்பின் கருத்தரங்கு 169 சுதந்திர நாடுகளிலுள்ள பூர்வகுடிகள் மற்றும் மலையக மக்களின் மீது கவனம் கொண்டுள்ளது. அது 1989 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதம் 27 ஆம் தேதியன்று பன்னாட்டு தொழிலாளர் அமைப்பின் பொது மாநாட்டில் அதன் 76 வது அமர்வில் ஏற்கப்பட்டது. அதன் அமலாக்கம் 1991 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 5 ஆம் தேதியன்று நடந்தது.\n\nSection::::உறுப்பினராதல்.\nஉறுப்பினராவது 1945 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 1 ஆம் தேதியன்று நிறுவனத்தின் புதிய நிர்வாக அமைப்புச் சட்டம் அமலுக்கு வந்த போது இருந்த அனைத்து உறுப்பினர்கள் உட்பட நாடுகள்-அரசுகள் ஆகியோருக்கு வரையறுக்கப்பட்டது. அதோடு ஐக்கிய நாட்டுச் சபையின் மூல உறுப்பினர் மற்றும் அதன் பிறகு அனுமதிக்கப்பட்ட எந்தவொரு அரசும் கூட இணையலாம். இதர அரசுகள் எவ்வொரு பன்னாட்டு தொழிலாளர் அமைப்பின் பொது மாநாட்டின் மிகப் பெரும்பான்மையான வாக்குகளாலும் அனுமதிக்கப்படலாம். ஐ.எல்.ஓ நிர்வாக அமைப்புச் சட்டம்\n\nபன்னாட்டு தொழிலாளர் அமைப்பு 182 உறுப்பினர்களைக் கொண்டுள்ளது.\n\n\n\n"}
{"id": "76585", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76585", "title": "மசாலாப் பொருள்", "text": "மசாலாப் பொருள்\n\nமசாலாப் பொருள் அல்லது வாசனைத் திரவியம் (\"spice\") என்பது உலர்ந்த விதை, பழம், வேர், பட்டை, இலை அல்லது பதியமுறையான பொருள்களை உணவில் பயன்படுத்துவது ஆகும். நறுமணச்சுவை, நிறம் போன்றவற்றிற்காக அல்லது கேடுவிளைவிக்கும் பாக்டீரியாவைக் கொல்வதற்கு அல்லது அதன் வளர்ச்சியைத் தடுப்பதற்கு உணவு சேர்க்கையாக ஊட்டச்சத்தாக சிறிய அளவில் மசாலாப் பொருள் சேர்க்கப்படுகிறது.\n\nமருத்துவம், சமயம் சார்ந்த சடங்குகள், ஒப்பனைப்பொருள்கள், நறுமணப்பொருள்கள் அல்லது காய்கறிகளாக உண்பது போன்ற பிற நோக்கங்களுக்காகவும் இதில் பல பொருள்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக மஞ்சள் ஒரு காப்புப் பொருளாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது; அதிமதுரம் ஒரு மருந்தாகப் பயன்படுகிறது; வெள்ளைப்பூண்டு ஒரு காய்கறியாகப் பயன்படுகிறது. சில தருணங்களில் இவை மாறுபட்ட சொற்களின் மூலம் குறிப்பிடப்படுகின்றன.\n\nசமயலறையில் நறுமணச் சுவையூட்டும் நோக்கங்களுக்காகப் பயன்படுத்தப்படும் பச்சைத் தாவரப் பகுதிகளான இலைகள் நிறைந்த மூலிகைகளில் இருந்து மசாலாப் பொருள்கள் சிறந்து விளங்குகின்றன. துளசிச்செடி அல்லது ஒரேகனோ (oregano) போன்ற மூலிகைகளை புதியதாகவும் பயன்படுத்தலாம். பொதுவாக இவை சிறியத் துண்டுகளாக வெட்டப்படுகின்றன. எனினும் மசாலாப் பொருள்கள் உலர்ந்து இருக்கும். பெரும்பாலும் தரை அல்லது தீற்றணியின் மூலமாக பொடியாக்கப்பட்டு இருக்கும். பெருஞ்சீரகம் மற்றும் கடுகு விதைகள் போன்ற சிறிய விதைகளானது முழுமையாகவோ அல்லது பொடியாகவோ இரண்டு வகையிலுமே பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nSection::::வகையாக்கம் மற்றும் வகைகள்.\nமசாலாப் பொருள்கள் பின்வரும் வகையில் வகைப்படுத்தப்படுகின்றன:\n\nபுன்னை, துளசிச்செடி மற்றும் தைம் (thyme) போன்ற மூலிகைகள் மசாலாப் பொருள்களாகக் கருதப்படுவதில்லை. எனினும், அவை நறுமணச்சுவையுடைய உணவுகளில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. வெங்காயங்கள் மற்றும் வெள்ளைப் பூண்டு போன்ற காய்கறிகள் மசாலாப் பொருள்களாகப் கூறப்படுகிறது.\n\nSection::::ஆரம்பகால வரலாறு.\nசுமார் கி.மு 50,000 இல் வாழ்ந்த மனிதர்கள் மசாலாப் பொருளைப் பயன்படுத்தியதற்கு பண்டைய ஆதாரங்கள் உள்ளன.\nஇலவங்கப்பட்டை மற்றும் மிளகுடன் சுமார் கி.மு 2000 இல் மத்தியக் கிழக்கு முழுவதும் வணிகம் விருத்தியடைந்திருக்கிறது. எகிப்தியர்கள் பதனத்திற்காக மூலிகைகளைப் பயன்படுத்தியுள்ளனர். மேலும் அவர்களது அயற்பண்புடைய மூலிகைகளின் தேவையானது உலக வாணிகத்தை ஊக்குவிப்பதற்கு உதவியாக இருந்தது. உண்மையில் \"ஸ்பைஸ்\" என்ற வார்த்தையானது பொருட்களின் வகைகள் எனப் பொருள்படும் \"ஸ்பைஸஸ்\" என்ற மூலத்தில் இருந்து வந்ததாகும். கி.மு. 1000 இல் சீனா மற்றும் இந்தியாவில் மூலிகைகளைச் சார்ந்தே மருத்துவ அமைப்புகள் இருந்தன. மந்திரம், மருத்துவம், சமயம், சம்பிரதாயம் மற்றும் பாதுகாப்பு போன்றவற்றுடன் இதன் முந்தையப் பயன்பாடுகள் இணைக்கப்பட்டிருந்தன.\n\nமலுக்கு தீவுகளின் முப்பகுதியான இந்தோனேசியத் தீவில் தோன்றிய கிராம்பானது மிகவும் முன்னதாகவே மத்தியக் கிழக்கிற்கு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது என ஒரு அண்மை தொல்பொருளாய்வு சார்ந்த கண்டுபிடிப்பு கூறுகிறது. கி.மு 1700 ஆண்டில் டெர்குவாவின் மெசபடோமியன் நிலப்பரப்பின் சமயலறையில் கிராம்பு எரிக்கப்பட்டு வெட்டி எடுக்கப்பட்டுள்ளது. இது தற்போதுள்ள சைரியா ஆகும்.\n\nஜெனிசிஸ் கதையில், ஜோசப் மசாலாப் பொருள் வியாபாரிகளுக்கு அவரது சகோதரர்களால் அடிமையாக விற்றதாகக் கூறப்படுகிறது. விவிலிய நூலின் கவிதையான சாங் ஆஃப் சோலமோனில் ஆண் உரையாளர் அவரது அன்புக்கு உரியவரை மசாலாப் பொருள்களின் வகைகளுடன் ஒப்பிட்டுள்ளார். பொதுவாக எகிப்தியர்கள், சீனர்கள், இந்தியர்கள் மற்றும் மெசபடோமியன் மூலங்களானது அறியப்பட்ட மசாலாப் பொருள்களை மேற்கோளிடப்படவில்லை.\n\nதெற்கு ஆசியாவின் சாதிக்காய், சமஸ்கிருதப் பெயரைக் கொண்ட மொலுக்காசின் பாந்தா தீவுகளில் இருந்து வந்ததாகும். சமஸ்கிருதம் இந்தியாவின் பண்டைய மொழியாகும். இந்த வட்டாரத்தில் மசாலாப் பொருளின் எவ்வளவு பழமையான பயன்பாடு உள்ளது என்பதை இது உணர்த்துகிறது. கி.மு 6 ஆம் நூற்றாண்டில் ஐரோப்பாவில் சாதிக்காய் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது என வரலாற்று அறிஞர்கள் நம்புகின்றனர்.\n\nபண்டைய இந்திய வீரகாவியமான இராமாயணத்தில் கிராம்புகளைப் பற்றிக் கூறப்பட்டுள்ளது. கி.பி. 1வது நூற்றாண்டில் ரோமானியர்கள் கிராம்புகளை வைத்திருந்தனர் என்பது அறியப்பட்டுள்ளது. ஏனெனில் பிலினி த எல்டெர் அவரது எழுத்துக்களில் இதைப் பற்றி பேசியுள்ளார்.\n\nசீனா, இந்தியா, மத்தியக் கிழக்கு மற்றும் ஆப்பிரிக்காவின் கிழக்குக் கடற்கரைப் பிரதேசங்கள் முழுவதும் இந்தோனேசிய வாணிகர்கள் சென்றுள்ளனர். மத்திய கிழக்கு மற்றும் இந்தியா வழியாக அரேபிய வாணிகர்கள் எளிதாகச் சென்றுள்ளனர். இதனால் எகிப்தில் அலெக்ஸாண்டிரியா நகரம் உருவானது. அங்கிருந்த துறைமுகத்தால் மசாலாப் பொருள்களுக்கான முக்கிய வாணிக மையமாக இது இருந்தது. ஐரோப்பிய மசாலாப் பொருள் வர்த்தகத்திற்கு முன்பு மிகவும் முக்கியமான கண்டிபிடிப்பாக பருவமழைக் காற்றுகள் (கி.பி.40) இருந்தன. மத்தியக் கிழக்கு அரேபிய வணிகர்கள் மூலமாக மசாலாப் பொருள்கள் கொண்டு செல்லப்பட்ட நாட்டின் மூலமான எளிமைபடுத்தப்பட்ட வழிகள் படிப்படியாக மாற்றியமைக்கப்பட்டு கிழக்கில் மசாலாப் பொருள் உற்பத்தி செய்பவர்களிடம் இருந்து மேற்கத்திய ஐரோப்பிய நுகர்வோர்களுக்கு கடல் மார்க்கமாக கொண்டு செல்லப்பட்டது.\n\nSection::::மத்திய காலம்.\nமத்திய காலத்தில் ஐரோப்பாவில் கிடைக்கக்கூடிய மிகவும் சொகுசான உற்பத்திப் பொருள்களுள் ஒன்றாக மசாலாப் பொருள்களும் இருந்தன. கருப்பு மிளகு, இலவங்கப்பட்டை (இதற்கு மலிவான மாற்றாக கேசியா இருந்தது), சீரகம், சாதிக்காய், இஞ்சி மற்றும் கிராம்புகள் மிகவும் வழக்கமானவைகளாக இருந்தன. ஆசியா மற்றும் ஆப்பிரிக்கத் தோட்டங்களில் இருந்து இவை இறக்குமதி செய்யப்பட்டன. இதனால் இவை மிகவும் விலையுயர்ந்ததாக இருந்தன. 8 ஆம் நூற்றாண்டு முதல் 15 ஆம் நூற்றாண்டு வரை மத்தியக் கிழக்கு மற்றும் அதன் அண்டை நாடுகளான இத்தாலிய நகரம் மற்றும் மாநிலங்களுடன் இணைந்த மசாலா வாணிகத்தின் முழு அதிகாரத்தையும் வெனிஸ் குடியரசு கொண்டிருந்தது. இந்த வாணிகம் அந்தப் பிரதேசத்தை வியக்கத்தக்க வகையில் செல்வச் செழிப்பாக்கியது. மத்திய காலத்தின் பிற்பகுதியில் மேற்கு ஐரோப்பாவினுள் 1000 டன்கள் மிளகும் 1000 டன்கள் பிற பொதுவான மசாலாப் பொருள்களும் இறக்குமதி செய்யப்பட்டன என மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது. இந்தப் பொருள்களின் மதிப்பானது ஆண்டு தோறும் 1.5 மில்லியன் மக்களுக்கு அளிக்கக்கூடிய தானியங்களுக்கு சமமாகும். மிளகு மிகவும் பொதுவான மசாலாப் பொருளாக இருந்த போதும் குங்குமப்பூவானது அதன் சுவை மற்றும் ஒளிர்வுமிக்க மஞ்சள்-சிகப்பு நிறம் காரணமாகப் பெரும்பாலும் பயன்படுத்தப்பட்டது. வட பிரெஞ்ச் சமையலில் வரலாற்று இடைகாலத்தின் பிற்பகுதியில் பயன்படுத்தப்பட்ட ஏலக்காய் வகையைச் சார்ந்த கிரைன்ஸ் ஆஃப் பேரடைஸ் இது பெரும்பாலும் முழுமையாக மிளகுக்குப் பதிலாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. நீண்ட மிளகு, சாதிக்காய் விதை ஓடு, விலாமிச்சை வேர், காலங்கல் மற்றும் வால்மிளகு உள்ளிட்ட மசாலாப் பொருள்கள் சில தெளிவற்ற ஐரோப்பிய சமையலில் தற்போது சேர்க்கப்படுகிறது. வரலாற்று இடைக்காலத்து சமையல்களில் மசாலாப்பொருள்கள் தாராளமாகப் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளன என தற்போது தவறான கருத்து நிலவுகிறது. குறிப்பாக கெட்டுப்போன இறைச்சியை சுவைப்பதற்கு கருப்பு மிளகு சாதாரணமாகப் பயன்படுத்தப்பட்டது. எனினும் இது வரலாற்று இடைக்காலத்து விருந்தில் அதிகப்படியாகச் சமையலறையில் பயன்படுத்தும் பொருளாக இருந்தது. மேலும் இது விருந்தோம்புபவர்களின் மிகப்பெரிய வழிவகைகளாகவும் பெருந்தகைமையாகவும் காட்டப்பட்டது. மேலும் பெரும்பாலான மேன்மக்களால் தூய்மையான அல்லது பாதுகாக்கப்பட்ட இறைச்சிகள், மீன் அல்லது தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட கடல் உணவு போன்றவற்றில் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்பட்டன. தரக்குறைவான அழிவுண்டாக்கக்கூடிய விலையுயர்ந்த மசாலாப் பொருள்கள், அழுகும் இறைச்சி போன்றவை இதில் சிறிது நெடியை உருவாக்கலாம்.\n\nSection::::நவீன காலத்தின் முற்பகுதி.\nவாணிக வழிகளைக் கட்டுப்படுத்தவும் மசாலா-உற்பத்தி செய்யும் பிரதேசங்களை முக்கிய காரணமாகக் கொண்டும் 1499 ஆம் ஆண்டு போர்த்துகீஸ் மாலுமி வாஸ்கோடாகாமா இந்தியாவிற்கு கடல்வழியாக வந்தார். மசாலாப் பொருள்களுக்கு அதிக விலையைக் கோரும் வெனிஸுக்கு பணம் செலுத்துவதில் ஸ்பெயின் மற்றும் போர்ச்சுகல் மகிழ்ச்சியடையவில்லை. அச்சமயத்தில் கிறிஸ்டோபர் கொலம்பஸ் புதிய உலகத்தில் இருந்து திரும்பி அங்கு பல புதிய மசாலாப் பொருள்கள் இருப்பதை முதலீட்டாளர்களுக்கு விளக்கினார்.\n\nஇந்தியாவுக்குச் செல்லும் கடல்வழிகளை போர்த்துகீஸின் கட்டுப்பாட்டில் வைத்திருப்பதற்கு அஃபோன்சோ டி அல்புகுவர்க் (1453–1515) இடமளித்தார். 1506 ஆம் ஆண்டில் செங்கடலின் முகப்பான சொகொட்ரா தீவையும் 1507 ஆம் ஆண்டு பெர்சியன் வளைகுடாவில் ஆர்மஸையும் அவர்கள் எடுத்துக் கொண்டனர். இண்டிகளை ஆளுபவர்களாக அவர்கள் ஆன பிறகு 1510 ஆம் ஆண்டு இந்தியாவில் உள்ள கோவாவை அவர்கள் எடுத்துக் கொண்டனர். மேலும் 1511 ஆம் ஆண்டும் மலாய் பெனிசுலாவின் மலாக்காவை எடுத்துக் கொண்டனர். போர்த்துகீஸால் அப்போது நேரடியாக சியாம், சீனா மற்றும் மொலுக்காஸ் போன்ற பகுதிகளில் நேரடியாக வாணிகம் செய்ய முடிந்தது. போர்த்துகீஸின் கடல் வழிகளை பட்டுப் பாதை முழுமையாக்கியது. மேலும் லிஸ்போன் வழியாக கிழக்கில் இருந்து ஐரோப்பாவிற்கு பல மசாலாப் பொருள்கள் உள்ளிட்ட செல்வங்கள் கொண்டு வரப்பட்டன.\n\nஆல்ஸ்பைஸ், பெல் மற்றும் கார மிளகுகள், வென்னிலா மற்றும் சாக்லேட் உள்ளிட்ட புதிய மசாலாப் பொருள்கள் உருவாகின. இந்த முன்னேற்றமானது மசாலாப் பொருள் வாணிகத்தை வளர்த்தது. இந்த புதிய நறுமணப் பொருள்களுடன் அமெரிக்கா தாமதமாக வாணிகத்தில் இணைந்து கொண்டாலும் 19 ஆம் நூற்றாண்டில் இதில் அதிக இலாபத்தை ஈட்டியது.\n\nகரீபியனில், கிரெனடாவில் குடியேறியவர்கள் மூலமாக அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட சாதிக்காய் உள்ளிட்ட பல மசாலாப் பொருள்களை வளர்ப்பதிலும் ஏற்றுமதி செய்வதிலும் கிரெனடா தீவானது நன்கு அறியப்பட்டது\n\nSection::::கையாளப்படும் மசாலாப் பொருள்கள்.\nமசாலாப் பொருள்களானது இஞ்சி போன்று தூய்மையாகவும் கருப்பு மிளகு போன்று மொத்தமாகவும் கிடைத்தது. அவைகளின் உலர்ந்த அல்லது பொடியாக்கப்பட்ட பொருள்களைக் காட்டிலும் அதிகமான நறுமணம் கொண்டிருந்தது. அரிதாக சில மசாலாப் பொருள்கள் புதியதாகவோ அல்லது மொத்தமாகவோ கிடைத்தது. மஞ்சள் இதற்கு எடுத்துக்காட்டாகும்.\n\nஇந்த மசாலாப் பொருள்களின் நறுமணமானது போம் சேர்மங்களில் இருந்து பெறப்படுகின்றன அவை ஆக்ஸிஜனில் கலக்கும் போது அல்லது காற்றில் ஆவியாகும் போது அதன் நறுமணம் வெளிப்படுகிறது. மசாலாப் பொருளை அரைப்பதால் அதன் மேற்பரப்பு சிறப்பாக அதிகரிக்கிறது. அதனால் ஆக்சிஜனேற்றம் மற்றும் நீராவியாகுதலின் விகிதமும் அதிகமாகிறது. ஆகையால் அதன் தேவையிருக்கும் போது மொத்தமான மசாலாப் பொருளில் இருந்து பிரிக்கும் வரை சுவைமணம் காக்கப்படுகிறது. மைக்ரோ பிளேன் அல்லது சிறிய கிராட்டெர் சிறிய அளவில் பயன்படுத்தப்படலாம். மேலும் காஃபி அரைப்பான் அதிக அளவில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nSection::::மசாலாப் பொருள் அடுக்குச்சட்டம்.\nமசாலாப் பொருள்கள் ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டுகளாக பயன்படுத்தப்பட்டு வருகையில் சுமார் கி.மு. 1,000 இல் மசாலாப் பொருள் அடுக்குச்சட்டம் தோன்றியது.\n\nஇன்று அடுக்குச்சட்டமானது பயன்பாட்டைக் காட்டிலும் அதிக வேலைப்பாடுகளுடன் உள்ளது. இதில் \"ஒரு-கை\" மேலே புரட்டப்படும் மூடிகள் மற்றும் உள்ளேயே வடிவமைக்கப்பட்ட அரைப்பான்களுடன் வணிகரீதியான கொள்கலன்களையே பல மசாலாப் பொருள் பயனர்கள் சார்ந்திருக்கின்றனர்.\n\n\nSection::::தர நிர்ணயம்.\nஇந்த விவாதப் பொருளைப் பற்றிய தரங்களின் தொடரை சீர்தரத்துக்கான அனைத்துலக நிறுவனம் வெளியிட்டுள்ளது. மேலும் இந்த தரங்களானது ICS 67.220 மூலமாகவும் சோதனையிடப்பட்டுள்ளது.\n\n= ஆராய்ச்சி =\nஇந்தியாவின் கேரளாவில் உள்ள கேலிகேட்டில் (கோழிக்கோடு) அமைந்துள்ள மசாலா ஆராய்ச்சியின் இந்தியப் பல்கலைக்கழகமானது கருப்பு மிளகு, ஏலக்காய், இஞ்சி, மஞ்சள், இலவங்கப்பட்டை, கிராம்பு, சாதிக்காய், கார்சினியா மற்றும் வென்னிலா போன்ற அனைத்து மசாலாப் பொருள்களின் பண்புகளைப் பற்றியும் தனிப்பட்ட முறையில் ஆராய்ச்சி நடத்தி வருகிறது.\n\nSection::::கூடுதல் வாசிப்பு.\nபுத்தகங்கள் \nகட்டுரைகள் \n\n"}
{"id": "76595", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76595", "title": "தொழு நோய்", "text": "தொழு நோய்\n\nதொழு நோய் (ஆங்கிலம்-Leprosy or Hansen's disease (HD)) என்பது, \"மைக்கோபாக்டீரியம் இலெப்ரே\" என்னும் நோய்க்காரணி/நோயுயிரியால் வரும், உயிர்க்கொல்லி நோயாகும். இதன் வரலாறு மிகவும் பிந்தையதாகும். இந்நோயைப் பற்றி, பல வரலாற்று நூல்களும், கிறித்துவ மதநூலான விவிலியத்திலும் இதன் குறிப்பு உள்ளது. இந்நோயை உண்டாக்கும் நோயுயிரியை, முதலில் 1873ம் ஆண்டு மருத்துவர் கெரார்டு ஆன்சன் என்பவர் கண்டறிந்தார். ஆதலால் இதற்கு ஆன்சன் நோய் எனவும் அழைக்கப்படுகிறது.\n\nதொழுநோய் என்பது புறநரம்புகள் பகுதிகளிலும் மற்றும் சுவாசக்குழாயில் காணப்படும் கோழைகளில் ஏற்படும் குருண/குருமணி நோய்களாகும். தோலில் காணப்படும் சீழே அதன் முதல் அறிகுறியாகும். ஆரம்ப நிலையிலேயே சிகிச்சை அளிக்காமல் விடின் தொழுநோயின் தீவிரம் அதிகரித்து தோல், நரம்பு, விரல்கள் மற்றும் கண்களுக்கு நிரந்தர பாதிப்பை ஏற்படுத்தும்.\n\nஇதன் பாதிப்பால் உடலுறுப்புகளுக்கு உணர்ச்சியின்மையும் விரல்கள் மற்றும் பாதங்களில் கலக்கூட்டுக்கள் இழப்பு ஏற்படுதலால் இவை விரல்கள் உதிர்ந்த்து போலக்காட்சித் தரும். இவையே முற்றும் நிலையில் உயிர் துரக்கும் நிலையை அடைவதும் உண்டு. இது பெரும்பாலும் நோயெதிர்ப்பாற்றல் குன்றியவரையே இது தாக்குகிறது. இது தமிழ்நாட்டில் பரவலாக அறியப்பட்டுள்ளது என்பதற்கு இதற்கு வழங்கும் வெவ்வேறு பெயர்களைக் கொண்டு அறியலாம். தொழுநோயை குட்டம், குச்டநோய், பெருவியாதி, மேகநீர், மேகநோய் எனப் பரவலாக அழைக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::நோய்ப்பண்பு.\n\"மைக்கோபாக்டீரியம் இலெப்ரே\" என்பது ஆக்டினோபாக்டீரியாவில் காணப்படும் மைக்கோபாக்டீரியம் என்னும் பேரினத்தினுள் உள்ள ஒரு நுண்ணுயிரி ஆகும். இவை கோலுயிரி வகை நுண்ணுயிரி. இந்நோய் உடலுக்குள் சென்றவுடன் பாதிப்பை ஏற்படுத்துவதில்லை. தொழுநோய் தாக்கியதற்கும், இந்நோயின் அறிகுறிகள் வெளிப்படுவதற்கும் சுமார் 3 ஆண்டு முதல் 5 ஆண்டு வரை ஆகும். இதை \"அடைவுக்காலம்\" என்று கூறுவர். ஏனெனில் இந்த நுண்ணுயிரி மிகவும் மெதுவாகவே எண்ணிக்கைப் பெருக்கம் செய்கின்றன.\n\nஆரம்ப நிலையில் சீழ், தேமல் கொப்பளங்கள் காணப்படும். இது நாட்பட்ட உணர்ச்சியின்மை, சுருக்கம், மடிப்பு தசைத் தொங்குதல் மிகுந்துக் காணப்படும். இதன் முதிர்ந்த நிலை சருமத்தில் மடிப்புகளும் உப்பிய கொப்புளங்களைப் போல் காணப்பட்டு சீழ்வடிதலும் இதன் முக்கியப் பண்புகளாகும். அதுவும் குறிப்பாக முகத்திலும் உடலின் கடைப் பாகங்களிலும் மிகுந்து காணப்படும். இதற்கு முக்கியக் காரணம் நோயுயிரி அதிகமாக வளர்வது தோல்களே ஆகும். அவ்விடத்தில் அவை மிகுந்தும் காணப்படும்.\n\nஇந்நோயை நோயின் பண்புகளை வைத்து இரு வகைப்படுத்துகின்றனர்.\n\nSection::::நோயுயிரியின் பண்புகள்.\nமைக்கோபக்டீரியம் லெப்ரே என்பது மைக்கோபாக்டீரியம் பேரினத்தில் உள்ள ஒரு நுண்ணுயிர்க் குழுவாகும். இது ஆக்டினோபாக்டீரியா குடும்பங்களுக்குள் அடங்கும். இது ஒரு கோலுயிரியாகும். இவை நுண்ணோக்கியில் காணும் போது சுருட்டு வடிவில் காணப்பெரும். இது வலுவில்லா காடிமாற்று கறையேற்றி (acid fast bacilli) வகை கோலவுயிர்களாகும். இது ஒன்றே மைக்கோபாக்டிரிய பேரினத்தில் வளரூடகத்தில் வளர்க்க முடியா நுண்ணுயிர்களாகும். இதை வளர்க்க ஆய்விலங்குகளைப் பயன்படுத்த வேண்டியுள்ளது. இது ஆர்மடில்லோ என்னும் விலங்கில் வளர்ப்பதின் மூலம் தொழுநோய் போன்றே நோயை எற்படுத்துகிறது. இதன் கனுக்கால்களில் உள்ளத் தசைகளிலிருந்து பிரித்தெடுத்து ஆய்வு மேற்கொள்கின்றனர்.\n\nSection::::நோய்க்காரணம்.\n\"மைக்கோபாக்டீரியம் இலெப்பரே\" என்ற நோய்க்காரணி அல்லது நோயுயிரியால் இந்நோய் வருகின்றன. இது பெரும்பாலும் காலம் தாழ்ந்த மிகையுணர்வூக்கத்தாலும் நோயுயிரி உட்புகுவதாலும் வருகிறது. இவை பெரும்பாலும் காற்றின் மூலமும் நோயுற்றவருடன் நேரடித்தொடர்பின் மூலமும் பரவுகிறது. நோயரும்புவதற்கு பல வாரங்கள் முதல் பல ஆண்டுகள் ஏன் பத்து வருடத்திற்கு மேலும் ஆகலாம்.\n\nஇந்நோய்க்கான நோயுயிரி இரத்த விழுக்கணுக்களான பெருவிழுங்கிகளுக்குள் வளர்ந்து கலங்களுக்குள் நோயை உண்டாக்குகிறது. இக்காரணமே இவை தோலுக்கடியில் அதிகப்படியாகப் பெருகுவதற்குக் காரணமாக அமைகிறது.\n\nSection::::புறப்பரவியல்.\nஉலகின் பலப்பகுதிகளில் நோயின் தாக்கம் குறைவாகவே காணப்படுகிறது. உலகில் அதிகப் படியான தாக்கத்தை தென்கிழக்காசியாவிலும், ஆப்பிரிக்காவிலும் மற்றும் மைய மற்றும் தெற்கு அமெரிக்காவிலும் காணலாம். இந்நோயால் உகத்தில் குறைந்தது 12 இலட்சம் மக்கள் பாதிக்கப்பட்டுள்ளனர் எனவும் ஆண்டொன்றுக்கு 5 இலட்சம் மக்கள் நோய் தொற்று உள்ளாகுகின்றனர் எனவும் அறியப்படுகிறது. ஆனால் இந்நோய் தொற்றியுள்ளதை அறிந்தவர்களை விட நோய் தொற்றாமல் அறிந்தவரின் எண்ணிக்கையே மிகும் எனவும் குறைந்தது 1.2 கோடி மக்கள் நோய் தொற்றல் இருக்கலாம் எனவும் கூறப்படுகிறது.\n\nSection::::நோய் பரவும் முறை.\nகாற்றின் மூலமே அதிகம் பரவும் இந்நோய் நோயுற்றவருடன் ஏற்படும் நேரடித்தொடர்பின் மூலமும் நோய்யுயிரி சுவாசக் குழாய் வழியாக உட்செல்வதின் மூலமும் இவை பரவுகிறது. நோய்த்தொற்று உள்ள நபர் தும்பும் போதும் இரும்பும் போதும் கோடிக்கணக்கான தொழுநோய் நுண்ணுயிர்கள் காற்றில் பரவுகிறது. இது நாசி வழியாக உள் சென்று நோயெதிர்ப்பு சக்தி குறைந்தவரைத் தாக்குகிறது. மேலும் இவை நோயுற்றவரின் உடலில் வழியும் சீழ்களில் தொடர்பு ஏற்படுவதாலும் இவை பரவுகிறது.\n\nSection::::முக்கிய அறிகுறிகள்.\nகீழ்க்கண்ட மூன்று அறிகுறிகளில் ஏதேனும் இரண்டைத் திட்டவட்டமாகக் கூற முடியுமானால் அதைத் தொழுநோய் என்று உறுதி செய்யலாம்.\n\nSection::::மேலும் சில அறிகுறிகள்.\nமேலேக் கூறப்பட்ட முக்கிய அறிகுறிகள் அல்லாது சில அறிகுறிகளும் பொதுவாக காணப்படும். அவை\n\nSection::::நோயறிதல்.\nஇந்நோயின் அறிகுறி தோன்ற வெகுகாலம் பிடிக்கும். இதன் பற்றிய ஐயமுள்ள நபரின் மடிந்த தோல் பகுதிகளாலான நெற்றியில் உள்ள தோல் மடிப்பு மற்றும் வயிறு மடிப்புகளிலும், தோல்களிலிருந்து வடியும் சீழ்களை எடுத்து ஆய்வரையில் ஆராய்வதின் மூலமும் இந்நோய் தொற்றை அறியலாம். இந்நோயை முன்னறிதல் என்பது சற்றே சிரமமான செயலாகும். காசநோயைக் கண்டறியும் முறைப்போல் இதன் சீழ்களைக் கார்பால் பிக்சின் என்னும் கறையைப் பயன்படுத்தி கறையேற்றும் பொழுது கருஞ்சிவப்பு நிறத்தை ஏற்கிறது. இதுவே இந்நோயை அறிய உதவும் முக்கிய முறையாகும்.\n\nதொழுநோய் என்ற சந்தேகம் வந்து விட்டால் உடனடியாக மருத்துவரை அணுகி அதற்கான ஆலோசனைப் பெறவேண்டும். நோய்த்தொற்று உறுதியானால் தவறாமல் சிகிச்சை எடுக்கவேண்டும்.\n\nSection::::பாதிப்புகள்.\nமுகம்: மூக்கு சப்பையாகுதல், கண் இமைகள் மூடமுடியாத நிலை. கை: விரல்கள் மடங்கிப்போதல், விரல்கள் குறைந்த அளவில் காணப்படுதல், மணிக்கட்டு துவண்டுவிடுதல். கால்:விரல்கள் மடங்கி போதல், விரல்கள் மழுங்கி விடுதல், பாதம் துவண்டு விடுதல், பாதத்தில் உணர்ச்சி போய் குழிப்புண்கள் ஏற்படுதல். தாக்கம் அதிகமாயின் உயிரும் இழக்க நேரிடும்.\n\nSection::::சிகிச்சை மற்றும் மருந்துகள்.\nதொழுநோயைக் கட்டுப்படுத்த பன்மருந்து முறைப் பயன்படுத்தப் படுகிறது (Multiple drug protocol). இதில் டாப்சோன் (dapsone), [4,4’ - கந்தகயிருபென்சின் அமைன்கள் (4,4’-sulfonylbisnenzeneamine)], ரிபாம்பிசின் (Rifampicin) மற்றும் க்லோஃபாசிமைன் (Clofazimine) ஆகிய மூன்று மருந்துகளின் கூட்டு கொடுக்கப் படுகிறது. ஒரு மருந்தோ அல்லது போதுமான சிகிச்சை அளிக்காமல் விடின் நோயின் தீவிரம் கூடுவதற்கும் மருந்திற்கு எதிர்ப்பாற்றல் கொண்ட நோயுயிரி (Pathogen) பெருகுதல் மற்றும் பரவுவதற்கும் வாய்ப்புள்ளது. பல உயிர்ப்பகை கூட்டுகள் கொண்ட பன்மருத்துவ சிகிச்சை முறையைக் கொண்டு குறைந்தது ஓராண்டாவது சிகிச்சையைத் தொடர்வதின் மூலம் நாம் நோயுயிரியைக் கட்டுப்படுத்தி அழிக்கமுடியும். இது எந்த நிலையிலும் தொடர் சிகிச்சையின் மூலம் குணப்படுத்த முடியும். இதனால் ஏற்படும் ஊனங்களைச் சீர்மை செய்ய இயலும். சில ஊனங்களை அறுவை சிகிச்சை மூலமும் சிலவற்றை இயண் மருத்துவமுறையிலும் சீர் செய்யலாம்.\n\nSection::::தடுப்பூசி.\nதற்பொழுது இந்தியாவில் தயாரிக்கப்படும் தொழுநோய்க்கானத் தடுப்பூசி முதன்முதலாக பீகார், குசராத்து மாநிலங்களிலுள்ள ஐந்து மாவட்டங்களில் முன்னோட்ட அடிப்படையில் அளிக்கப்படவுள்ளது.\n\nSection::::இந்து மத நம்பிக்கை.\nதிருக்கருக்குடி சற்குணலிங்கேஸ்வரர் கோயில் வழிபாடு தொழுநோய்க்கு பரிகாரத் தலமாகக் கூறப்படுகிறது.\n\n\n"}
{"id": "76597", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76597", "title": "பர்மா ராணி", "text": "பர்மா ராணி\n\nபர்மா ராணி 1945 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படம் ஆகும். டி. ஆர். சுந்தரத்தின் இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் ஹொன்னப்ப பாகவதர், கே. எல். வி. வசந்தா, செருக்களத்தூர் சாமா, டி. எஸ். பாலையா, என். எஸ். கிருஷ்ணன், டி. ஏ. மதுரம், மற்றும் பலர் நடித்திருந்தனர். இப்படத்தை கோவை மாடர்ன் தியேட்டர் நிறுவனத்தினர் தயாரித்து வெளியிட்டனர்.\n\nSection::::கதை.\nஇந்திய விமானப்படை வீரன் கப்டன் குமார் (\"ஹொன்னப்ப பாகவதர்\") சப்பானியர் ஆக்கிரமித்த பர்மாவில் விமானத்தாக்குதல் நடத்தும் போது விமானம் பழுதடைய, குமார் தனது சகாக்களுடன் பாரசூட்டில் இறங்கி மாறு உடையில், சப்பானிய சிப்பாய்களை ஏமாற்றி ரங்கூன் பையா கோவிலை அடைகிறான். தனது நண்பரான பெரியபொங்கியிடம், குண்டுராவையும் (\"சகஸ்ரநாமம்\"), சோனியையும் (\"தசரதராவ்\") இரகசியமாக ஒளித்து வைத்து விட்டுத் தன்னைப் பின்தொடர்ந்த வேவுகாரனை ஏமாற்றி விட்டு ஒரு வீட்டு மாடி சாளரம் வழியாக உள்ளே குதிக்கிறான்.\n\nஅந்த வீட்டுக்கு உரியவரான பர்மிய அமைச்சர் ஊசோவின் (\"கே. கே. பெருமாள்\") மகள் ராணி (\"கே. எல். வி. வசந்தா\") குமாரிடம் அனுதாபம் கொண்டு, தகப்பனுக்குத் தெரியாமல் அவனை மறைத்து வைக்கிறாள். ராணி ஒரு இந்தியப் பெண்ணென்றும், சப்பானிய பொம்மை அரசாங்கத்தின் அமைச்சர் ஊசோவினால் வளர்க்கப்படுகிறவள் என்றும் தெரிந்து கொள்ளுகிறான் குமார். ராணிக்கு குமாரிடமிருந்த அனுதாபம் காதலாக மாறுகிறது.\n\nசப்பானியச் சக்கரவர்த்தியின் பிறந்த நாள் விழாவிற்காக சப்பானிய இராணுவத் தளபதி பச்சினாவின் தூண்டுதலால் ராணியின் நடனம் இடம்பெறுகிறது. ராணியின் மீது மோகம் கொண்ட பச்சினா, ராணி வீட்டில் இருக்கும் போது பலாத்காரம் செய்ய முயலுகையில் ஊசோ அவனைக் கண்டிக்கிறான். பச்சினா கோபமடைந்து போகிறான். பிறகு பச்சினா, ஏழரை லட்சம் அரிசி மூட்டைகளை டோக்கியோவுக்கு அனுப்பும் உத்தரவில் ஊசோ கையெழுத்திட மறுத்த குற்றத்திற்காக சிறையிலடைத்து விட்டு சப்பானியச் சக்கரவர்த்தியின் அழைப்பின் பேரில் ஊசோ டோக்கியோவுக்குப் பயணமானார் என்ற பொய்ச் செய்தியை ஒலிபரப்புச் செய்து தனது வஞ்சத்தைத் தீர்த்துக் கொள்கிறான். எவ்வளவு இம்சை செய்தும், ஒற்றர்களின் இருப்பிடத்தை சொல்லாத ரஞ்சித்சிங் (\"பாலையா\") என்ற இந்திய ஒற்றனை மறுநாள் காலை சுட்டுவிடும்படி உத்தரவிடுகிறான். இச்செய்தியைக் கேட்ட குமார், ரஞ்சித் மூலம் ஒற்றர் தலைவைன் இருப்பிடத்தை தெரிந்து கொள்ளலாமென்று ராணியை பொங்கியிடம் அனுப்புகிறான்.\n\nSection::::இப்படத்தில் இடம்பெற்ற பாடல்கள்.\nஇப்படத்தில் மொத்தம் 10 பாடல்கள் இடம்பெற்றிருந்தன. பாடல்களை வசந்தா, ராஜகாந்தம், சாமா, என். எஸ். கிருஷ்ணன், மதுரம் ஆகியோர் பாடியிருந்தனர்.\n\nSection::::சப்பானிய எதிர்ப்பு.\nஇந்தப் படத்தில் சப்பானிய எதிர்ப்பு அதிகமாகவே இருந்தது. அதே சமயம் இந்தியாவைப் புகழ்ந்து படத்தின் கதாநாயகி கே. எல். வி. வசந்தா, பாடிய பாடல்:\n\n"}
{"id": "76598", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76598", "title": "மார்த்தாண்ட வர்மா (நாவல்)", "text": "மார்த்தாண்ட வர்மா (நாவல்)\n\nமார்த்தாண்ட வர்மா என்பது சி. வி. இராமன் பிள்ளையின் 1981-ல் பிரபலப்படுத்தபட்ட ஒரு மலையாள நாவலாகும். அரசர் இராம வர்மரின் இறுதிக்காலம் முதல் மார்த்தாண்ட வர்மரின் பதவியேற்றம் வரையான வேணாட்டின் (திருவிதாங்கூர்) வரலாற்று விவரணம் கொண்ட ஒரு புராதண கற்பனைக் கதையாகவே இந்த இலக்கியம் படைக்கப்பட்டுள்ளது. மலையாள ஆண்டு கொல்லம் வருடம் 901-906 (கி. பி. 1727-1732) காலகட்டத்தில்தான் கதை நிகழ்கிறது. தலைப்பு கதாப்பாத்திரத்தை சிம்மாசன வாரிசின் இடத்திலிருந்து அப்புறப்படுத்த பத்மநாபன் தம்பி, எட்டு வீட்டில் பிள்ளைமார் போன்றவர்கள் போடும் திட்டங்களிலிருந்து காப்பாற்ற முயற்சி செய்யும் அனந்த பத்மநாபன், மாங்கோயிக்கல் குறுப்பு மற்றும் சுபத்திரா என்பவர்களைச் சுற்றிதான் இந்தக் கதை அமைந்துள்ளது.\n\nமலையாள மொழியில் உருவாக்கப்பட்ட முதல் சரித்திர நாவல் ஆகவே, மலையாள இலக்கியத்தில் வரலாற்று விவரணம் என்ற ஒரு வகுப்புக்கு துவக்கம் குறித்தது இந்த நாவல். திருவிதாங்கூர் சரித்திர கதை \"தர்ம்மராசா\", \"ராமராசபகதூர்\" என்ற நாவல்களில் தொடர்கிறது. எனவே, இந்த மூன்று நாவல்களை \"சீவியுடெ சரித்திராக்யாயிககள்\" (சீவியின் வரலாற்று விவரணங்கள் அல்லது சீவியின் வரலாற்று புதினங்கள்) என்று மலையாளத்தில் அழைக்கின்றனர்.\n\nவரலாற்றுப் புதினம் மற்றும் வீரகாவியம் வகைகளின் கலப்பான இந்த நாவல் மலையாள இலக்கியத்தில் ஒரு உன்னத படைப்பாகப் பரிவு கொண்டிருக்கிறது.\n\n"}
{"id": "76621", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76621", "title": "மார்த்தாண்ட வர்மா", "text": "மார்த்தாண்ட வர்மா\n\nமார்த்தாண்ட வர்மா என்பது கீழ்க்காண்பவைகளில் ஒன்றை குறிக்கலாம்.\n\n"}
{"id": "76638", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76638", "title": "டீப் பர்பில்", "text": "டீப் பர்பில்\n\nடீப் பர்பில் (\"Deep Purple\") 1968 ஆம் ஆண்டு ஹெர்ட்ஃபோர்டில் உருவாக்கப்பட்ட ஆங்கில ராக் இசைக்குழு. ஹெவி மெட்டல் மற்றும் நவீன ஹார்ட் ராக்கின் முன்னோடிகளில் ஒருவராக லெட் ஸெப்பலின் மற்றும் ப்ளாக் சபாத் கருதப்படுகிறார்கள், இருந்தபோதிலும் சில இசைக்குழு உறுப்பினர்கள் தங்களை இந்த வகைகளில் பிரிக்க வேண்டாம் என்று முயற்சி செய்தனர். பாரம்பரிய இசை, ப்ளூஸ்-ராக், பாப் மற்றும் முற்போக்கு ராக் வகைகளுடன் இந்த இசைக்குழு தொடர்புடையது. \"உலக சாதனைக்கான கின்னஸ் புத்தகத்தில்\" இந்த இசைக்குழுவினர் உலகின் இரச்சலான இசைக்குழு என்று ஒருமுறை வரிசைப் படுத்தப்பட்டுள்ளனர், மேலும் 100 மில்லியன் ஆல்பங்களுக்கு மேல் உலகம் முழுவதும் விற்பனை செய்துள்ளனர். VH1 தொலைக்காட்சியின் \"ஹார்ட் ராக்கின் சிறந்த இசைக்கலைஞர்கள்\" நிகழ்ச்சியில் டீப் பர்பில் இசைக்குழுவிற்கு #22 வது இடம் அளிக்கப்பட்டுள்ளது.\n\n(1976-84) வரையிலான எட்டு-வருட காலங்களில் இசைக்குழுவில் பல்வேறு வரிசை மாற்றங்கள் மற்றும் பிளவுகள் நிகழ்ந்துள்ளன. 1968-76 ஆண்டுகளில் வரிசை அமைப்புகள் மார்க் I, II, III மற்றும் IV என்று பொதுவாக குறிக்கப்பட்டுள்ளது. இவர்களது இரண்டாவது மற்றும் வணிக ரீதியாக வெற்றி பெற்ற வரிசை அமைப்பில் இயன் கில்லன் (குரல்கள்), ரிச்சி ப்ளாக்மோர் (கித்தார்), ஜான் லார்ட் (கீபோர்ட்ஸ்), ரோஜர் க்ளோவர் (பாஸ்) மற்றும் இயன் பைஸ் (ட்ரம்ஸ்) ஆகியோர் இடம் பெற்றனர். ப்ளாக்மோர் மற்றும் மற்ற உறுப்பினர்களுக்கிடையே பிளவு ஏற்படும் வரை 1969 முதல் 1973 மற்றும் 1984 முதல் 1989 வரையிலும் மீண்டும் 1993 ஆண்டிலும் இந்த வரிசை அமைப்பு இருந்தது. தற்போதைய வரிசை அமைப்பில் கித்தார் கலைஞர் ஸ்டீவ் மோர்ஸ் நிலையாக உள்ளார், 2002 ஆம் ஆண்டில் லார்ட் ஒய்வு பெற்ற பிறகு பைஸ் மட்டும் ஆரம்பகால உறுப்பினராக இசைக்குழுவை விட்டு நீங்காமல் உள்ளார்.\n\nSection::::வரலாறு.\nSection::::டீப் பர்பிலின் முந்தைய ஆண்டுகள் (1967–68).\n1967 ஆம் ஆண்டு சர்ச்ஸர்ஸ் இசைக்குழுவின் முன்னாள் ட்ரம்மர் க்ரிஸ் குர்டிஸ் சுற்று வளைவு முறையில் தன்னால் ஒரு குழுவை வழிநடத்த இயலும் என்ற எண்ணத்தில் இங்கிலாந்தின் தொழிலதிபர் டோனி எட்வர்ட்ஸ் என்பவரை சந்தித்தார், இசை சுற்று வளைவுப் போல உறுப்பினர்கள் இசைக்குழுவில் வருவதும் போவதும் என்று இருந்ததன் காரணமாக இவ்வாறு அழைக்கப்பட்டது. இவரது திட்டங்களினால் கவரப்பட்ட எட்வர்ட் இந்த துணிகர முயற்சிக்கு தனது இரண்டு தொழில் கூட்டாளிகளான ஜோன் கோலிடா மற்றும் ரான் ஹையர் (ஹையர்-எட்வர்ட்ஸ்-கோலிடா - HEC எண்டர்பிரைசஸ்) ஆகியோருடன் இணைந்து நிதி உதவி அளிப்பதாக ஒத்துக் கொண்டார்.\n\nபாரம்பரிய இசையில் தேர்ச்சிப் பெற்ற ஹாமண்ட் ஆர்கன் கலைஞர் ஜான் லார்ட் முதன் முதலில் பணியில் அமர்த்தப்பட்டார், ஆர்ட்வுட்ஸ் இசைக்குழுவில் இருந்த கலைஞர்களில் நன்கு அறியப்பட்டவர் (ரோலிங் ஸ்டோன் இசைக்குழுவின் கித்தார் கலைஞர் ரோனி வுட்டின் சகோதரர் வழிநடத்தப்பட்டு ஆர்ட் வுட்டால் வழிநடத்தப்பட்டு, மற்றும் கீஃப் ஹார்லே பங்குபெற்றனர்). ஹாம்பர்க் நகரத்திலிருந்து புதிய குழுவில் நடைபெற்ற நிகழ்ச்சியில் திறமையை வெளிபட்டுத்திவிட்டு வரும் போது பகுதிநேர கித்தார் கலைஞராக ரிட்சி ப்ளாக்மோர் பதவி ஏற்றுக் கொண்டார். குர்டிஸ் குழுவிலிருந்து விரைவில் வேண்டாமென ஒதுக்கிக் கொண்டார், ஆனால் HEC எண்டர்பிரைசஸ், லார்ட் மற்றும் ப்ளாக்மோர் குழுவைத் தொடர்ந்து நடத்தும் ஆர்வத்துடன் இருந்தனர்.\n\nபாஸ் கித்தார் இசைக்க த ஃப்ளவர் போட் மென் அண்ட் தேர் கார்டன் (த ஐவே லீக் என்று முன்பு அறியப்பட்டது) என்ற இசைக்குழுவில் தன்னுடன் வாசித்த நிக் சிம்பர் என்ற தனது பழைய நண்பரை அறிவுறுத்தினார் 1967 ஆம் ஆண்டில் இருவரும் ஒன்றினைந்தனர். ஜானி கிட் அண்ட் த பிரேட்ஸ் என்ற இசைக்குழுவில் இருந்த போது சிம்பர் பிரபலமாக இயலவில்லை (டீப் பர்பில் குழுவைத் தவிர) மேலும் கிட இறந்த கார் விபத்திலும் இருந்தார். ஸ்க்ரீமிங் லாட்ர் சுட்ஸின் த சாவேஜஸ் என்ற இசைக்குழுவில் ப்ளாக்மோருடன் இவர் வாசித்துக் கொண்டிருந்தார்.\n\nத மேஸ் இசைக்குழுவில் இருந்த குரல் கலைஞர் ரோட் ஈவன்ஸ் மற்றும் ட்ரம்மர் இயன் பைஸ் உடன் இந்த வரிசை நிறைவுற்றது. 1968 ஆம் ஆண்டின் வசந்த காலங்களில் டென்மார்க் முழுவதும் சுற்றுப் பயணம்ச் சென்று வந்த பிறகு, தனது பாட்டிக்கு மிகவும் பிடித்தப் பாடலான டீப் பர்பில் என்ற பெயரை ப்ளாக்மோர் யோசனையாகக் கூறினார்.\n\nSection::::திருப்புமுனை (1968-70).\nஜோ சவுத் எழுதிய ஹஸ் பாடல் 1968 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் மிகப்பெரிய வெற்றி பெற்றது, அமெரிக்காவின் பில்போர்ட் விளக்க அட்டவணையில் #4 இடத்தையும் கனடியன் RPM விளக்க அட்டவணையில் #2 இடத்தையும் பிடித்தது. இந்த பாடலானது \"ஷேட்ஸ் ஆப் டீப் பர்பில்\" என்ற அறிமுக ஆல்பத்திலிருந்து எடுக்கப்பட்டது, மேலும் க்ரீம் இசைக்குழுவின் \"குட்பாய்\" சுற்றுப் பயணம்விற்கு ஆதரவளிக்க முன்பதிவுச் செய்யப்பட்டனர்.\n\nஇந்த இசைக்குழுவின் இரண்டாவது ஆல்பமான, \"த புக் ஆப் தலிஸைன்\" (நீல் டைமண்டின் \"கெண்டுகே வுமன்\" சேர்த்து) இந்த சுற்றுப் பயணம்வின் போது அமெரிக்காவில் வெளிவிடப்பட்டது, பில்போர்ட் அட்டவணையில் #38 வது இடத்தையும் RPM அட்டவணையில் #21 வது இடத்தையும் பிடித்தது, எனினும் இவர்களது சொந்த ஊரில் இந்த ஆல்பம் ஒருவருடத்திற்கு வெளியிடப்படவில்லை.1969 ஆம் ஆண்டில் இவர்களது மூன்றாவது ஆல்பம் \"டீப் பர்பில்\" வின்வுட் மற்றும் ஸ்ட்ரிங் கருவிகளுடன் (\"ஏப்ரல்\") என்ற ஒரு பாடலில் இருந்தது. பல தாக்கங்கள் ஆதாரமாக இருந்தது, குறிப்பாக வன்னிலா ஃபட்ஜ் (இந்த குழு \"வன்னிலா ஃபட்ஜ் க்ளோன்\" என்று இருக்க வேண்டும் என்று ப்ளாக்மோர் விரும்பினார்) மேலும் லார்டின் முந்தைய நிகழ்ச்சிகளான பாஹ் மற்றும் ரிம்ஸ்கை-கோர்சாகோவ்.\n\nஇந்த மூன்று ஆல்பங்கள் மற்றும் அமெரிக்கா முழுவதும் சுற்றுப் பயணம் செய்தப் பிறகு அவர்களின் அமெரிக்க பதிவு நிறுவனமான டெட்ராகார்மாட்டன் பணம் ஏதும் தராமல் மேலும் நிலையற்ற எதிர்காலத்தை ஏறபடுத்தி விட்டு இசைக்குழுவுடன் இருந்த வியாபரத்திலிருந்து நீங்கியது. (டெட்ராகார்மாட்டன் நிறுவனத்தின் சொத்துக்கள் வார்னர் பிரதர்ஸ். ரெக்கார்ட்ஸ் நிறுவனம் அனுமானம் செய்து டீப் பர்பிலின் ஆலபங்களை அமெரிக்கா முழுவதும் 1970 ஆம் ஆண்டில் வெளிவிட்டது) 1969 ஆம் ஆண்டின் ஆரம்பங்களில் இங்கிலாந்திற்கு வந்த பிறகு, எம்மரெட்டா மார்க் என்பவருக்காக \"எம்மரெட்டா\" என்ற ஒற்றைப் பாடலை பதிவுச் செய்தனர் பிறகு ஈவன் மற்றும் சிம்பர் நீக்கப்படுவதற்கு முன்பு ஈவன்ஸ் குற்றஞ்செய்யத் தூண்டிய \"ஹேர்\" இசை ஆல்பத்தின் உறுப்பினர்.\n\nகுரல் கலைஞரை மாற்றுவதற்கான தேடலில் ப்ளாக்மோர் இருந்த போது 19 வயதான பாடகர் டெர்ரி ரீட் மீது அவரது பார்வை விழுந்தது, ஒரு வருடத்திற்கு முன்பு புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட குழுவான லெட் ஜெப்பிலினில் தனக்கு கிடைத்த வாய்பை வேண்டாம் என்று கூறிவர் டெர்ரி. முன்னேறுவதற்கான வாய்ப்பு வழங்கப்பட்ட போதும் தனது தயாரிப்பாளர் மிக்கி மோஸ்ட் உடன் அதிகப்படியான பதிவுகளுடனும் மேலும் தனது தனிப்பட்ட தொழில் வாழ்கையில் அதிகமான ஈடுபாட்டுடன் ரீட் இருந்தார். வேறு வழியில்லாமல் ப்ளாக்மோர் அவரை தேர்ந்தெடுத்தார்.\n\nபாடகர் இயன் கில்லானை இசைக்குழு என்ற எபிசோட் சிக்ஸ் இசைக்குழுவிலிருந்து தங்கள் பக்கம் கொண்டு வர முயற்சிகள் செய்தது, வணிகரீதியாக பெரிய வெற்றி பெறாமல் இசைக்குழுவானது இங்கிலாந்தில் பல ஒற்றைப் பாடல்களை வெளிவிட்டது. சிக்ஸ் இசைக்குழுவின் ட்ரம்மர் மிக் அண்டர்வுட்-ப்ளாக்மோரின் பழையத் தோழர்-தனது அறிமுகத்தை ஏற்படுத்தினர் மேலும் பாஸிஸ்ட் வெண்டி ஜேஸப் மற்றும் அண்டர்வுட் இடையே இருந்த கருத்து வேறுபாடு-கில்லான் பர்பில் இசைக்குழுவில் புதிய பொறுப்பில் 1970 ஆம் ஆண்டில் சேர்ந்துக் கொள்ளும் வரை தொடர்ந்தது.\n\nடீப் பர்பிலின் இந்த மார்க் II வரிசை அமைப்பின் முதல் வெளியீடான க்ரீனவே-குக் ஆகியோரின் \"ஹலேலுஜா\" என்ற இசைத் தலைப்பனது தோல்வி அடைந்தது.\n\nகுழுவானது \"கான்செர்டோ ஃபார் க்ரூப் அண்ட் ஆர்கெஸ்ட்ரா\" மூலம் தங்களுக்கு தேவையான பிரபலத்தைப் பெற்றது, மால்கோல்ம் அர்னால்ட் என்பவரால் ராயல் ஆபர்ட் ஹால் என்ற இடத்தில் ராயல் பில்ஹார்மோனிக் ஆர்கெஸ்டராவினால் நடத்தப்பட்ட நிகழ்ச்சியில் லார்ட் உருவாக்கிய மூன்று-காவியத்தில் இசைக்குழுவும் பங்கு கொண்டது. த நைஸ் இசைக்குழுவின் \"ஃபைவ் பிரிட்ஜ்\" இசையுடன் இணைந்து, இது தான் ஒரு ராக் இசைக்குழு மற்றும் ஆர்கெஸ்ட்ரா வகையிலான இசைக்குழுவும் முதன் முதலாக இணைவது, இந்த நேரத்தில் டீப் பர்பில் குழுவின் சில உறுப்பினர்கள் (குறிப்பாக ப்ளாக்மோர் மற்றும் கில்லான்) ஆர்கெஸ்ட்ராவில் வாசிக்கும் குழுக்களுடன் இந்தக் குழுக்கள் ஒன்றாக இணைவதில் ஈடுபாடு இல்லாமல் இருந்தனர் முழுவதும் ஹார்ட்-ராக் இசை வகையைச் சார்ந்த குழுவை உருவாக்க வேண்டும் என்பது இவர்களின் எண்ணமாக இருந்தது. 1970 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் மற்றொரு ஆர்கெஸ்ட்ரா வகைக் குழுவுடன் ஒன்றினைந்து \"ஜெமினி சூட்\" என்ற இசையை லார்ட் எழுத குழு நிகழ்ச்சியாக நிறைவேற்றியது.\n\nSection::::செல்வாக்கு மற்றும் பிரிவுகள் (1970–76).\nதங்களது ஆர்கெஸ்ட்ரா வெளியீட்டுக்குப் பிறகு, இந்த இசைக்குழு அடுத்த மூன்று ஆண்டுகளுக்கான சுற்றுப் பயணங்கள் மேற்கொள்வது மற்றும் பதிவுகளை மேற்கொள்வது போன்ற திட்டங்களில் சுறுசுறுப்பாக இருந்தது. இவர்களது முதல் ஸ்டூடியோ ஆல்பம் இந்த காலத்தில் வெளியிடப்பட்டது, \"இன் ராக்\" என்ற பெயரில் 1970 ஆம் ஆண்டு மத்தியில் வெளிவிடப்பட்டது (ராக் ஆல்பத்திலிருந்து இதை வேறுபடுத்திக் காட்ட வேறு ஒருப் பெயர் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது) இதை தொடர்ந்து \"ஸ்பீட் கிங்\", \"இண்ட்டு த ஃபயர்\" \"மற்றும் சைல்ட் இன் டைம்\" போன்ற பாடல்களை உள்ளடக்கிய தொகுப்புகளை கொண்ட இசை நிகழ்ச்சிகளை அளித்தனர். \"ப்ளாக் நைட்\" என்ற இங்கிலாந்தின் முதல் பத்துப் பாடல்களில் இடம் பிடித்த ஒற்றைப் பாடலையும் இந்த இசைக்குழு வழங்கியது. ப்ளாக்மோரின் கித்தார் மற்றும் லார்டின் ஆர்கனில் வரும் இசையுடன் இணைத்து கில்லானின் குரலும் மேலும் க்ளோவர் மற்றும் பைசின் தாளங்களும் இங்கிலாந்தில் ராக் ரசிகர்களிடையே ஒருமனதாக ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டு முழுமையாக அங்கீகரிக்கப்பட்டது.\n\nஇனிமையான இசைக் கொண்டதும் மற்றும் முழுவதும் முற்போக்காக உருவாக்கப்பட்ட இரண்டாவது ஆல்பம் \"ஃபயர்பால்\" (கில்லானுக்கு மட்டும் மிகவும் பிடித்தது மற்ற இசைக்குழு உறுப்பினர்கள் விரும்பவில்லை), 1971 ஆம் ஆண்டின் கோடைக் காலத்தில் வெளிவிடப்பட்டது. ஃபயர்பால் ஆல்பத்தின் ஒரு சிறிய தொகுதி ஒற்றைப் பாடலாக வெளிவிடப்பட்டது, \"ஸ்ட்ரேன்ஜ் கைண்ட் ஆப் வுமன்\" - இது ஆல்பத்திலிருந்து எடுக்கப்பட்டது அல்ல ஆனால் இதே பருவத்தில் பதிவுச் செய்யப்பட்டது (எனினும் இந்தப் பாடல் ஆல்பத்தின் அமெரிக்க பதிப்பில் இங்கிலாந்தின் பதிப்பில் இருந்த \"டீமோன்'ஸ் ஐஸ்\" என்ற பாடலுக்கு பதிலாக இணைக்கப்பட்டது).\n\n\"ஃபயர்பால் ஆல்பம் வெளியிடப்பட்ட ஒரிரு வாரங்களில் தனது அடுத்த ஆல்பத்திற்கான வேலைகளில் இசைக்குழு கவனம் செலுத்தத் தொடங்கியது \" .ஒருப் பாடல் (\"ஹைவே ஸ்டார்\" என்று பின்னாளில் மாறியது)ஃபயர்பால்\" சுற்றுப் பயண நிகழ்ச்சியில்\" முதல் பாடலாக பாடப்பட்டது, \"எவ்வாறு பாடல்கள் எழுதப்படுகின்றன\" என்ற ஒரு பத்திரிகையாளரின் கேள்விக்கு: போர்ட்ஸ்மவுத் என்ற இடத்திற்கு பேருந்தில் பயணம் செய்யும் போது எழுதியப் பாடல்?\" என்று பதிலளிக்கப்பட்டது. \" மூன்று மாதங்கள் கழித்து, 1971 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் மெஷின் ஹெட் என்ற தங்களது அடுத்த ஆல்பத்தை பதிவுச் செய்ய\" இசைக்குழு சுவிட்சர்லாந்து பயணித்தது\".\" இந்த ஆல்பம் மோண்ட்ரெக்ஸ் என்ற இடத்தில் உள்ள பொது ஆடரங்கத்தில், ரோலிங் ஸ்டோன் மொபைல் ஸ்டுடியோ உதவியுடன் பதிவு செய்யத் திட்டமிடப்பட்டு இருந்தது, ஆனால் பொது ஃப்ரான்க் ஸப்பா மற்றும் மதர்ஸ் ஆப் இன்வென்சன் இசைக்குழுவின் காட்சிகளில் ஆடரங்கத்தில் நடைபெற்ற துப்பாக்கிச் சூட்டில் ஏற்பட்ட தீ விபத்தால் மாற்றப்பட்டது. \" அருகில் இருந்த பெரிய உணவு விடுதியில் இந்த ஆல்பம் பதிவுச் செய்யப்பட்டது. \" இந்த நிகழ்ச்சி \"ஸ்மோக் ஆன் த வாட்டர்\" என்ற பிரபலமான பாடல் தோன்றக் காரணமானது. \" நிகழ்ச்சி நடைபெற்றுக் கொண்டிருக்கும் போது ஒரு மனிதர் திடீரென்று எரிகின்ற துப்பாக்கியுடன் நுழைந்ததை தான் பார்த்ததாக நம்பினார் இது மதர்ஸ் இசைக்குழுவைச் சேர்ந்த மார்க் வேல்மேன் என்பவர் இவ்வாறு கூற காரணமானது: \"ஆர்தர் ப்ரவுன்\" என்பவராக இருக்கலாம் என்று.\" \n\nமுந்தைய ஆலபங்கள் வெளிவிடப்பட்ட நிலையில் \"மெஷின் ஹெட்\" ஆல்பம் இந்த இசைக்குழுவின் பிரபலமான ஆல்பங்களில் ஒன்றாக இருந்து வருகிறது, \"ஹைவே ஸ்டார்\", \"ஸ்பேஸ் ட்ரகின்\", \"லேஸி\" மற்றும் \"ஸ்மோக் ஆன் த வாட்டர்\" போன்ற பாடல்களால் இந்த ஆல்பம் மிகவும் பிரபலமானது. இந்த முப்பது ஆண்டுகள் இல்லாத அளவிற்கு டீப் பர்பில் தொடர்ந்து சுற்றுப் பயணங்கள் மேற்கொண்டு \"மெஷின் ஹெட்\" ஆல்பத்தை ஒரு குறிபிட்ட விகிதத்தில் பதிவுச் செய்தது, மூன்றரை ஆண்டுகள் மட்டுமே இந்த குழு ஒன்றினைந்து இருந்தது, இது அவர்களின் ஏழாவது நீண்ட-நேரம் வாசிக்கப்படும் நிகழ்ச்சியாக இருந்தது. இடைப்பட்ட நேரத்தில் இசைக்குழு வடக்கு அமெரிக்காவிற்கு 1972 ஆம் ஆண்டு நான்கு முறை பயணம் செய்தது மேலும் ஜப்பானுக்கு ஆகஸ்ட் மாதம் மேற்கொண்ட பயணம் \"மேட் இன் ஜப்பான்\" என்ற ஆல்பத்தில் இரட்டை-வினைல் நேரடி வெளியீடு என்பதை உருவாக்க காரணமானது. ஜப்பானில்-மட்டும் பதிவுச் செய்யப்பட்டது என்று வெளியிடும் நோக்கம் இருந்தது, இதன் உலகளாவிய இரட்டை LP வெளியீடு உடனடி வெற்றியாக அமைந்தது. ராக் இசையில் மிகவும் பிரபலமான மற்றும் அதிக அளவு விற்பனை செய்யப்பட்ட நேரடி-நிகழ்ச்சிப் பதிவாக இது இருந்தது (அந்த நேரத்தில் குறைந்த அளவு முக்கியத்துவத்துடன் இருந்தது, க்ளோவர் மற்றும் பைஸ் இதை மாற்ற முடிவு செய்தனர்).\n\nமுந்தைய டீப் பர்பில் மார்க் II வரிசை அமைப்பு தொடர்ந்து வேலைச் செய்து \"ஹூ வி திங் வி ஆர்\" (1973) என்ற ஆல்பத்தை \"வுமன் ஃப்ரம் டோக்கியோ\" என்ற வெற்றிப் பாடலுன் வெளிவிட்டது ஆனால் குழுவில் இருந்த நெருக்கடி மற்றும் சோர்வு நிலை முன்பு எப்போதும் இல்லாத அளவிற்கு இருந்தது. 1973 ஆம் ஆண்டு ஜப்பானில் மேற்கொண்ட கோடைக்காலச் சுற்றுலாவில் கில்லான் மற்றும் ப்ளாக்மோர் இடையை ஏற்பட்ட கருத்து வேறுபாடு மற்றும் கில்லானுக்கு ஏற்பட்ட தீய எண்ணங்கள் உச்சத்தை அடைந்த காரணத்தால் குழுவிலிருந்து விலகினார், மேலும் க்ளோவரும் இவருடன் சேர்த்து வெளியேற்றப்பட்டார். திறமை கண்டறியும் சோதனைகள் நிகழ்த்தப்பட்டன. ஸ்காட்லாந்தைச் சேர்ந்த ஆன்கஸ் காமிரான் மெக்கன்லே மற்றும் டேவிட் கவர்டேல் என்ற முக்கிய இரண்டு நபர்கள் கலந்துக் கொண்டனர். போதுமான அளவு குரல் வளம் இல்லாத காரணத்தால் ஆன்கஸ் நீக்கப்பட்டார் . வடகிழக்கு இங்கிலாந்தில் உள்ள சால்ட்பர்ன் என்ற இடத்தைச் சேர்ந்த கவர்டேலின் என்பவரை இறுதியாக்கினர், மற்றும் முந்தைய ட்ராபேஸ் இசைக்குழுவிலிருந்த மிட்லாண்ட் பகுதியைச் சேர்ந்த பாடகர்/பாஸிஸ்ட் க்ளென் ஹக்ஸ். ஹக்கீஸைத் தேர்ந்தெடுத்தப் பின்பு, பாஸிஸ்ட் மற்றும் பாடகராக சேர்த்தற்காக தொடர்ந்து விவாதத்தில் ஈடுபட்டனர். இந்த புதிய வரிசை அமைப்பானது இவர்களின் 1974 ஆம் ஆண்டின் மற்றொரு வெற்றிகரமான வெளியீடான ப்ளூ-ராக் ஆல்பம் \"பர்ன்\" வெளிவரும் வரைத் தொடர்ந்தது. ஹக்ஸ் மற்றும் கவர்டேலின் குரல் குழுவின் இசையில் ஒரு புதிய பரிமாணத்தை ஏற்படுத்தியது, இது 1974 ஆம் ஆண்டின் வெளியீடான \"ஸ்ட்ரோம்பிரிங்கர்\" என்ற் ஆல்பத்தில் வெளிப்படையாக இருந்தது. \"லேடி டபுள் டீலர்\", \"த ஜிப்ஸி\" மற்றும் \"சோல்ட்ஜர் ஆப் ஃப்ர்சூன்\" என்ற பாடல்கள் போன்ற பாடல்களுடன் இந்த ஆல்பத்தில் இருந்த பாடல்கள் அதிகமாக வானொலியில் இசைக்கப்பட்டன. தற்போதும் ப்ளாக்மோர் ஆல்பம் மற்றும் டீப் பர்பில் செல்லும் பார்வையைக் குறித்து தனது மகிழ்ச்சியின்மையை வெளிபடுத்தினார், \"நான் புதிய இசையை விரும்பவில்லை\" என்றுக் குறிப்பிட்டார். முடிவில் 1975 ஆம் ஆண்டின் இளவேனில் பருவங்களில் இந்த குழுவை விட்டு வெளியேறி எல்ஃப் என்ற இசைக்குழுவைச் சேர்ந்த ரோனி ஜேம்ஸ் டியோ என்பவருடன் ரிட்ச்சி ப்ளாக்மோர்ஸின் ரெயின்போ என்ற அழைக்கப்பட்ட தனது சொந்த இசைக்குழுவை உருவாக்கினார், ரெயின்போ இசைக்குழுவிற்கு ஒரு ஆல்பம் செய்தவுடன் இந்த இசைக்குழு நீக்கப்பட்டது.\n\nப்ளாக்மோரின் பிரிவிக்கு பின்னர், ராக் இசையில் காலியாக இருந்த ஒரு பெரிய இடத்தை நிரப்பாமல் டீப் பர்பில் விட்டுவிட்டது. இந்த காரணத்தினால், மற்ற குழு உறுப்பினர்கள் இவ்வாறு நிரப்பாமல் வைத்து இருப்பதற்கு மறுப்பு தெரிவித்தனர், நீண்ட-நாள் ரசிகர்களுக்கு வியப்பு ஏற்படும் வண்ணம் \"மாற்றஇயலாத\" மென் இன் ப்ளாக் இடத்திற்கு அமெரிக்காவின் டோமி போலின் என்பவரை சேர்த்துக் கொண்டதாக அறிவித்தது.\nபோலினை சேர்த்துக் கொண்டதற்கு இரண்டு காரணங்கள் இருந்தன: போலினின் திறமையை சோதித்து விட்டு கவர்டேல் சேர்த்துக் கொள்ளலாம் என்று அறிவுறுத்தியது. குச்சியைப் போன்று ஒல்லியாக, முடி பச்சை, மஞசள் மற்றும் நீல நிறத்தில் இறகு போல மாற்றப்பட்டு அவர் உள்ளே நடந்து வந்தார். இவருடன் பின்னல் போன்ற உடை அணிந்து கீழே எதும் அணியாமல் ஹவானியன் பெண் ஒருவர் மறைந்து நடந்து வந்தார். நான்கு மார்ஷெல் 100-வாட்ஸ் அடுக்கில் இணைத்தார்... மற்றும் இந்த வேலை அவருடையதாக இருந்தது\". மெலடி மேக்கர் என்ற பத்திரிகையில் 1975 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதம் வெளியிட்ட பேட்டியில், ப்ளாக்மோரின் சிபாரிசின் பேரில் தான் இந்த நிகழ்ச்சிக்கு வந்ததாக கூறினார். 1960 களின் இசைக்குழுக்களான டென்னி & த ட்ரையம்ஸ், அமெரிக்கன் ஸ்டாண்டர், மற்றும் ஸெப்யிர் ஆகிய இசைக்குழுகளில் உறுப்பினராக போலின் இருந்துள்ளார், 1969-72 வரை மூன்று ஆல்பங்களை வெளியிட்டுள்ளது. டீப் பரிபிலுக்கு முன்பு, பில்லி கோப்ஹாம் இன் 1973 ஆம் ஆண்டின் ஜாஸ் ஃப்யூசன் வகை ஆல்பமான \"ஸ்பெக்ட்ரம்\" , மேலும் ஜோ வால்ஸ்க்கு பதிலாக ஜேம்ஸ் காங்க் என்பரின் இரண்டு ஆல்பங்கள்: \"பாங்க்\" (1973) மற்றும் \"மியாமி\" (1974) ஆகியவை மிகவும் பிரபலமாக அறியப்பட்ட போலினின் பதிவுகளாகும். இசை மேதைகளான டாக்டர். ஜான், ஆல்ப்ரட் கிங், த குட் ராட்ஸ் இசைக்குழுவின் மோக்ஸி மற்றும் ஆல்போன்ஸ் மொவ்ஸோன் என்பவருடன் வேலைச் செய்து கொண்டிருந்தார், மேலும் டீப் பர்பிலில் இணையுமாறு அழைப்பை ஏற்றுக் கொண்ட போது தனது முதல் ஒற்றை ஆல்பமான \"டீசர்\" என்ற ஆல்பத்தின் வேலைகளில் மும்முரமாக இருந்தார்.\n\n\"கம் டேஸ்ட் த பேண்ட்\" என்ற ஆல்பம் 1975 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் வெளிவிடப்பட்டது. பல்வேறுபட்ட கருத்துக்கள், வருவாய்கள் குழுவை மீண்டும் ஒரு முறை புதிதாக மாற்றியது அவர்களது ஹார்ட் ராக் ஒலியில் புதிய மாற்றத்தைக் கொண்டு வந்தது. போலினின் தாக்கம் இன்றியமையாததாக இருந்தது, ஹக்ஸ் மற்றும் கவர்டேல் அளித்த உற்சாகத்தில் இந்த கித்தார் கலைஞர் பல புதிய வகைகளை உருவாக்கினார். போலினின் போதை மருந்து சிக்கல்கள் அவர்களுக்கிடையே வெளிப்பட ஆரம்பித்தது, நிகழ்ச்சிகளை ரத்து செய்து விட்டு மேலும் குறைந்த அளவு செயல்திறன்களுடன் இருந்தனர், இந்த நேரத்தில் இசைக்குழு மிகவும் அபாயகரமான நிலையில் இருந்தது.\n\nSection::::இசைக்குழு பிரிவு, மற்றப் பணிகள்(1976–84).\n1976 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் இங்கிலாந்து சுற்றுப் பயணத்தின் போது லிவர்பூல் எம்பயர் திரையரங்களில் குழுவிற்கு முடிவு ஏற்பட்டது. தனது ராஜினாமாக் கடிதம் கையில் இருக்க கண்களில் கண்ணீருடன், இனி விட்டுச் செல்ல எந்த ஒரு இசைக்குழுவும் இல்லை என்று கவர்டேல் கூறினார். டீப் பர்பில் இசைக்குழுவைக் கலைத்து விடுவது என்ற முடிவு லார்ட் மற்றும் பைஸின் (நிறுவன உறுப்பினர்களாக இறுதி வரை இருந்தவர்கள்) இறுதி நிக்ழ்ச்சிக்கு முன்பே எடுக்கப்பட்டது, இதைப் பற்றி யாரிடமும் இவர்கள் கூறவில்லை. 1976 ஆம் ஆண்டு ஜூலை மாதத்தில் குழுவைக் கலைப்பது என்ற முடிவு இறுதியில் பொதுக் கூட்டத்தில் அறிவிக்கப்பட்டது.\n\nபிறகு, போலின் தனது இரண்டாவது ஒற்றை ஆல்பமான \"பிரைவேட் ஐஸ்\" என்ற ஆல்பத்தை 1976 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் 4 ஆம் தேதி முடித்தார், அப்போது இந்த துயரச் சம்பவம் நிகழ்ந்தது. ஜெப் பெக் என்பவருக்கு ஆதரவளிக்க சுற்றுப் பயணம் செய்த போது, மியாமியில் நினைவற்ற நிலையில் தனது பெண்தோழியால் போலின் கண்டறியப்பட்டார். நடக்க இயலாத நிலையில் இருந்த போலினைக் காப்பற்ற, அவரின் தோழி அவசரச் சிக்கிச்சைக்கு அழைத்தார், ஆனால் இது மிகவும் தாமதமாக இருந்தது. இறப்பிற்கான அதிகாரப்பூர்வ தகவல்: அதிகமாகப் போதை மருந்து உட்கொண்டது இவருக்கு அப்போது 25 வயது இருந்தது.\n\nஇந்த பிரிவிற்கு பின்னர் டீப் பர்பிலின் தற்போதைய மற்றும் முன்னாள் உறுப்பினர்கள் ரெயின்போ, வைட்ஸ்நேக், ப்ளாக் சபாத் மற்றும் கில்லான் போன்ற மற்ற இசைக்குழுக்களுக்கு சென்று தங்களது வெற்றியை நாட்டினர். 1970 ஆம் ஆண்டு/1980 ஆம் ஆண்டின் ஆரம்பத்தில் இருந்த ஹார்ட் ராக் குழுக்களின் எழுச்சிக் காரணமாக டீப் பர்பில் இசைக்குழுவை மீண்டும் ஒருங்கிணைக்க பல்வேறு முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டன. டீப் பர்பில் இசைக்குழுவில் உறுப்பினராக இல்லாத ஈவன்ஸ் என்பவர் 1980 ஆம் ஆண்டு அதிகாரம் பெறாத இசைக்குழுவை உருவாக்கினார், இறுதியில் மற்ற குழு உறுப்பினர்களால் தங்களது குழுவின் பெயரை அதிகாரம் பெறாமல் உபயோகித்ததால் டீப் பர்பில் குழு தங்களது சட்டப்பூர்வ நடவடிக்கை எடுத்து வெற்றி கண்டது. அனுமதி இல்லாமல் இசைக்குழுவின் பெயரை உபயோகித்த காரணத்திற்காக $672,000(அமெரிக்க) அபராதமாகச் செலுத்துமாறு ஈவன்ஸ்க்கு உத்தரவிடப்பட்டது.\n\nSection::::மறுசந்திப்புகள் மற்றும் பிரிவுகள் (1984–94).\nஎட்டு ஆண்டுகள் முடிந்த நிலையில் 1984 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம், 1970 ஆம் ஆண்டின் வரிசை அமைப்பான ப்ளாக்மோர், கில்லான், க்ளோவர், லார்ட் மற்றும் பைஸ் ஆகியோருடன் இசைக்குழு மீண்டும் ஒன்றினைக்கப்பட்டது. \"பெர்பெக்ட் ஸ்ட்ரேன்ஜர்ஸ்\" ஆல்பம் 1984 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் வெளிவிடப்பட்டது. முழுமையான வெளியீடாக, நல்ல முறையில் விற்பனை செய்யப்பட்டது (இங்கிலாந்தில் #5 வது இடத்தையும் மற்றும் அமெரிக்காவின் பில்போர்ட் 200 இல் #6 வது இடத்தையும் பெற்றது) நாகின் அட் யுவர் பேக் டோர் மற்றும் பெர்பெக்ட் ஸ்ட்ரேன்ஜ்ர்ஸ் ஆல்பங்கள் ஒற்றைப் பாடல்கள் மற்றும் நிலையான நிகழ்ச்சிகளை உள்ளடக்கி இருந்தது. மீண்டும் ஒன்றினைந்த இந்தச் சுற்றுப் பயணம், ஆஸ்திரேலியாவில் ஆரம்பித்து உலகம் முழுவதும் பயணம் செய்து வடக்கு அமெரிக்காவில் இணைந்து, பிறகு ஐரோப்பாவிற்கு அந்த ஆண்டின் கோடைக் காலத்தில் சென்றது. வருவாய ரீதியாக இந்தச் சுற்றுப் பயணம் மிகப்பெரிய வெற்றி பெற்றது. இங்கிலாந்து ஹோம்கம்மிங் ப்ரூவ்ட் லிமிடெட் நிறுவனம், கெனிப்வொர்த் என்ற இடத்தில் ஒரு ஒற்றை விழா நிகழ்ச்சியில் பங்கு கொள்வதற்காக தேர்ந்தெடுத்தது (ஸ்கார்பியன்ஸ் இசைக்குழுவின் முக்கிய ஆதரவுடன்; மேலும் UFO, பெர்னி மார்ஸ்டென் அலாஸ்கா, மாமாஸ் பாய்ஸ், ப்ளாக்ஃபூட், மவுண்டென் அண்ட் மீட் லீஃப் போன்ற இசைக்குழுக்களும் இருந்தன). காலநிலை மிகவும் மோசமாக இருந்தது (பேய் மழை மற்றும் 6\" சேறு) எனினும் 80,000 ரசிகர் கூடினர். இந்த இசை நிகழ்ச்சியானது \"ரிட்டன் ஆப் த கெனிப்வொர்த் ஃபேரே\" என்று அழைக்கப்பட்டது.\n\nஉலக சுற்றுப் பயணத்திற்கு பிறகு (ப்ளாக்மோர் தனது விரலை மேடையில் அறுத்துக் கொண்டதால்) \"த ஹவுஸ் ஆப் ப்ளூ லைட்\" என்ற ஆல்பத்தை 1987 ஆம் ஆண்டு இந்த வரிசை அமைப்பு வெளிவிட்டது, மற்றொரு நேரடி ஆல்பம் \"நோபடி'ஸ் பெர்பெக்ட்\" (1988) இந்த சுற்றுப் பயணத்தின் பல்வேறு நிகழ்ச்சிகளிலிருந்து நீக்கப்பட்டது, எனினும் \"மேட் இன் ஜப்பான்\" ஆல்பத்தின் பாடல்களை முழுமையாக சார்ந்து இருந்தது. இசைக்குழுவின் இருபதாவது ஆண்டு விழாவைக் குறிக்கும் வண்ணம் \"ஹஸ்\" என்ற ஆல்பம் (கில்லான் முதன்மைப் பாடகராக) இங்கிலாந்தில் வெளிவிடப்பட்டது. 1989 ஆம் ஆண்டு ப்ளாக்மோருடன் இசைத் திறனில் மீண்டும் ஏற்பட்ட சிக்கல்கள் பெரிய அளவில் இருந்த காரணத்தால் கில்லான் குழுவிலிருந்து நீக்கப்பட்டார். ரெயின்போ இசைக்குழுவின் முன்னாள் குரல் கலைஞர் ஜோய் லென் டர்னர் இவருக்கு பதிலாக நியமிக்கப்பட்டார். இந்த வரிசை அமைப்பு \"ஸ்லேவ்ஸ் & மாஸ்டர்ஸ்\" என்ற ஒரே ஒரு ஆல்பத்தை மட்டும் பதிவு செய்து அதை ஆதரிக்க சுற்றுப் பயணம் மேற்கொண்டது. இந்த ஆல்பம் ப்ளாக்மோருக்கு மிகவும் பிடித்த டீப் பர்பில் ஆல்பம் ஆகும், இந்த் ஆல்பத்தை சில ரசிகர்கள் இன்னும் கூடுதலாக \"டீப் ரெயின்போ\" ஆல்பம் என்று அழைத்தனர்.\n\nசுற்றுப் பயணம் முடிந்தவுடன், லார்ட், பைஸ் மற்றும் க்ளோவர் ஆகியோர் கில்லான் தங்களது 25 வது ஆண்டு நிறைவு விழாவிற்கு வேண்டும் என்ற காரணத்தினால் டர்னர் வெளியேற்றப்பட்டார். நீண்ட நாள் கழித்து தான் கேட்ட 250,000 டாலர் பணம் தனது வங்கிக் கணக்கில் கிடைத்ததனால் ப்ளாக்மோரின் மனவெறுப்பு மாறியது மேலும் இந்த வரிசை அமைப்பு \"த பாட்டில் ராகேஸ் ஆன்\" என்ற ஆல்பத்தைப் பதிவு செய்தது. கில்லான் மற்றும் ப்ளாக்மோர் இடையே நெருக்கடிகள் மீண்டும் வந்தன வெற்றிகரமான ஐரோப்பியன் சுற்றுப் பயணத்தில் மீண்டும் போட்டியிட்டுக் கொண்டனர். மீண்டும் திரும்ப மாட்டேன் என்று கூறி ப்ளாக்மோர் 1993 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் வெளியேறினார். ஜப்பானில் டிசம்பரில் நடைபெற்ற நிகழ்ச்சிகளை முடிக்க ஜோ சாட்ரியானி அழைக்கப்பட்டார் 1994 ஆம் ஆண்டு ஐரோப்பியன் கோடைக் காலச் சுற்றுப் பயணம் முடியும் வரை குழுவில் இருந்தார். நிரந்தரமாக குழுவில் இருக்குமாறுக் கேட்டுக் கொண்டனர், ஆனால் இவரின் ஒப்பந்தங்கள் தடைச் செய்தன. கன்சாஸ் பகுதியைச் சேர்ந்த டிக்ஸி ட்ரெக்ஸ் என்ற இசைக்குழுவின் கித்தார் கலைஞர் ஸ்டீவ் மோர்ஸ் என்பவரை ப்ளாக்மோரின் இடத்திற்கு நிரந்தரமாக ஒருமித்தக் கருத்துடன் தேர்ந்தெடுத்தனர்.\n\nSection::::ஸ்டீவ் மோர்ஸுடன் போட்டி (1994–தற்போது வரை).\nமோர்ஸின் வருகை இசைக்குழுவின் உருவாக்கத் திறனுக்கு புத்துயிர் அளித்தது, 1996 ஆம் ஆண்டில் இசையின் பல்வேறு வடிவங்களுடன் \"பெர்பண்டிகுலர்\" என்ற ஆல்பம் வெளிவிடப்பட்டது. சீரமைக்கப்பட்ட வரிசை அமைப்புகளுடன் சுற்றுப் பயணம் செய்த டீப் பர்பில் இசைக்குழு 1990 ஆம் ஆண்டுகள் முழுவதும் பெரிய வெற்றியைக் கண்டது, 1998 ஆம் ஆண்டில் கடினமான-ஒலியுடன் \"அபண்டன்\" என்ற ஆல்பத்தை வெளிவிட்டு புதுமையான ஆர்வத்துடன் சுற்றுப் பயணம் மேற்கொண்டனர். 1999 ஆம் ஆண்டில் லார்ட், இசைமைப்பாளர் மற்றும் இசைத்துறை மாணவர் ஒருவருடன் மிகவும் கவனத்துடன் மூல அளவு மாறாமல் கான்செர்டோ பார் க்ரூப் அண்ட் ஆர்கெஸ்ட்ரா என்ற நிகழ்ச்சியை மீண்டும் உருவாக்கினார். மீண்டும் ஒருமுறை 1999 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் பால் மான் நடத்திய நிகழ்ச்சியில் லண்டன் சிம்பொனி ஆர்கெஸ்ட்ராவிற்காக ராயல் ஆர்பட் ஹால் என்ற இடத்தில் நிகழ்ச்சி செய்தார். இந்த நிகழ்ச்சியில் குழு உறுப்பினர் ஒவ்வொருவரின் தனிப்பட்ட வாழ்கையில் இடம்பெற்ற பாடல்கள் இடம் பெற்றன, மேலும் இந்த நிகழ்ச்சிகளின் நினைவுகளை 2000 ஆம் ஆண்டின் ஆல்பமான \"லைவ் அட் த ராயல் ஆல்பர்ட் ஹால்\" என்ற ஆல்பத்தில் ஒன்றினைத்தனர். 2001 ஆம் ஆண்டில் ஆரம்பத்தில், இது போன்ற இரண்டு நிகழ்ச்சிகள் டோக்கியோவில் நிகழ்த்தப்பட்டு \"த சவுண்ட்போர்ட் சீரிஸின்\" இசைத் தொகுப்பு என்ற பகுதியாக வெளிவிடப்பட்டது.\n\nசாலையில் நிகழ்ச்சிகளை செய்ய அடுத்து வந்த சில ஆண்டுகளை செலவிட்டனர். 2002 ஆம் ஆண்டு வரை இந்தக் குழு தொடர்ந்து இருந்தது, நிறுவன உறுப்பினர் லார்ட் (இசைக்குழுவின் அனைத்து நிகழ்வுகளிலும் பைஸ் உடன் இருந்த ஒரே உறுப்பினர்) தனது சொந்த திட்டப் பணிகளை நிறைவேற்றுவதற்காக (குறிப்பாக ஆர்கெஸ்ட்ரா வேலைகள்) குழுவிலிருந்து விலகப்போவதாக அறிவித்தார். ஹாமண்ட் ஆர்கன் கலைஞர் ஒருவரை தனது இடத்திற்கு மாற்றி விட்டு லார்ட் விலகினார். ராக் கீபோர்ட் வாசிப்பதில் திறமையானவரான டான் ஏரே (ரெயின்போ, ஆஸி ஒஸ்போர்ன், ப்ளாக் சபாத், வைட்ஸ்நேக்) 2001 ஆம் ஆண்டில் லார்டின் முழுங்காளில் ஏற்பட்ட காயத்தின் போது அணியில் இணைந்து டீப் பர்பில் இசைக்குழுவிற்கு உதவினார். 2003 ஆம் ஆண்டில் டீப் பர்பில் ஐந்து ஆண்டுகளில் தனது முதல் ஸ்டூடியோ அதிகமாக பாராட்டப்பட்ட \"பனானாஸ்\" (ஆனால் தலைப்பிற்காக விவாதிக்கப்பட்டது)ஆல்பத்தை தங்களது புதிய தயாரிப்பாளர் மைக்கேல் ப்ராட்ஃபோர்ட் உடன் இணைந்து வெளிவிட்டது, இந்த ஆல்பத்திற்காக ஆதரவு திரட்ட உடனடியாக சுற்றுப் பயணத்தை மேற்கொண்டனர். 2005 ஆம் ஆண்டு ஜூலை மாதம் (ஒண்ட்ரியோ, பார்ரி) பார்க் ப்ளேஸ் என்ற இடத்தில் லைவ் 8 என்ற நிகழ்ச்சியை இந்த இசைக்குழு நிகழ்த்தியது, மற்றும் அதே ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் \"ரேப்சர் ஆப் த டீப்\" என்ற தங்களது அடுத்த ஆல்பத்தை வெளிவிட்டனர். \"ரேப்சர் ஆப் த டீப்\" சுற்றுப் பயணத்தைத் தொடர்ந்து இது வெளிவிடப்பட்டது.\n\nசோனி BMG நிறுவனம் வெளிவிடும் நேரடி ஆல்பங்களை வாங்க வேண்டாம் என்று 2007 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் கில்லான் தனது ரசிகர்களைக் கேட்டுக் கொண்டார். இது 1993 ஆம் ஆண்டு ப்ரிமின்ஹாம் NEC என்ற இடத்தில் நிகழ்த்தப்பட்ட நிகழ்ச்சியின் பதிவாக இருந்தது. கில்லான் அல்லது குழு உறுப்பினர்களின் தடை இல்லாமல் இந்த நிகழ்ச்சியின் பதிவுகள் முன்பு வெளிவிடப்பட்டன, \"இது தான் என்னுடைய வாழ்வு - எங்களின் வாழ்வில் மோசமான செயல்\" என்று கூறினார்.\n\nஇயன் கில்லானைப் பொருத்த வரை குழு தங்களது பத்தொன்பதாவது ஸ்டூடியோ ஆல்பத்தை சுற்றுப் பயணத்துடன் 2010 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் வெளியிட உள்ளது. (சுற்றுப் பயணத் தேதிகள்)\n\nSection::::உலகச் சுற்றுப் பயணங்கள்.\nஉலகில் அதிகமாக சுற்றுப் புயணங்கள் செய்யும் இசைக்குழுக்களில் டீப் பர்பில் ஒன்றாக கருதப்படுகிறது. 1968 ஆம் ஆண்டு முதல் தற்போது வரை (1976-1983 ஆம் ஆண்டுகளில் ஏற்பட்ட பிரிவைத் தவிர) உலகம் முழுவதும் சுற்றுப் பயணம் செய்துள்ளனர். 2007 ஆம் ஆண்டில் மட்டும் 40 நாட்களுகளில் 150,000 நுழைவுச்சீட்டை பிரான்சில் விற்பனை செய்ததற்காக 2007 ஆம் ஆண்டில் சிறப்பு விருது ஒன்றைப் பெற்றனர்.\n2007 ஆம் ஆண்டில்ரேப்சர் ஆப் த டீப் டூர் என்ற நிகழ்ச்சி அந்த ஆண்டின் சிறந்த #6 வது நிகழ்ச்சி சுற்றுப் பயணமாக (எல்லா இசை வகைகளையும் சேர்த்து) ப்ளாணட் ராக் என்ற கேட்போர் ஆய்வில் வாக்களிக்கப்பட்டது. ரோலிங் ஸ்டோன்ஸ் இசைக் குழுவின் எ பிக்கர் பாங் டூர் என்ற நிகழ்ச்சி பர்பிலின் சுற்றுப்பயணத்தை விட 1% அதிகமாக வாக்களிக்கப்பட்டதால் #5 வது இடம் பிடித்தது. தங்களது உலக நேரடி நிகழ்ச்சிகளின் போது டிவிடி பாக்ஸ் என்ற புதிய நேரடி தொகுப்பை டீப் பர்பில் 2008 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் வெளிவிட்டது. 2008 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் மாஸ்கோ கெர்மிலின் என்ற இடத்திற்கு ரஷ்யாவின் அதிபர் தேர்தலில் போட்டியிட்ட வேட்பாளர் டிமிட்ரே மெட்விடேவ் என்பவரின் வேண்டுகோளை ஏற்று முதன் முதலாக நிகழ்ச்சி செய்யத் தோன்றினர். செக் குடியரசு லைப்ரெக் என்ற இடத்தில் நடைபெற்ற FIS நோர்டிக் உலக Ski சேம்பியன்ஷிப் 2009 போட்டியில் பொழுதுபோக்கிற்காக இந்த இசைக்குழு ஒரு பங்காக பங்கேற்றது.\n\n\n\nSection::::இசைக்குழு உறுப்பினர்கள்.\nடீப் பர்பில் இசைக்குழுவிற்கு எட்டு விதமான வரிசை அமைப்புகள் இருந்தன. கித்தார் கலைஞர் ரிட்சி ப்ளாக்மோர், கீபோர்ட் கலைஞர் ஜான் லார்ட், ட்ரம்மர் கலைஞர் இயன் பைஸ், பாடகர் ரோட் ஈவன்ஸ் மற்றும் பாஸ் கலைஞர் நிக் சிம்பர் ஆகியோரின் மார்க் I என்ற வரிசையில் மூன்று ஆல்பங்களை வெளிவிட்டனர், ஈவன்ஸ் மற்றும் சிம்பருக்கு பதிலாக இயன் கில்லான் மற்றும் ரோஜர் க்ளோவர் என்பவர்களை மாற்றி மார்க் II வரிசையை உருவாக்குவதற்கு முன்பு. இரண்டாவது வரிசை அமைப்பு \"க்ளாசிக்\" டீப் பர்பில் என்று கருதப்பட்டது, \"இன் ராக்\" , \"ஃபயர்பால்\" , \"மெஷின் ஹெட்\" மற்றும் \"ஹூ டு வி திங் வி ஆர்\" என்ற ஆல்பங்கள் பதிவுச் செய்யப்பட்டன; இந்த வரிசை அமைப்பு கில்லான் (தொடர்ந்து க்ளோவர்) இசைக்குழுவிலிருந்து நீங்கும் வரை அதாவது 1973 ஆம் ஆண்டு முடிந்தது. டேவிட் கவர்டேல் மற்றும் க்ளென் ஹக்ஸ் டீப் பர்பிலுடன் இணைந்து மார்க் IIIயை உருவாக்கினர், 1975 ஆம் ஆண்டில் இணை-நிறுவனர் மற்றும் கித்தார் கலைஞர் ப்ளாக்மோர் குழுவிலிருந்து நீங்கினார் அவருக்கு பதிலாக டோமி போலின் சேர்க்கப்பட்டார். மார்க் IV வரிசை அமைப்பு ஒரு வருடத்தில் முடிவுக்கு வந்தது 1976 ஆம் மார்ச் மாதம் 15 ஆம் தேதி லிவர்பூல், எம்பயர் என்ற இடத்தில் எட்டு வருடங்களில் நடைபெற்ற நிகழ்ச்சிக்கு பிறகு இந்த வரிசைக் கலைக்கப்பட்டது.\n\nஇந்த பிளவிற்கு பின்பு, ரெயின்போ (ப்ளாக்மோர் மற்றும் க்ளோவர்), வைட்ஸ்நேக் (கவர்டேல், லார்ட் மற்றும் பைஸ்), ப்ளாக் சபாத் (கில்லான் மற்றும் ஹக்ஸ், பல நேரங்களில்) மற்றும் கில்லான் (கில்லான்) போன்றவற்றை உள்ளடக்கிய மற்ற திட்டங்களில் கவனம் செலுத்தினர்.\n\n1984 ஆம் ஆண்டில் டீப் பர்பில் மார்க் II வரிசையான கில்லான், ப்ளாக்மோர், க்ளோவர், பைஸ் மற்றும் லார்ட் உடன் மீண்டும் ஒன்றினைந்தது. கில்லான் மற்றும் ப்ளாக்மோர் இடையே கருத்து வேறுபாடு இருந்தது மேலும் பாடகர் குழுவிலிருந்து நீக்கப்பட்டு அவருக்கு பதிலாக ப்ளாக்மோரின் முன்னாள் நண்பரான ரெயின்போ இசைக்குழுவைச் சேர்ந்த ஜோ லின் ட்ரனர் என்பவர் மாற்றப்பட்டார். மார்க் II வரிசை அமைப்பு மூன்றாவது முறை வரும் வரை அதாவது 1992 ஆம் ஆண்டு வரை ட்ரனர் குழுவில் இருந்தார். கில்லான் மற்றும் ப்ளாக்மோர் இடையே முரண்பாடு தொடர்ந்து இருந்த காரணத்தால், 1993 ஆம் ஆண்டில் \"த பேட்டில் ரோகேஸ் ஆன்\" சுற்றுப் பயணத்தின் மத்தியில் கித்தார் கலைஞர் குழுவை விட்டு வெளியேறினார். மீதமுள்ள நிகழ்ச்சிகளுக்கு ஜோ சாட்ரியானி என்பவர் மாற்றப்பட்டார். ஒப்பந்தப் பிரச்சனைகள் காரணமாக சாட்ரியானி குழுவில் முழுவது இணைந்து இருக்க இயலவில்லை.\n\nஸ்டீவ் மோர்ஸ் ப்ளாக்மோருக்கு பதிலாக முழுமையாக 1994 ஆம் ஆண்டு மாற்றப்பட்டு, இன்று வரை கித்தார் கலைஞராக உள்ளார். 2002 ஆம் ஆண்டில் தற்போதைய வரிசை அமைப்பு மாற்றப்பட்டது இந்த பகுதி வரை லார்ட் இசைக்கழுவுடன் இருந்தார், தனது சொந்த நாட்டத்தினால் குழுவிலிருந்து நீங்கினார். ரெயின்போ மற்றும் ஆஸி ஓஸ்பர்னின் குழுவில் இருந்த டான் ஏரே என்பவர் இவருக்கு பதிலாக மாற்றப்பட்டு தற்போதைய மார்க் VIII வரிசை அமைப்பு அமைக்கப்பட்டது. 1968 ஆம் ஆண்டில் இசைக்குழு ஆரம்பிக்கப்பட்டது முதல் தற்போது வரை ஒவ்வொரு வரிசை அமைப்பிலும் ட்ரம்மர் பைஸ் மட்டும் குழுவில் நிலைத்து இருந்தார்.\n\n\n\n\n"}
{"id": "76639", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76639", "title": "வரையறுக்கப்பட்ட பொறுப்பு நிறுமம்", "text": "வரையறுக்கப்பட்ட பொறுப்பு நிறுமம்\n\nவரையறுக்கப்பட்ட பொறுப்பு நிறுமம் (limited liability company) (எல்.எல்.சீ ) என்பது கூட்டுவாணிகம் மற்றும் கூட்டாண்மைக்குரிய அமைப்புமுறைகளின் ஒன்றாகும். அமெரிக்க அதிகார எல்லைகளின் பெரும்பான்மை சட்டத்தில் தொழில் நிறுவனத்தின் சட்ட வடிவமான இது அதன் உரிமையாளர்களுக்கு வரையறுக்கப்பட்ட பொறுப்பு வழங்குகிறது. பெரும்பாலும் தவறாக (நிறுமத்திற்கு பதிலாக) \"வரையறுக்கப்பட்ட பொறுப்பு பெருநிறுமம்\" என அழைக்கப்படும் சேர்க்கைத் தொழில் உட்பொருளான இது பெருநிறுமம் மற்றும் கூட்டாண்மை (எவ்வளவு உரிமையாளர்கள் உள்ளனர் என்பதைப் பொருத்து) இரண்டையும் முடிவான தனிச்சிறப்புப் பண்பாகக் கொண்டிருக்கிறது. எல்.எல்.சீ என்பது ஒரு தொழில் உட்பொருளாக இருந்தாலும் அது ஒரு கூட்டுருவாக்கப்படாத கழகத்தின் வகையாகும். மேலும் அது பெருநிறுமம் அல்ல. எல்.எல்.சீ மற்றும் பெருநிறுமம் இரண்டிற்கும் உள்ள முதன்மையான பண்பு வரையறுக்கப்பட்ட கடப்பாடு ஆகும். மேலும் எல்.எல்.சீ மற்றும் கூட்டாண்மை இரண்டிற்கும் உள்ள முதன்மையான பண்பு வருமான வரிவிதிப்பைக் கடப்பதன் இருப்பு ஆகும். இது பெரும்பாலும் கூட்டுநிறுவனத்தைக் காட்டிலும் மிகவும் இணக்கமானதாக உள்ளது. மேலும் இது ஒற்றை உரிமையாளரைக் கொண்டிருக்கும் நிறுவனங்களுக்கு மிகவும் பொருத்தமானதாக உள்ளது.\n\nஉரிமையாளர்கள் அவர்களது தனியாளர் கடப்பாடுகளில் இருந்து முழுவதும் பாதுக்காக்கப்பட்டுள்ளனர் என்பது வரையறுக்கப்பட்ட கடப்பாட்டில் எப்போதும் குறிப்பிடுவதில்லை என்பதை முக்கியமாக அறிந்துகொள்ள வேண்டியதாகிறது. சில வகை மோசடி அல்லது தவறான குறிப்பிடுதல் தொடர்புடையதாக இருக்கும் போது அல்லது ஒரு உரிமையாளர் அவரது நிறுவனத்தை \"நட்பு நிறுவனமாக\" பயன்படுத்தும் சில சூழ்நிலைகள் ஆகியவற்றின் போது, நீதிமன்றங்கள் எல்.எல்.சீக்களில் பெருநிறுவன முகத்திரையைக் கிழிப்பதை மேற்கொள்ளலாம்.\n\nSection::::இணக்கமும் இயல்பிருப்பு விதிகளும்.\n\"செயல்பாட்டு ஒப்பந்தத்தில் வழங்கப்பட்டால் ஒழிய\" (அல்லது அதற்கு சமமானவை) என்ற சொற்றொடரை அனைத்து ஏற்கனவே இயற்றப்பட்ட இயற்றுச் சட்டங்களிலும் காணலாம். ஒரு எல்.எல்.சீயின் உறுப்பினர்களால் எப்படி அவர்களது எல்.எல்.சீ நிர்வகிக்கப்படுகிறது என்பதின் இணக்கத்திற்கு இது பொறுப்பேற்கிறது (சட்டக் கட்டுப்பாடுகளுக்கு வெளியே செல்லாதவைக்கு இது வழங்கப்படுகிறது). செயல்பாட்டு ஒப்பந்தம் வழங்கப்படும் வரை எவ்வாறு எல்.எல்.சீ நிர்வகிக்கப்படுகிறது என்பதற்கான தானியங்கு அல்லது \"இயல்பிருப்பு\" விதிமுறைகளைப் பொதுவாக மாநில இயற்றுச் சட்டம் வழங்குகிறது.\n\nஅதே போல \"துணை விதிகளில் வழங்கப்பட்டால் ஒழிய\" என்ற சொற்றொடரும் கூட அனைத்து பெருநிறுவன இயற்றுச் சட்டங்களில் காணப்படுகிறது. ஆனால் அது பொதுவாக குறுகிய வரம்பிலான விசயங்களில் மட்டுமே குறிப்பிடப்படுகிறது.\n\nSection::::வருமான வரிவிதிப்பு.\nஅமெரிக்க ஒருங்கிணைந்த வருமான வரி நோக்கங்களுக்காக எல்.எல்.சீக்கள் இயல்பிருப்பாக ஒரு கடப்பு உட்பொறுளாகக் கருதப்படுகின்றன. எல்.எல். சியில் ஒரே ஒரு உறுப்பினர் மட்டுமே இருந்தால் வரிவிதிப்பு நோக்கங்களுக்காக அது \"புறக்கணிக்கப்பட்ட உட்பொருள்\" எனக்கருதப்படுகிறது. மேலும் இதில் உரிமையாளர் அவரது எல்.எல்.சீயின் வருவாயை செட்யூல் சி இன் கீழ் அவரது சொந்த வருமான வரி விவர அறிக்கையில் அறிவிப்பார். எல்.எல்.சீயில் பல உறுப்பினர்கள் இருந்தால் எல்.எல்.சீயானது கூட்டாண்மையாகக் கருதப்படுகிறது. மேலும் இதில் ஐ.ஆர்.எஸ் படிவம் 1065 தாக்கல் செய்யப்பட வேண்டும். தனிப்பட்ட கூட்டாளிகள், உரிமையாளரின் வருமான வரி விவர அறிக்கையில் தெரிவிக்கப்பட்டபடி அவர்களது வருவாய் அல்லது இழப்பின் பங்கிற்காக கே-1 பெறக்கூடும்.\n\nஒரு விருப்பத் தேர்வாக எல்.எல்.சீக்களும் கூட ஐ.ஆர்.எஸ் படிவம் 8832 ஐத் தாக்கல் செய்வதன் மூலமாக பெருநிறுமம் போன்று வரி செலுத்துவதற்குத் தேர்ந்தெடுக்கவும் வாய்ப்பிருக்கிறது. அவை வழக்கமான சி கூட்டு நிறுவனமாகக் (உறுப்பினர்களின் ஈவுத்தொகைகள் அல்லது விநியோகங்கள் ஆகியவற்றுக்கு முன்பாக உட்பொருளின் வருமானத்திற்கான வரிவிதிப்பைக் கொண்டிருக்கின்றன. உறுப்பினர் மூலமாக வருவாய் பெறப்பட்ட பின்னர் ஈவுத்தொகைகள் அல்லது விநியோகங்களின் வரிவிதிப்பைக் கொண்டிருக்கின்றன) கருதப்படலாம் அல்லது எல்.எல்.சீ ஆனது எஸ் பெருநிறுவனமாகக் கருதப்பட்டு தேர்ந்தெடுக்கப்படலாம். எல்.எல்.சீயில் எஸ் பெருநிறுவனமாக வரிவிதிக்கப்படுவதை சிறந்த சாத்தியமுள்ள சிறுதொழில் கட்டமைப்பாக சில விவரிப்பாளர்கள் பரிந்துரைக்கின்றனர். இது எல்.எல்.சீயை எஸ் பெருநிறுவனத்தின் (சுய வேலைவாய்ப்பு வரி சேமிப்புகள்) வரி நன்மைகளுடன் எளிமை மற்றும் இணக்கத்தை ஒருங்கிணைக்கின்றன.\n\n\n\n\nSection::::நாடுகள் ரீதியிலான வரலாறு.\nவரையறுக்கப்பட்ட பொறுப்பு நிறுமம் என்பது நடப்பில் ஒப்புநோக்கு சட்டத்தின் வெற்றியாகும். இதை ஒப்பிட்டு பார்க்கும் வகையில் புதிய நிறுவனத்தின் தொடக்கம் என்பது பொதுவாக 1892 ஆம் ஆண்டு ஜெர்மன் சட்டம் அதிகாரம் அளிக்கும் ஜிசெல்ஸ்சாஃப்ட் மிட் பெஸ்சார்கெடெர் ஹாஃப்டங்கிற்கு (Gesellschaft mit beschränkter Haftung) அளிக்கப்பட்டுள்ளது. தனியாளர் வரையறுக்கப்பட்ட நிறுவனத்தின் ஆங்கில பயிற்சியில் இருந்து சில உத்வேகத்தை வளர்த்துக் கொள்கையில் இது உண்மையான உருவாக்கமாக இல்லை. எனினும் முன்மாதிரி இல்லாமல் இதை உரிமை கோருவது என்பது முன்பு விரிவாகப் பயன்படுத்தப்பட்ட வரையறுக்கப்பட்ட கூட்டாண்மைக் கழகத்திற்கு அதிகாரம் அளிப்பதற்கு 1874 ஆம் ஆண்டு இயற்றப்பட்ட பங்குதார பென்சில்வேனியா மாநில சட்டம் பயனற்றதாக இருக்கிறது. தொழில் அமைப்புகளின் இந்த வடிவமானது நாம் பின்னர் குறிப்பிட்டுள்ள படி தற்போது ஐரோப்பா மற்றும் லத்தின் அமெரிக்காவில் இருக்கும் வரையறுக்கப்பட்ட பொறுப்பு நிறுவனத்திற்கு முனைப்பான ஒத்த தன்மையைக் கொடுக்கிறது. ஈடர், லிமிட்டடு லயபிலிட்டி ஃபர்ம்ஸ் அப்ராட், 13 யுனிவ் பிட் எல் ரிவ் 193 (1952).\n\nஎல்.எல்.சீக்களானது ஐரோப்பா மற்றும் லத்தின் அமெரிக்க நாடுகளின் குடியியல் சட்டத்தின் தொழில் சமூகத்திற்கு புதியதாகவோ அல்லது அந்நியமாகவோ இருந்தது. ஜிசெல்ஸ்சாஃப்ட் மிட் பெஸ்சார்கெடெர் ஹாஃப்டங் (Gesellschaft mit beschränkter Haftung) (GmbH) என அறியப்படும் 1892 ஆம் ஆண்டின் ஜெர்மன் நிறுவன சட்டத்தின் மூலமாக இத்தொழில் வடிவம் பிறந்தது. இந்த சட்டத்தை இயற்றியதில் முதல் குடியுரிமைக்குரிய குறியீட்டு நாடாக ஜெர்மனி இருப்பதோடு மட்டுமல்லாமல் இந்த வணிகரீதியான தொழில் முயற்சியைப் பின் தொடர்ந்து ஏற்றுக்கொண்ட நாடுகளுக்கான குவிய மையமாகவும் அதன் இயற்றுச் சட்டம் மாறியது. மொலிட்டர், \"டை ஆஸ்லாண்டிஸ்செ ரெகெலக் டெர் G.m.b.H. அன்ட் டை டட்செ ரீஃபாம்\" (1927) (Die Ausländische Regelung der G.m.b.H. und die deutsche Reform); மற்றும் 12 \"ஜெயிட்ஸ்கிரிஃப் ஃபர் ஆஸ்லேண்டிஸ்செஸ் அண்ட் இன்டெர்நேசனலிஸ் பிரைவட்ரெட்ச்\" (Zeitschrift für ausländisches and internationales Privatrecht) 341 (1938).\n\nஜெர்மனியில் எல்.எல்.சீ இன் கோட்பாடு ஒருமுறை நிலைநாட்டப்பட்ட பிறகு நன்கு இயங்கி மிகவும் வேகமாக வளர்ந்தது. ஜெர்மனியில் இது வெற்றியடைந்து விரைவில் விரிவான விவாதத்தை மையப்படுத்திய ஜெர்மன் உருமாதிரி சட்டத்திற்கு காரணமாக அமைந்தது. ஜெர்மனியில் சட்டம் இயற்றி குறுகிய காலத்திற்குள் போர்ச்சுகல் (1917); பிரேசில் (1919); சிலி (1923); பிரான்ஸ் (1925); துருக்கி (1926); கியூபா (1929); அர்ஜென்டினா (1932); உருகுவே (1933); மெக்ஸிகோ (1934); பெல்ஜியம் (1935); சுவிச்சர்லாந்து (1936); இத்தாலி ( 1936); பெரு (1936); கொலம்பியா (1937); கோஸ்டா ரிக்கா (1942); கவுட்டிமெலா (1942); மற்றும் ஹோண்டரஸ் (1950) ஆகிய நாடுகளும் வரையறுக்கப்பட்ட பொறுப்பு திட்டத்தில் இணைந்தன. 1940 ஆம் ஆண்டுகளின் பிற்பகுதியில் பிரான்சில் \"சொசைட்டி டி ரெஸ்பான்சபிலிட்டி லிமிட்டி\" (Societé de Responsabilité Limitée) என அறியப்பட்ட வரையறுக்கப்பட்ட பொறுப்பு உட்பொருளானது மிகவும் பழமையான பங்கு பெருநிறுமம் மற்றும் அனைத்து பிரென்ச் \"சொசைட்டீஸ்\" (societés) தோராயமாக மூன்றில் ஒரு பங்கு இருப்பதைக் காட்டிலும் மிகவும் பிரபலமடைந்தது. ஈடர், லிமிட்டடு லயபிலிட்டி பர்ம்ஸ் அப்ராடு, 13 யுனிவ் பிட் எல் ரிவ் 193 (1952).\n\nவரையறுக்கப்பட்ட கடப்பாட்டிற்கு கூடுதலாக மேலே கொடுக்கப்பட்டுள்ள ஒவ்வொரு நாடுகளின் எல்.எல்.சீ சட்டங்களும் நான்கு அடிப்படைப் பண்புகளைக் கொண்டிருந்தன. இவை பிற தொழில் வடிவங்களில் இருந்து இந்த உட்பொருளை வேறுபடுத்திக் காட்டுகின்றன: (1) உட்பொருளின் பெயரில் \"லிமிட்டெட்\" என்ற வார்த்தையை அனைவரும் பயன்படுத்த வேண்டும்; (2) உட்பொருள் முழுமையான சட்டத்திற்குட்பட்ட பண்பைக் கொண்டிருக்க வேண்டும்; (3) உட்பொருளுக்கு புதிய உறுப்பினர்களின் சேர்க்கையைக் கட்டுப்படுத்துவதற்கு உறுப்பினருக்கு இடமளிக்கும் \"டெலிக்டஸ் பெர்சொனேயின்\" கூட்டாண்மை கருத்துப்படிவம் பயன்படுத்தப்பட வேண்டும்; மற்றும் (4)ஒரு உறுப்பினர் மரணமடைந்துவிட்டால் வரையறுக்கப்பட்ட பொறுப்பு நிறுவனங்களில் இருந்து அவர் கலைக்கப்படுவதற்கான அனுமதிக் குறியீடுகள் தேவை. இல்லையெனில் சங்கத்தின் கட்டுரையில் இது குறித்துத் தெரிவிக்கப்பட்டிருத்தல் வேண்டும்; மேலும் சிலர் இறந்தவரின் பங்கினை அவரது உயில் மெய்ப்பித்தலில் தெரிவித்திருக்கும்படி செய்வர் அல்லது விற்பனை செய்வர். எடர், லிமிட்டட் லயபிலிட்டி ஃபர்ம்ஸ் அப்ராட், 13 யூனிவ் பிட் எல் ரெவ் 193 (1952); வெளிநாட்டு எல்.எல்.சீக்கள் தொடர்பான கூடுதல் தகவல்களுக்கு, டெவ்ரீஸ் & ஜூயெங்கர் வரையறுக்கப்பட்ட கடப்பட்டு ஒப்பந்தம், GmbH, 13 யு பிட் எல் ரெவ் 193 (1952) மற்றும் பேக்ட்ஸ், \"நவீன \" பெருநிறுவன மறுசீரமைப்பு: ஜெர்மன், 80 ஹார்வ் எல் ரெவ் 23 இல் (1980) இருந்து தொலைநோக்கு ஆகியவற்றைப் பார்க்கவும்.\n\nஅமெரிக்காவில் பல மாநிலங்கள் எல்.எல்.சீயைப் போன்ற உட்பொருளை உருவாக்குவதற்கு சட்டமியற்றலை மேற்கொண்டிருக்கின்றன. பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் இறுதிக் கால்ப்பகுதியில் பென்சில்வேனியா, வெர்ஜினியா, நியூஜெர்சி, மிச்சிகன் மற்றும் ஓஹியோ ஆகியவை பங்கு பெற்ற இயற்றுச் சட்டம் \"வரையறுக்கப்பட்ட கூட்டாண்மை அமைப்புகள்\" அல்லது \"கூட்டாண்மை அமைப்புகளை\" அனுமதிக்கின்றன. இந்த அமைப்புகள் கூட்டாண்மை அமைப்புகளின் சில பயனுள்ள பண்புகள் ஆகியவற்றுடன் இணைந்து வரையறுக்கப்பட்ட கடப்பாட்டின் வடிவத்தை வழங்குவதற்கு உருவாக்கப்பட்டன. பர்கே அண்ட் செஸன்ஸ் (Burke and Sessions), த வியோமிங் லிமிட்டட் லயபிலிட்டி கம்பெனி: இது சப் எஸ் மற்றும் வரையறுக்கப்பட்டகூட்டாண்மைகள் 54 ஜெ டேக்ஸ்'என் 232 (1981) இன் மாற்று ஆகும். இந்த அமைப்புகளுக்கான இயற்றுச் சட்டத்தை இயல்விப்பதற்காக ஆணையிடப்பட்ட மாநிலத்தில் முதன்மை அலுவலகமோ அல்லது வணிகம் நடைபெறும் இடமோ இருக்க வேண்டியது அவசியமாகும். இந்த கட்டுப்படுத்தப்பட்ட இயற்றுச் சட்டத்தின் விளைவாக இந்த அமைப்புகள் இந்த இடங்களுக்கு வெளியே இயங்கும் பல உட்பொருட்களைக் கவரக்கூடியதாக இல்லாமல் இருந்தன. அதனால் அவை விரிவாகப் பயன்படுத்தக் கூடியதாக இல்லை.\n\n1892 ஆம் ஆண்டில் ஜெர்மன் GmbH குறியீடு மற்றும் பனாமனியன் எல்.எல்.சீ ஆகியவற்றுக்குப் பிறகு உண்மையான எல்.எல்.சீ முன்மாதிரி நடவடிக்கைக்கு சட்டமியற்றப்பட்ட முதல் மாநிலமாக வியோமிங் இருந்தது. 1977 ஆம் ஆண்டு அங்கு அந்த சட்டம் இயற்றப்பட்டது. வியோமிங் எல்.எல்.சீ சட்டமானது வங்கி மற்றும் காப்புறுதி ஆகிய தொழில்கள் தவிர்த்து மற்ற ஒழுங்கு நிறைந்த நோக்கங்களுக்காக உருவாக்கப்படும் எல்.எல்.சீக்களின் உருவாக்கத்தை அனுமதிக்கிறது. வியோ ஸ்டேட் §17-15-103. வரையறுக்கப்பட்ட கடப்பாட்டில் கூடுதலாக வியோமிங் சட்டம் ஐரோப்பிய மற்றும் லத்தீன் அமெரிக்க குறியீடுகளின் அதே நான்கு அடிப்படைப் பண்புகளைக் கொண்டிருப்பது இந்த உட்பொருளை வேறுபடுத்துகிறது. அதில் முதலில் உட்பொருளின் பெயரில் \"லிமிட்டெட்\" என்ற வார்த்தையின் வடிவம் வியோமிங்கிற்குத் தேவை. இரண்டாவதாக உட்பொருள் முழுமையாக சட்டத்திற்குட்பட்டதாகக் கொடுக்கப்பட்டிருக்க வேண்டும். மூன்றாவதாக கூட்டாண்மைக்கான \"டெலெக்டஸ் ஆர் இண்ட்யூயிடஸ் பெர்சோனே\" கருத்து இருக்க வேண்டும். இது கூட்டாண்மையில் இருப்பதற்கு புதிய கூட்டாளிகளை அனுமதிப்பதற்கான கட்டுப்பாட்டினை கூட்டாளிக்கு அளிக்கிறது. நான்காவதாக வியோமிங்கின் சட்டத்தின் படி இறந்த உறுப்பினரை எல்.எல்.சீக்கள் கலைத்துவிட வேண்டும் பின்னர் இறந்தவரின் பங்கிற்காக உயில் மெய்ப்பித்தல் அல்லது விற்பனையை வழங்க வேண்டும். மேலும் வியோமிங் சட்டம் வணிகம் தொடர்புடைய வழக்கில் இருந்து உறுப்பினர்கள் அல்லது மேலாளர்களை வெளியேற்றுவதற்கான வாய்ப்பைக் கொண்டிருக்கிறது. பெரும்பாலான எல்.எல்.சீ சட்டங்கள் இதனைப் பின்பற்றுவதாக இருக்கின்றன.\n\nSection::::ஐக்கிய இராச்சியம்.\n2000 ஆம் ஆண்டில் உருவாக்கப்பட்ட வரையறுக்கப்பட்ட பொறுப்பு கூட்டாண்மையின் (எல்.எல்.பீ) புதிய வடிவமானது வரி நடுநிலையுடன் இருப்பதால் அமெரிக்க எல்.எல்.சீக்கு ஒப்புமையுடன் உள்ளது: உறுப்பினர் பங்குதாரர்கள் அவர்களது நிலையில் வரியிடப்பட்டாலும் எல்.எல்.பீ அதன் நிலையில் இருந்து வரி செலுத்துவதில்லை. வேட் உள்ளிட்ட பிற அனைத்து நோக்கங்களுக்கான விதிகளுக்கு உட்பட்ட பகுதியாக இது கருதப்படுகிறது. வேறுவகையில் உட்பொருளின் வருவாயானது உட்பொருளைச் சார்ந்து அதன் உறுப்பினர்களைச் சாராமல் இருந்தால் வரையறுக்கப்பட்ட நிறுவனங்கள் மற்றும் அமெரிக்க எல்.எல்.சீக்கள் உள்ளிட்ட அனைத்து நிறுவனங்களும் ஐக்கிய இராச்சிய கூட்டு நிறுவன வரியின் கீழ் விதிகளுக்கு உட்பட்ட பகுதிகளாகக் கருதப்படுகின்றன.\n\nSection::::பெல்ஜியம்.\nபெல்ஜியத்தில் வரையறுக்கப்பட்ட கடப்பாட்டை வழங்கும் கூட்டாண்மைக்கு பல்வேறு வடிவங்கள் உள்ளன. டச்சில் \"பெஸ்லோடென் வென்னோட்ஸ்சாப் மெட் பெபெர்க்டீ ஆன்ஸ்பார்கெலிஜிக்ஹெய்டு\" (Besloten Vennootschap met Beperkte Aansprakelijkheid) (BVBA) அல்லது பிரெஞ்சில் \"சொசைட்டி பிரைவி எ ரெஸ்பான்சலிட்டி லிமிட்டி\" (Société privée à responsabilité limitée) (SPRL) என்பது குறைந்த பட்சம் EUR 18,500 முதலீடு தேவைப்படும் மிகச்சிறிய ஒன்றாகும். பெரும்பாலும் சிறு தொழில் உரிமையாளர்கள் திவாலாகும் நிலையில் இருந்து தங்களைக் காத்துக் கொள்வதற்கு இதைப் பெரும்பாலும் பயன்படுத்துகின்றனர்.\nஉறுப்பினர் நிலையில் வருவாய்கள் வரியிடப்படாமல் எப்போதும் BVBA நிலையிலேயே வரியிடப்படுகிறது.\n\nSection::::பாஸ்னியா மற்றும் ஹெர்சிகோவினா.\nபாஸ்னியன் மற்றும் ஹெர்சிகோவினன் சட்டமானது குரோஷியாவை ஒத்து \"društvo s ograničenom odgovornošću\" (d.o.o.) ஆக எல்.எல்.சீக்களைக் குறிப்பிடுகிறது. இந்த அமைப்புமுறையின் கீழ் இயங்கிவரும் நிறுவனங்கள் அதன் நிறுவனத்தின் பெயருக்கு d.o.o. என்ற சுருக்கத்தை இணைத்துக் கொள்கின்றன.\n\nSection::::பிரேசில்.\nஅமெரிக்க எல்.எல்.சீக்கு பெரும்பான்மை ஒப்புமையைக் கொண்டிருக்கும் பிரேசிலிய சட்டத்தில் கூட்டாண்மைக்குரிய அமைப்புமுறை என்பது 2002 ஆம் ஆண்டின் புதிய பிரேசிலிய குடியுரிமைக்குரிய குறியீட்டின் கீழ் \"சொசிடடி லிமிட்டடா\" (Sociedade Limitada) (\"Ltda.\") எனப்படுகிறது. \"சொசிடடி லிமிட்டடா\" என்பது \"சோசிடடி போர் கோட்டஸ் டி ரெஸ்பான்சபிலிடடி லிமிட்டடாவின்\" புதிய பெயராகும். மேலும் முன்பிருந்த \"வணிகரீதியான\" [வணிகரீதியான] மற்றும் \"குடியுரிமை சார்ந்த\" [வணிகரீதியற்ற] மற்றும் தற்போதைய தொடர்பற்றுப்போன வணிகரீதியான குறியீட்டின் வடிவ வகைகளுக்கு தோராயமாக ஒத்திசைவுடன் இருக்கும் புதிய குறியீட்டின் கீழ் \"எம்ப்ரெஸரியா\" (empresária) அல்லது \"சிம்பில்ஸ்\" என அமைக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::பல்கேரியா.\nபல்கேரிய சட்டமானது \"Дружество с ограничена отговорност\" (வரையறுக்கப்பட்ட பொறுப்புடன் ) ஆக எல்.எல்.சீக்களைக் குறிப்பிடுகின்றன. இந்த அமைப்புமுறையின் கீழ் இயங்கி வரும் நிறுவனங்கள் அதன் பெயருக்கு \"ООД\" என்ற சுருக்கத்தை இணைத்துக் கொள்கின்றன. ஒரு தனிபட்ட உரிமையாளரைக் கொண்ட எல்.எல்.சீ வழக்கானது \"Еднолично дружество с ограничена отговорност\" (வரையறுக்கப்பட்ட பொறுப்புடன் ஒரு-நபர் கூட்டாண்மை) ஆகக் குறிப்பிடப்படுகிறது. மேலும் \"ЕООД\" என சுருக்கி அழைக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::சிலி.\nசிலியன் சட்டத்தில் \"சோசிடேடு கமெர்சியல் டி ரெஸ்பான்சபிலிடடு லிமிடடா\" (Sociedad Comercial de Responsabilidad Limitada) (வரையறுக்கப்பட்ட பொறுப்பு வணிகரீதியான பெருநிறுமம்) ஆக எல்.எல்.சீக்கள் குறிப்பிடப்படுகின்றன. இந்த அமைப்புமுறையின் கீழ் இயங்கி வரும் நிறுவனங்கள் அவர்களது பெயருக்கு \"Ltda.\" என்ற சுருக்கத்தை இணைத்துக் கொள்கின்றன. ஆகையால் அமெரிக்காவில் சம்கம்பெனி LLC (உதாரண நிறுவனத்தின் பெயர்) என்று அழைக்கப்படும் நிறுவனமானது சிலியில் சம்கம்பெனி Ltda. என அழைக்கப்படுகிறது. எனினும் ஒரு தனிப்பட்ட உரிமையாளருடன் LLC இன் வழக்கானது EIRL என்ற சுருக்கத்தைப் பயன்படுத்தும் \"எம்பிரெசா இண்டிஜுவல் டி ரெஸ்பான்சபிலிடடு லிமிட்டடா\" வை (Empresa Individual de Responsabilidad Limitada) சிலியில் ஒப்புமையாகக் கொண்டுள்ளது.\n\nSection::::கொலம்பியா.\nகொலம்பிய சட்டமானது மேலே குறிப்பிட்டுள்ள சிலிய வழக்கை மிகவும் ஒத்த அமைப்புமுறையையே கொண்டிருக்கிறது. \"Ltda.\" என்ற சுருக்கமும் கொலம்பியாவில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. எனினும் ஒரு தனிபட்ட உரிமையாளரைக் கொண்ட எல்.எல்.சீயின் வழக்கில், EU ஐ சுருக்கமாகப் பயன்படுத்தப்படும் எம்பெர்சா யூனிபெர்சனலை (Empresa Unipersonal) கொலம்பியா ஒப்புமையாகக் கொண்டிருக்கிறது.\n\nSection::::குரோஷியா.\nகுரோஷிய சட்டமானது \"društvo s ograničenom odgovornošću\" ஆக எல்.எல்.சீக்களைக் குறிப்பிடுகிறது. இந்த அமைப்புமுறையின் கீழ் இயங்கிவரும் நிறுவனங்கள் அதன் பெயருக்கு \"d.o.o.\" என்ற சுருக்கத்தை இணைத்துக் கொள்கின்றன.\n\nSection::::செக் குடியரசு.\nசெக் சட்டமானது \"společnost s ručením omezeným\" (s.r.o. அல்லது spol. s r.o.) ஆக எல்.எல்.சீக்களைக் குறிப்பிடுகிறது. s.r.o. என்பதை துறைவழக்கு சார்ந்து எல்.எல்.சீ உடன் ஒப்பிட முடியாது. ஏனெனில் வருவாய்கள் இன்னும் இரட்டை வரிவதிப்பைக் கொண்டிருப்பதால் இவ்வாறு ஒப்பிட முடியாது. செக் சட்டமானது இரட்டை வரிவிதிப்பை தவிர்க்கும் சாத்தியம் இல்லாமல் வரையறுக்கப்பட்ட நிறுவனத்தை தொடங்கும் சாத்தியத்தை அளிப்பதில்லை. s.r.o. க்கான குறைந்தபட்ச தொடக்க முதலீடு என்பது CZK 200,000 (கிட்டத்தட்ட USD 9,900) ஆகும்.\n\nSection::::டென்மார்க்.\nஎல்.எல்.சீயின் டானிஷ் வடிவம் என்பது \"anpartsselskab\" (ஆன்பார்ட்ஸ்செல்ஸ்காப்) (பார்க்க ApS) ஆகும். இதன் சட்டத்தின் மூலமாக குறைந்தபட்சம் DKK 125,000 முதலீடு தேவைப்படுகிறது [1 மார்ச் 2010 அன்றில் இருந்து DKK 80,000 (கிட்டத்தட்ட US$ 16,000)].\n\nSection::::எகிப்து.\n1954 ஆம் ஆண்டிற்கு முன்பு எகிப்தில் கூட்டு பங்கு நிறுவனத்தின் வடிவத்தை நிறுவனங்கள் எடுத்துக் கொள்வதிலும், நன்மைகளில் இருந்து ஆதாயங்களைப் பெறுவதற்கும் இடையூறாக கட்டுப்பாடுகள் இருந்தன. மிகவும் முக்கியமாக முதலீடுகளில் அவர்களது பங்குகளைக் கொண்டிருக்கும் ஒவ்வொரு பங்குதாரையும் கண்டுபிடிக்கும் பொறுப்பில் இந்தக் கட்டுபாடுகள் ஈடுபட்டிருந்தன. முடிவாக 1954 ஆம் ஆண்டின் சட்ட எண். 26 என்ற எகிப்திய சட்டம் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது அதன் படி சிலவகை நிறுவனங்கள் வரையறுக்கப்பட்ட பொறுப்பு நிறுவனங்கள் என அழைக்கப்பட்டன. மேலும் அந்த நிறுவனங்கள் அடிப்படையான நன்மையைத் தக்கவைத்துக் கொள்கையில் பெரும்பாலான பங்குதாரர் நிறுவனங்களிடம் இருந்து கடப்பாடுகளுக்கு விலக்கு அளிக்கப்பட்டன. மேலும் நிறுவனத்தில் சொந்தமாகப் பெற்றிருக்கும் பங்குகளின் எண்ணைக்கையை வரையறுப்பதை பொறுப்புள்ள பங்குதாரர்கள் கொண்டிருந்தனர். மேலும் 1954 ஆம் ஆண்டின் சட்டம் 26 உடன் இணக்கம் கொண்டு வரையறுக்கப்பட்ட பொறுப்பு நிறுவனங்கள் இரண்டு கட்டுப்பாடுகளில் அமைந்திருப்பதை மிக முக்கியமாகக் கொண்டிருக்கின்றன: முதலாவதாக - அவை ஆயிரம் பவுண்டுகளுக்கு குறைவாக இருக்கக் கூடாது, மேலும் இதன் மதிப்புடன் வகுக்கப்படும் முதல் பங்குகள் இருபது பவுண்டுகளைக் காட்டிலும் குறைவாக இருக்கக்கூடாது. இரண்டாவதாக பங்குதாரர்களின் எண்ணிக்கை ஐம்பதைத் தாண்டாமல் இருக்க வேண்டும். மேலும் குறைந்தபட்சம் மூன்று பங்குதாரர்கள் இருந்தால் அவர்களுள் இருவர் தம்பதியராக இருக்க வேண்டும்.\n\nமேலும் ஆயிரம் பவுண்டுகள் முதல் ஐம்பதாயிரம் பவுண்டுகள் வரையுள்ள குறைவான செய்கை முதலீட்டு வரையறுக்கப்பட்ட பொறுப்பு நிறுமம் பட்டியல் தொடங்கப்பட்ட 1981 ஆம் ஆண்டின் சட்டம் 159 இன் கீழ் 1954 ஆம் ஆண்டின் சட்ட எண் 26 இரத்து செய்யப்பட்டது. பின்னர் புதிய சட்டத் திருத்தத்தில் ஆயிரம் பவுண்டுகளாக மாற்றப்பட்டது. மேலும் 1981 ஆம் ஆண்டிற்கான சட்டம் 159 இன் படி தம்பதியர்கள் இடம் பெற்றிருக்கும் குறைந்த பட்சம் மூன்று பங்குதாரர்களைக் கொண்ட வரையறுக்கப்பட்ட பொறுப்பு நிறுவனத்தில் குறைந்தபட்ட பங்குதாரர்களின் தேவை இனி இல்லை.\n\nSection::::எஸ்தோனியா.\nஎஸ்தோனியாவில், வரையறுக்கப்பட்ட பொறுப்பு நிறுமம் என்பது \"osaühing\" (OÜ) ஐக் குறிக்கிறது. இதன் உட்பொருளின் வகையும் இப்பெயரின் மூலமாக அடையாளங்காணப்படுவது தேவையாகிறது. எஸ்தோனியாவில் தற்போது வரையறுக்கப்பட்ட நிறுவனத்திற்கு குறைந்தது 40,000 EEK (~2556 EUR) தொடக்க முதல் தேவைப்படுகிறது.\n\nSection::::பின்லாந்து.\nதுல்லியமான ஒப்புமையைப் பெற்றிருக்காவிடினும் எல்.எல்.சீயின் ஃபினிஷ் பதிப்பு என்பது Oy (osakeyhtiö) அல்லது சுவிடிஷ் Ab (aktiebolag) ஆகும். Oy என்பது கூட்டு நிறுவனமாக வரிவிதியிடப்படும். இதன் சட்டத்தில் குறைந்தது EUR 2,500 முதலீடு இருக்க வேண்டும்.\n\nSection::::ஜெர்மனி.\nஇங்கு கலப்பினப் பண்புகளைப் பெற்றிருப்பதால் ஜெர்மன் ஒப்புமையை தீர்மானிப்பது மிகவும் கடினமாக உள்ளது. ஒரு வகையில் இதை \"Gesellschaft mit beschränkter Haftung\" (GmbH) இன் வகையாகக் கருத்தில் கொள்ள வாய்ப்பிருக்கிறது, ஏனெனில் இது கூட்டு நிறுவனத்தின் நோக்கங்களைக் கொண்டிருக்கிறது; மற்றொரு வகையில் இது வரையறுக்கப்பட்ட பங்குதாரின் ஜெர்மன் ஒப்புமையைக் கொண்டிருப்பதால் \"Kommanditgesellschaft\" (KG) இன் வகையாக கருதலாம். \"நிறுவனம்\" என்ற வார்த்தையின் சொற்பொருள் சார்ந்த மொழிபெயர்ப்பை சார்ந்திருப்பதால் LLC கண்டிப்பாக எந்த பொறுப்பு பங்குதாரரும் இல்லாமல் KG இன் வகையாகக் கருதலாம். பண்டெஸ்பினான்ஸ்மினிஸ்டெரம் (Bundesfinanzministerium) (ஜெர்மன் பெடரல் நிதி அமைச்சகம்) இன் வரிவிதிப்பு நோக்கத்திற்காக LLC ஐ \"கூட்டு நிறுவனமாகவோ\" அல்லது \"வரையறுக்கப்பட்ட கூட்டாண்மையின்\" கீழோ சூழ்நிலையின் வழிமுறைகளை விளக்கமாக அளிக்கின்றன; பார்க்க: \"ஸ்டெர்லிச் எனோர்னங் டெர் நச் டெம் ரெச்ட் டெர் பண்டெஸ்டடென் டெர் USA கெக்ரன்டெடென் வரையறுக்கப்பட்ட பொறுப்பு நிறுமம்\" (Steuerliche Einordnung der nach dem Recht der Bundesstaaten der USA gegründeten Limited Liability Company).\n\nSection::::ஹங்கேரி.\nஹங்கேரிய சட்டமானது \"Korlátolt felelősségű társaság\" ஆக எல்.எல்.சீக்களைக் குறிப்பிடுகிறது. இந்த அமைப்புமுறையின் கீழ் இயங்கும் நிறுவனங்கள் அவர்களது பெயருக்களுக்கு \"Kft.\" என்ற சுருக்கத்தை சேர்த்துக் கொள்கின்றனர்.\nமுன்பு ஹங்கேரியன் எல்.எல்.சீக்களுக்கு தொடக்க முதலீடாக 3மில்லியன் HUF (ஹங்கேரியன் ஃபாரின்ட்) (கிட்டத்தட்ட 16k USD) தேவைப்பட்டது. அண்மையில் இத்தொகை குறைக்கப்பட்டு தற்போது (2009 ஆம் ஆண்டில்) 500k HUF (கிட்டத்தட்ட 2.7k USD) ஆக உள்ளது. புதிய மின் அமைவு விருப்பத்தேர்வின் மூலமாக இந்த அமைவு நேரமானது 2 வாரங்களில் இருந்து 2 மணிநேரங்களாகக் குறைக்கப்பட்டுள்ளன இந்த அமைவின் கூடுதல் விலை சுமார் 100k HUF (கிட்டத்தட்ட 540 USD) ஆக உள்ளது. வழக்கறிஞர்களின் ஒத்துழைப்புகள் மூலமாக Kft.கள் அமைக்கப்படுகின்றன.\nஹங்கேரியன் Kft. என்பது ஹங்கேரியில் செயல்படுத்தப்படும் தொழில்களின் மிகவும் பொதுவான வடிவமாகும். ஐரோப்பிய யூனியனின் (EU) பகுதியாக இருப்பதன் மூலமாக ஹங்கேரியன் Kft.கள் தற்போது EU முழுவதும் தொழில் செய்வதற்கு EU VAT பதிவு எண்ணை பெற்றுள்ளன. ஹங்கேரியன் EU-VAT பதிவு எண் \"HU\" உடன் தொடங்குகிறது. நிறுவனங்களுக்கான பொதுவான EU வலைத்தளத்தில் குறிப்பிட்ட நிறுவனத்தின் உளதாம் தன்மை, வேட் பிரச்சனைகள் மற்றும் மறுசரிபார்ப்பு போன்றவை இவ்வழியில் கிடைக்கிறது.\n\nSection::::ஐஸ்லாந்து.\nஐஸ்லாந்தின் சட்டத்தைப் பொறுத்த வரை LLC வடிவங்களில் இரு வகைகள் உள்ளன. அவை தனியார் மற்றும் பொதுமக்களால் நடத்தப்படும் வரையறுக்கப்பட்ட பொறுப்பு வடிவங்கள் ஆகும். தனியாளர் எல்.எல்.சீ என்பது \"Ehf.\" என சுருக்கப்படுகிறது, குறைந்தது 500.000 ஐஸ்லாண்டிக் குரோனஸை (kr.) முதலாகக் கொண்டிருக்க வேண்டும். பொதுமக்கள் எல்.எல்.சீ என்பது \"Hf\" என சுருக்கப்படுகிறது. இதற்கு குறைந்தது 2.000.000 kr முதல் தேவைப்படுகிறது.\n\nSection::::இந்தியா.\nஇந்தியாவில் எல்.எல்.சீக்கள் தனியாளர் நிறுவனங்களாக அறியப்படுகின்றன. மேலும் இவ்வகை நிறுவனங்கள் பிரைவேட் லிமிடட் என இறுதியில் சேர்த்துக் கொள்கின்றன.இங்கு கண்டிப்பாக குறைவான முதலீடாக ரூபாய் 1,00,000 செலுத்தி இருக்க வேண்டும்.\n\nSection::::இத்தாலி.\n 1942 ஆம் ஆண்டில் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டு அரசு சட்டம் 6/2003 மூலமாக திருத்தம் செய்யப்பட்டது. இது வரையறுக்கப்பட்ட பொறுப்பு நிறுவனத்தின் மூன்று வடிவங்களை வழங்குகிறது, அவை பின்வருமாறு:\nநிறுவனங்கள் அவர்களது நிறுவனத்தின் பெயர்களுக்கு ஏற்புள்ள சுருக்கப்பெயரை இணைத்துக் கொள்கின்றனர்.\n\nSection::::ஜப்பான்.\n2006 ஆம் ஆண்டில் ஜப்பானில் இயற்றப்பட்ட சட்டமானது கோடூ கெய்ஷா (godo kaisha) என்ற ஒரு புதுவகை தொழில் அமைப்பை உருவாக்குகிறது. அது அமெரிக்க எல்.எல்.சீயின் நெருக்கமான மாற்று வடிவத்தைக் கொண்டுள்ளது.\n\nSection::::லாட்வியா.\nSIA - \n\nSection::::லித்துவேனியா.\nலித்துவேனியாவில் வரையறுக்கப்பட்ட பொறுப்பு நிறுமம் என்பது \"uždaroji akcinė bendrovė\" ஆகக் குறிப்பிடப்படுகிறது. அதன் சுருக்கமான \"UAB\" என்பது வழக்கமாக நிறுவனத்தின் பெயரின் முன்பாக இணைக்கப்படுகிறது. தற்போது இதன் தொடக்க முதல் குறைந்த அளவு 10,000 LTL இருக்க வேண்டும் (கிட்டத்தட்ட 3000 EUR). இதன் தொகை உடனடியாய் முதலீடு செய்யப்பட வேண்டும்.\n\nSection::::மெக்டோனியா.\nமெக்டோனியன் சட்டமானது \"друштво со ограничена одговорност\" ஆக எல்.எல்.சீக்களைக் குறிப்பிடுகிறது. இந்த அமைப்புமுறையின் கீழ் இயங்கும் நிறுவனங்கள் அதன் பெயரில் சுருக்கப்பெயரான \"д.о.о.\" ஐ இணைத்துக் கொள்கின்றன. மெக்டோனியன் நிறுவனங்களின் இது மிகவும் பரவலான அமைப்பு வடிவமாக உள்ளது.\n\nSection::::மெக்சிகோ.\nமெக்ஸிகன் சட்டத்தில் \"Sociedades de Responsabilidad Limitada\" ஆக எல்.எல்.சீக்கள் குறிப்பிடப்படுகின்றன. மேலும் \"S. de R.L.\" என்ற அவைகளது சுருக்கத்திலும் அறியப்படுகின்றன. நிறுவனத்தில் அவர்களது பங்கு வரை அதன் உறுப்பினர்களுக்கு S. de R.L. இன் வரையறுக்கப்பட்ட கடப்பாடு அளிக்கப்படுகிறது (உதாரணமாக முதலில் பங்களித்தல்). மேலும் கடந்து செல்லும் அல்லது பறந்து செல்லும் உட்பொருள்களாக செயல்படுவதால் இரட்டை வரிவிதிப்பைத் தவிர்த்து அதன் உறுப்பினர்களுக்கு வருவாய்கள் \"கடந்து செல்கின்றன\". இவ்வகையான நிறுவனம் மெக்ஸிகோவின் வெளிநாட்டு முதலீட்டாளர்கள் மூலமாக பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. ஏனெனில் அதன் \"கடந்து செல்லும்\" நடைமுறை மற்றும் அதன் ஐ.ஆர்.சீயின் கீழ் (அமெரிக்காவின் உள்நிலை வருவாய் குறியீடு) அதன் \"செக் த பாக்ஸ்\" தகுதி போன்றவை இருப்பதால் அவ்வகை முதலீட்டாளர்களால் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.\n\nSection::::மொல்டோவா.\nமொல்டோவன் சட்டத்தில் \"Societate cu Răspundere Limitată\" ஆக எல்.எல்.சீக்கள் குறிப்பிடப்படுகின்றன அவை \"S.R.L.\" என சுருக்கி அழைக்கப்படுகின்றன. இதில் ஒழுங்குபடுத்தப்பட்ட உறுப்பினர்(கள்)-நிறுவனர்(கள்) மற்றும் பிற உறுப்பினர்கள் அல்லாத-நிறுவனர் என்று ஒரு உறுப்பினர்-நிறுவனர் முதல் உச்ச வரம்பாக 50 உறுப்பினர்கள் வரை மொத்தமாக இருக்கலாம். அதில் குறைந்தது ஒருவராவது நிறுவனத்தின் நிறுவனராக இருக்க வேண்டும். ஆனால் அனைத்து 50 நபர்களும் நிறுவனர்களாக இருக்கலாம்.\n\nSection::::போலந்து.\nபோலந்தில் வரையறுக்கப்பட்ட பொறுப்பு நிறுமம் என்பது \"\" (\"Sp. z o.o.\" ஆக சுருக்கப்படுகிறது) ஆகக் குறிப்பிடப்படுகிறது.\n\nஇதன் குறைவான தொடக்க முதல் 5,000 PLN ஆகும் (2009 இல் இருந்து இத்தொகை உள்ளது; அதற்கு முன்பு வரை, 50,000 PLN ஆக இருந்தது).\n\nSection::::ரோமானியா.\n1990 ஆம் ஆண்டில் இருந்து இந்நாட்டில் இவ்வகை உட்பொருள் உளதாயிருக்கின்றது (இது ரோமானியனில் \"SRL\" என சுருக்கப்படுகிறது).\nஇதில் நிறுவனத்தின் தொடக்க முதலுக்கு சமமான மதிப்புடன் மட்டுமே உரிமையாளர் கடப்பாடு உடையவராக உள்ளார். மேலும் ஒவ்வொரு SRLவும் கண்டிப்பாக தொழில் உறவுகளின் மதிப்பைத் தெளிவாக குறிப்பிட வேண்டியுள்ளதன் காரணமாக அங்கு எவ்வளவு பணம் உள்ளது என்பதை பிற குழுவினர் அறிந்து கொள்ள முடிகிறது. இதன் குறைவான தொடக்க முதல் $100 US விடக் குறைவாகவே உள்ளது.\n\nSection::::ரஷ்யா.\nரஷ்யா மற்றும் குறிப்பிட்ட பிற முன்னாள் ரஷ்யா நாடுகளில் உட்பொருளான (மொழி மாற்றம் - 'வரையறுக்கப்பட்ட பொறுப்புடன் சமுதாயம்') என்று அறியப்படும் அமைப்புமுறைக்கு சிறிதளவில் ஒத்துள்ளது, வழக்கமாக இது OOO என சுருக்கப்படுகிறது அல்லது சில CIS நாடுகளில் OcOO என சுருக்கப்படுகிறது.\n\nஎனினும் ரஷ்ய வரையறுக்கப்பட்ட பொறுப்பு நிறுவனமானது அமெரிக்க எல்.எல்.சீயின் அதே பெயரை பயன்படுத்துகிறது. ஆனால் இது பல வழிகளில் மாறுபட்டுள்ளது. மிகவும் முக்கியமாக ரஷ்யன் எல்.எல்.சீ என்பது வரிக்கு தெளிவானதாக இல்லை: நிறுவனமானது கூட்டாண்மைக்குரிய நிலையில் வரி விதிக்கப்பட்டால் பின்னர் லாப பங்குகளை வழங்குவதன் மேல் பங்குதாரர்கள் வருமானவரியை செலுத்துகின்றனர் (தனிநபர் அல்லது கூட்டாண்மைக்குரியவர்).\n\nவரையறுக்கப்பட்ட பொறுப்பு நிறுமம் என்பது ரஷ்யாவில் எளியமுறையில் பங்கை வைத்திருக்கும் அமைப்பு முறைகளுக்கான சட்டத்தின் கீழ் உள்ள மிகவும் பிரபலமான வடிவமாகும்.\n\nSection::::செர்பியா.\nசெர்பிய சட்டமானது \"društvo s ograničenom odgovornošću\" ஆக எல்.எல்.சீக்களைக் கருத்தில் கொள்கிறது. குரோட்டியாவில் இந்த அமைப்புமுறையின் கீழ் பணிபுரியும் நிறுவனங்கள் அவர்களது பெயர்களில் \"d.o.o.\" அல்லது \"DOO\" என்ற சுருக்கத்தை இணைத்துள்ளன.\n\nSection::::ஸ்லோவாக்கியா.\nஸ்லோவாக்கியாவின் சட்டமானது \"spoločnosť s ručením obmedzeným\" (சுருக்கம். spol. s r. o.) அல்லது வரையறுக்கப்பட்ட பொறுப்பு நிறுவனத்தின் தோராயமான ஒத்ததன்மையைக் கொண்டு கருதப்படுகிறது. பணம் அல்லது பிற சொத்துக்களில் குறைந்தது 5000€ முதலுடன், நபருக்கு 750€ முதலுடன் காணப்படும் ஒப்பந்தம் மூலமாக ஒன்று முதல் 50 இணையாளிகள் இதில் அறியப்படுகின்றன.\n\nSection::::ஸ்லாவேனியா.\nஸ்லாவேனிய சட்டமானது \"družba z omejeno odgovornostjo\" ஆக எல்.எல்.சீக்களைக் கருத்தில் கொள்கிறது. இந்த அமைப்புமுறையின் கீழ் வேலை செய்யும் நிறுவனங்கள் அவர்களது பெயருக்கு \"d.o.o.\" சுருக்கத்தை இணைத்துக் கொள்கின்றன. d.o.o. க்கான தொடக்க முதல் குறைந்தது 7.500 EUR தேவைப்படுகிறது. அதிகமான விலை மற்றும் உண்மையான கூட்டு நிறுவனத்தின் கணக்குப் பதிவியல் கடினமாக இருப்பது காரணமாக இது மிகவும் பரவலான வடிவமாக உள்ளது.\n\nSection::::ஸ்பெயின்.\nஸ்பெயினில் எல்.எல்.சீக்களானது \"\"சோசிடெட் டி ரெஸ்பாசாபிலிடட் லிமிடடா\" \" (Sociedad de responsabilidad limitada) என அழைக்கப்படுகிறது. அதாவது வரையறுக்கப்பட்ட பொறுப்புடைய நிறுவனம் என்பது வழக்கமாக S.L. என சுருக்கப்படுகிறது. அவை வரி விளைவுக்கு உரியதாக்குகிறது. மேலும் நிறுவனப் பங்குகள் பொது சந்தையில் விற்கப்படுவதில்லை மற்ற முக்கிய பண்புகள் விற்கப்பட்ட அதே வழியில் குடியுரிமை சட்ட ஆவண எழுத்துபதிவாளரின் முன்னிலையிலேயே கண்டிப்பாக அவற்றை மாற்றம் செய்யவேண்டும். இருந்தபோதிலும் பங்குதாரின் பொறுப்பு என்பது அவர்கள் வைத்திருக்கும் முதல் பங்கிற்கு வரையறுக்கப்பட்டதாக இருக்கும். மேலும் S.L.க்கான விதிக்காக குறைந்தது 3000 யூரோ குறைந்த முதலாகத் தேவைப்படுகிறது.\n\nSection::::சுவீடன்.\nசுவீடன் எல்.எல்.சீக்கு ஒத்ததன்மையைக் கொண்டிருக்கவில்லை. இதில் மிகவும் அருகில் உள்ளது என்பது சுவீடிஷ் AB (அக்டிபோலாக்) ஆகும். சுவீடிஷ் AB என்பது வரிப் பொருளாக இருந்தாலும் எல்.எல்.சீவைக் காட்டிலும் அமெரிக்க சீ கூட்டு நிறுவனத்துடன் அதிக ஒத்த தன்மையைக் கொண்டிருக்கிறது. ABக்கான சட்டதின் மூலமாக குறைவான முதலாக குறைந்தது SEK 100,000 தேவைப்படுகிறது.\n\nSection::::சுவிட்சர்லாந்து.\nத சுவிஸ் கோடு ஆஃப் ஆப்ளிகேசன்ஸ் வரையறுக்கப்பட்ட பொறுப்புடைய நிறுவனங்களின் மாறுபட்ட வகைகளை வழங்குகிறது. அதில் இரண்டு பெரும்பாலும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன, அவை பின்வருமாறு:\n\nசுவிஸ் வரையறுக்கப்பட்ட பொறுப்பு நிறுமம்: சுவிஸ் நேசக்குழுவின் மூன்று அதிகாரப்பூர்வ மொழிகளில் இதைப் போன்ற நிறுவனத்திற்கான வரையறைகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. அவை பின்வருமாறு: ஜெர்மனில் \"Gesellschaft mit beschränkter Haftung\" (சுருக்கம்: \"GmbH\" ), பிரென்சில் \"Société à responsabilité limitée\" (சுருக்கம்: \"S.à r.l.\" அல்லது \"SARL\" ) மற்றும் இத்தாலியில் \"Società a Garanzia Limitata\" (சுருக்கம்: \"SaGL\" ) ஆகியனவாகும். சுவிஸ் எல்.எல்.சீ என்பது பல்வேறு விசயங்களில் எல்.எல்.சீயை ஒத்த பண்புகளையே கொண்டுள்ளன. அவை பின்வருமாறு: இதன் உறுப்பினர்கள் இயற்கையான தனிநபர்களாகவோ, கூட்டு நிறுவனங்களாகவோ, கூட்டாண்மைகளாகவோ அல்லது பிற எல்.எல்.சீக்களாகவோ இருக்கலாம். எல்.எல்.சீயின் கடமைகளுக்கான ஊதியத்திற்கு சுவிஸ் எல்.எல்.சீயின் உறுப்பினரின் கடப்பாடு என்பது அதன் முதல் பங்களிப்பிற்கு வரையறுக்கப்பட்டதாக இருக்கும். சுவிஸ் எல்.எல்.சீ ஆனது உறுப்பினர்-நிர்வகிக்கக் கூடியதாகவோ அல்லது மேலாளர்-நிர்வகிக்கக் கூடியதாகவோ இருக்கும். தவிர செயல்பாட்டு ஒப்பந்தத்திற்காக வழங்கப்படலாம் சுவிஸ் எல்.எல்.சீயைக் கட்டுப்படுத்துவதற்கு அல்லது நிர்வகிப்பதற்கு உறுப்பினர்கள் உரிமை என்பது அவர்களது தனிப்பட்ட உறுப்பினர் உரிமை பங்கை அளவுவாரியாகக் கொண்டு இருக்கும். சுவிஸ் எல்.எல்.சீயில் உறுப்பினர் உரிமைப் பங்கு பதிவு செய்யப்பட்டிருக்க வேண்டும். ஆகையால் இது உறுப்பினரின் பெயரில் மட்டுமே வழங்கப்படும், வைத்திருப்பவரின் பெயரில் வழங்கப்பட மாட்டாது.\n\nசுவிஸ் பெருநிறுமம் (பொதுச்சட்டம் சூழமைவு வழக்கமாக \"பங்குகளின் மூலமாக கம்பெனி வரையறுக்கப்பட்டதாக\" ஆங்கிலத்தில் மாற்றப்படிருக்கும்): சுவிஸ் நேசக்குழுவின் மூன்று அதிகாரப்பூர்வ மொழிகளில் இதைப் போன்ற நிறுவனத்தின் வரையறைகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. அவை பின்வருமாறு: ஜெர்மனில் \"Aktiengesellschaft\" (சுருக்கம்: \"AG\" ), பிரென்சில் \"Société Anonyme\" (சுருக்கம்: \"SA\" ) மற்றும் இத்தாலியனில் \"Società Anonima\" (சுருக்கம்: \"SA\" ) ஆகியனவாகும். சுவிஸ் பெருநிறுமம் என்பது பல்வேறு விசயங்களில் எல்.எல்.சீயுடன் மாறுபட்டுள்ளன (சுவிஸ் எல்.எல்.சீயும் இதில் அடக்கமாகும்): குறிப்பிட்ட பணிமாற்றம் செய்ய இயலாத குழு இயக்குனர்களைக் கொண்டிருக்கும் சுவிஸ் சட்டத்தின் குறிப்பிட்ட கட்டாய நிபந்தனைகளாக இருக்கும் எல்.எல்.சீ போன்று உறுப்பினர்-நிர்வகிக்கக் கூடியதாக இருக்கும் சுவிஸ் சட்டம் மூலமாக வழங்கப்படும் எந்த குறிப்பிட்ட விருப்பத்தேர்வை முழுமையடையாமல் செயல்படுத்துவதை சுவிஸ் பெருநிறுமம் மிக முக்கியமாகக் கொண்டிருக்கிறது. மேலும் சுவிஸ் கூட்டு நிறுவனத்தின் பங்குகளானது வைத்திருப்பவருக்கும் வழங்கப்படுகின்றன (வைத்திருப்பவரின் பங்குகள்). ஆகையால் உரிமையாளரின் பெயரில் மட்டுமல்லாமல் (பதிவுசெய்யப்பட்ட பங்குகள்), பதிவு மட்டுமே செய்யப்பட்டிருக்கும் சுவிஸ் எல்.எல்.சீயின் உறுப்பினர் உரிமை பங்குகளுக்கும் ஈடுபடுத்தப்படுகிறது.\n\nSection::::உக்ரைன்.\n1990 ஆம் ஆண்டுகளில் இருந்து இந்த நாட்டில் இவ்வகை உட்பொருள் உளதாயிருக்கிறது. உக்ரேனியர்கள் இதை \"Товариство з обмеженою відповідальністю\" என அழைக்கின்றனர் ( TОВ, TзОВ என சுருக்கி அழைக்கப்படுகிறது). \"Tovarystvo z Obmezhenoyu Vidpovidalnistyu\" என்பதை மொழிபெயர்த்தால் \"வரையறுக்கப்பட்ட பொறுப்பு நிறுமம்\" எனப் பொருளாகும்.\n\nSection::::U.A.E..\nஇவ்வகை உட்பொருள் U.A.E. நாடுகளில் இருக்கிறது. இது தொழில் முனைவதற்கு பரவலாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டு எல்.எல்.சீ. எனக் குறிக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::துருக்கி.\nதுருக்கியில் எல்.எல்.சீ (Ltd. Şti.) என்பது எப்போதாவது தேர்ந்தெடுக்கப்படுகிறது. மாறாக பெரும்பாலான சமயங்களில் அவர்கள் சட்ட உட்பொருளை வடிவைக்கும் போது நிறுவனங்களின் பொது நிலை கூட்டு நிறுவனத்தை (A.Ş.) பெரும்பாலான சமயங்களில் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர்.\n"}
{"id": "76640", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76640", "title": "ரீலேப்ஸ் (இசைத்தொகுப்பு)", "text": "ரீலேப்ஸ் (இசைத்தொகுப்பு)\n\n\"ரீலேப்ஸ்\" (Relapse) என்பது அமெரிக்க ராப் இசைக் கலைஞரான எமினெம் வெளியிட்ட ஆறாவது இசைப்பதிவக இசைத்தொகுப்பு ஆகும். இது இண்டர்ஸ்கோப் ரெக்கார்ட்ஸ் நிறுவனம் மூலம் மே 15, 2009 அன்று வெளியானது. \"என்கோர்\" (2004) இசைத்தொகுப்புக்குப் பின் தூக்க மாத்திரைக்கு அடிமையானதிலும் சிந்தனை ஸ்தம்பிப்பு பிரச்சினையாலும் இசைப் பதிவிலேயே ஈடுபடாது போய் சுமார் ஐந்து வருட காலங்கள் கழித்து இந்த இசைத்தொகுப்பு வெளிவந்தது. இந்த இசைத்தொகுப்பிற்கான இசைப் பதிவு அமர்வுகள் 2007 முதல் 2009 ஆம் ஆண்டு வரையான காலத்தில் பல்வேறு இசைப்பதிவு அரங்குகளில் நடந்தது. தயாரிப்பு பிரதானமாக டாக்டர். ட்ரி, மார்க் பேட்சன், மற்றும் எமினெம் ஆகியோரால் கையாளப்பட்டது. கருத்துரீதியாக \"ரீலேப்ஸ்\" , அவரது போதையிலிருந்தான மறுநிவாரணம், ஒரு கற்பனையான மறுவீழ்வுக்குப் பிந்தைய ராப் ஆகியவை குறித்து பேசியது.\n\nஇந்த இசைத்தொகுப்பு அமெரிக்காவின் \"பில்போர்டு\" 200 பாடல் வரிசையில் முதலிடத்தில் அறிமுகமானது. தனது முதல் வாரத்தில் 608,000 பிரதிகள் விற்றது. 2009 ஆம் ஆண்டில் மிகவும் எதிர்பார்க்கப்பட்ட இசைத்தொகுப்புகளில் ஒன்றாய் அமைந்த இது அமெரிக்காவில் 1.9 மில்லியன் பிரதிகளுக்கும் அதிமாய் விற்றதோடு இந்த பாடல்வரிசைகளில் வெற்றி பெற்ற மூன்றி தனிப்பாடல்களை உருவாக்கியிருந்தது. \"ரீலேப்ஸ்\"அநேக இசை விமர்சகர்களிடம் இருந்து கலவையான வரவேற்பைப் பெற்றது. இந்த இசைத்தொகுப்பு 52வது கிராமி விருதுகளில் சிறந்த ராப் இசைத்தொகுப்புக்கான கிராமி விருதை அவருக்குப் பெற்றுத் தந்ததோடு, இருவர் அல்லது குழு மூலமான சிறந்த ராப் பாடலுக்கான விருதை ”கிராக் எ பாட்டில்” தனிப்பாடலுக்குப் பெற்றுத் தந்தது.\n\nSection::::பின்புலம்.\n2005 ஆம் ஆண்டு சமயத்தில், எமினெம் தனது சொந்த இசைக்கு இசைப்பதிவு செய்வதில் இருந்து சற்று ஓய்வெடுத்துக் கொள்ள விரும்பினார். மற்ற ராப் செயல்பாடுகளுக்கு, குறிப்பாக தனது சொந்த இசைவெளியீட்டு நிறுவனமான ஷேடி ரெக்கார்ட்ஸ் நிறுவனத்துடன் ஒப்பந்தம் செய்துள்ள கலைஞர்களுக்கு, தயாரிப்பாளராக அவர் விரும்பினார். ஆனாலும், அயற்சியாலும் தூக்க மாத்திரைகளுக்கு அடிமையானதாலும் 2005 ஆம் ஆண்டின் கோடையில் ஏங்கர் மேனேஜ்மேண்ட் பயண நிகழ்ச்சியின் ஐரோப்பிய பயணத்தை ரத்து செய்து விட்டு எமினெம் ஒரு ஓய்வுக்காலத்திற்குள் காலடி எடுத்து வைத்தார். அடுத்த வருடத்தில், இவர் தனது முன்னாள் மனைவியான கிம்பர்லி ஸ்காட்டை மீண்டும் திருமணம் செய்து கொண்டார். அந்த திருமணம் பதினோரு வாரங்களே நீடித்த நிலையில் மீண்டும் அவர்கள் விவாகரத்து பெற்றனர். அச்சமயத்தில் அவரது நெருங்கிய நண்பரும் சக ராப் கலைஞருமான டிஷான் “புரூஃப்” ஹோல்டான் டெட்ராயிட்டில் ஒரு நைட்கிளப்பிற்கு வெளியே நடந்த மோதலில் சுடப்பட்டு உயிரிழந்தார். இதில் அதிர்ச்சியுற்றிருந்த எமினெம் மீண்டும் மருந்துகளுக்குள் வீழ்ந்து விட்டதோடு ரொம்பவும் ஒதுங்கி விட்டார். 2009 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதத்தில் ஒரு இதழுக்கு அளித்த பேட்டியில், புரூஃபின் மரணம் தன் மீது ஏற்படுத்திய பாதிப்பை எமினெம் விவரித்தார்.\n\nஎமினெம் இசைத்தொகுப்பு வெளியிடவிருப்பது குறித்த ஊகங்கள் 2007 ஆம் வருடத்தின் மத்திய காலம் தொடங்கியே 50 செண்ட் மற்றும் சுடாட் குவோ ஆகிய கலைஞர்களிடம் இருந்து வந்த அறிவிப்புகளில் தெரிவிக்கப்பட்டிருந்தன. 50 செண்ட் ஷேடி ரெக்கார்ட்ஸ் நிறுவனத்தில் உறுப்பினராக உள்ளவர். சுடாட் குவோ முன்னாள் உறுப்பினர். அத்துடன் இண்டர்ஸ்கோப் ரெக்கார்ட்ஸ் நிறுவனம் முதலில் எமினெமின் இசைத்தொகுப்பை வெளியிட விரும்புவதால் தங்கள் குழுவின் மூன்றாவது இசைப்பதிவக இசைத்தொகுப்பு வெளியீட்டை நிறுத்தி வைத்துள்ளதாக டி12 ஹிப் ஹாப் குழுவின் உறுப்பினரான ராப் கலைஞர் பிஸாரெ கூறியிருந்தார். தி அல்கெமிஸ்ட், பிஷப் லேமாண்ட், கேஷிஸ், மற்றும் ஓபி ட்ரைஸ் ஆகிய ஷேடி ரெக்கார்ட்ஸ் நிறுவனத்துடன் தொடர்புபட்ட பல்வேறு இசைக் கலைஞர்களும், எமினெம் ஒரு புதிய இசைத்தொகுப்பில் தீவிரமாக உழைத்துக் கொண்டிருக்கிறார் என்பதை பல்வேறு சந்தர்ப்பங்களில் உறுதிப்படுத்தியிருந்தனர். செப்டம்பர் 12, 2007 அன்று வானொலி நிலைய பேட்டியின் போது வந்த அழைப்பு ஒன்றிற்கு பதிலளித்த எமினெம், தான் முன்னர் ஸ்தம்பித்துப் போயிருந்ததாகவும் உடனடியான வருங்காலத்தில் தான் எதுவும் புதிய பாடல்களை வெளியிடுவேனா என்பதே தனக்கு உறுதியாய்த் தெரியாதிருந்தது என்றும் கூறினார். அதன்பின் அதனை விரிவாகப் பேசிய அவர், அச்சமயத்தில் தான் இசைப் பதிவில் தொடர்ந்து உழைத்துக் கொண்டிருப்பதாகவும் தனது தனிப்பட்ட பிரச்சினைகளில் இருந்து மீண்டு வந்தது மகிழ்ச்சியளிப்பதாகவும் கூறினார். ஆயினும், 2007 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் சமயத்தில் மெதடோன் அதிகமாய் பயன்படுத்தியதால் எமினெம் மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டார். 2008 ஆம் ஆண்டின் ஆரம்பத்தில், தனது போதை அடிமைத்தனத்தில் இருந்து மீள்வதற்கு 12 படி மீட்சித் திட்டத்தை எமினெம் பயிற்சி செய்யத் துவங்கினார். ஏப்ரல் 20, 2008 முதல் தனக்கு முழுத் தெளிவு திரும்பி இருப்பதாக அவர் தெரிவித்தார்.\n\nSection::::இசைப்பதிவு.\n2005 ஆம் ஆண்டில் தூக்க மாத்திரைக்கு அடிமையானதில் இருந்து மீள்வதற்கு எமினெம் சிகிச்சை பெறத் துவங்கிய இரண்டு ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு, \"ரீலேப்ஸ்\" இசைத்தொகுப்பின் ஆரம்ப இசைப்பதிவு கட்டங்களில், இசைத்தட்டு தயாரிப்பாளரும் நெடுங்காலம் டெட்ராயிட்டில் உடன் பழகியவருமான பாஸ் பிரதர்ஸ் நிறுவனத்தின் ஜெஃப் பாஸ், எமினெம் உடன் இருபத்தி ஐந்து இசைத்தடங்களில் பணியாற்றினார். புரூஃபின் மரணம் எமினெமை “சிந்தனை ஸ்தம்பிப்பு” காலகட்டம் ஒன்றிற்குள் தள்ளியது. தான் எழுதிய எதுவுமே பதிவு செய்ய உகந்தவை அல்ல என்று அவர் கருதினார். இதனை சரிக்கட்டும் வகையில், இவர் “ஒரு கதையை எழுதுவதற்குப் பதிலாக, தனது எண்ணத்தில் உதிப்பதை ராப் பாடலாக உருவாக்க” அனுமதிக்கும் ஒரு தயாரிப்பு உற்பத்தியை பின்பற்ற முடிவு செய்தார். அதன்பின் எமினெம் சுதந்திரபாணியைப் பின்பற்றினார். ஒரு சமயத்தில் ஒரு வரியை பாடி பதிவு செய்வார். குறுக்கீடு வந்து விட்ட பின் அடுத்த வரியை பின்னர் பாடி பதிவு செய்வார். அதே சமயத்தில் அவரை அறியாமலேயே கூடுதலான பாடல்களை எமினெம் சேகரிக்கத் துவங்கியதாக அவரது பாடல் உரிமைகள் மேற்பார்வையாளரான ஜோயல் மார்டின் குறிப்பிடுகிறார். மற்ற கலைஞர்களின் இசை வேலைகளுக்காக எண்ணி இவர் பதிவு செய்வார் அல்லது உருவாக்குவார். ஆனால் அது இறுதியில் அவர் ரொம்பவும் விரும்பும் சொந்த இசைத்தடங்களாய் வந்து முடியும். எமினெம் தயாரிப்பில் உருவான “பியூட்டிஃபுல்” மட்டும் தான் அவர் தெளிவாக இல்லாத அந்த மூன்று வருடங்களில் பதிவு செய்யப்பட்டு \"ரீலேப்ஸ்\" இசைத்தொகுப்பில் இடம்பெற்ற ஒரே பாடல் ஆகும்.\n\n2007 ஆம் ஆண்டில் மிச்சிகன் மாநிலத்தில் உள்ள ஃபெர்ண்டேல் நகரத்தில் இருக்கும் எஃபிஜி இசைப்பதிவகத்தை எமினெம் விலைக்கு வாங்கினார். அத்துடன் பாஸ் பிரதர்ஸ் உட்பட 54 சவுண்ட் ஸ்டுடியோ இசைப்பதிவகத்தில் இருந்த தனது முந்தைய தயாரிப்பு குழுவினர் அநேகமானோருடன் தனக்கு இருந்த தொழில் உறவை முறித்துக் கொண்டார். அதன் பின் தயாரிப்பாளர் டாக்டர்.ட்ரி உடன் சேர்ந்து இந்த இசைத்தொகுப்பை அவர் பதிவு செய்வதைத் தொடர்ந்தார். \"ரீலேப்ஸ்\" தயாரிப்புக்கு இரண்டு மாதங்களை செலவிட தான் எண்ணியிருந்ததாக 2007 செப்டம்பரில் டாக்டர்.ட்ரி தெரிவித்திருந்தார். டாக்டர்.ட்ரி உடன் சேர்ந்து வேலை செய்தது தயாரிப்பைக் காட்டிலும் பாடல் எழுதுவதில் கவனத்தை செலுத்துவதற்கு எமினெமை அனுமதித்தது. தயாரிப்பு பகுதியை பெரும்பாலும் டாக்டர்.ட்ரி பார்த்துக் கொண்டார். டாக்டர்.ட்ரியை தயாரிப்பின் அநேக பகுதிக்கு தெரிவு செய்ததை எமினெம் நியாயப்படுத்துகையில், தங்கள் இருவருக்கும் வெகுநாட்கள் சேர்ந்து பணிபுரிந்த வரலாறு இருக்கிறது என்றும், தானும் டாக்டர்.ட்ரியும் மட்டுமே பகிர்ந்து கொள்வதான ’இசை ரசாயனம்’ தங்களுக்கு உண்டு என்றும் தெரிவித்தார். அதற்குப் பின் ஒரு வருட காலம் வரை எஃபிஜி இசைப்பதிவகத்தில் இசைத்தொகுப்பு தயாரிப்பு வேலைகள் நடந்தன. அதன்பின் இசைப்பதிவு அமர்வுகள் புளோரிடா மாநிலத்தில் உள்ள ஓர்லாண்டோவுக்கு 2008 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதத்தில் நகர்த்தப்பட்டன. அதற்குள்ளாக, பாடல் எழுதுவதை விட அதனைப் பதிவு செய்வதற்கு அதிக நேரம் எடுத்துக் கொள்ளும் மட்டத்திற்கு வேகமாக எமினெம் பாடல் வரிகளை எழுதத் துவங்கியிருந்தார். தனது புதிய கற்பனைத் திறன் ஓட்டத்திற்கு தெளிவான நிலை தான் காரணம் என்று கூறிய அவர், கடந்த காலங்களில் போதை மருந்து உபயோகத்தால் “தடுத்துக் கொண்டிருந்த” அடைப்பில் இருந்து இப்போது மனம் விடுபட்டிருப்பதாக ஒப்புக் கொண்டார். டாக்டர்.ட்ரி தனது தாளங்களின் ஒரு தொகுப்பை ஒரு குறுந்தகடில் எமினெமிடம் கொடுப்பார். அவர் இசைப்பதிவகத்தில் ஒரு தனியறையில் அமர்ந்து அதனைக் கேட்டு தனக்கு ரொம்பவும் பிடித்தமான தன்னை ரொம்பவும் ஊக்கப்படுத்துகிற ஒன்றைத் தேர்வு செய்வார். அதன் பின் இவர் வரிகள் எழுதத் தொடங்குவார். அதே சமயத்தில் டாக்டர்.ட்ரி மற்றும் அவரது தயாரிப்பு ஊழியர்கள் தொடர்ந்து புதிய இசையை உருவாக்கிக் கொண்டிருப்பார்கள். போதுமான பாடல்களுக்கு வரிகள் எழுதியாயிற்று என உணர்ந்தவுடன், ஒரு நாள் முழுவதையும் அர்ப்பணித்து தனது பாடல்களை எமினெம் பாடித் தீர்ப்பார். அடுத்து வரும் நாட்களில் அவரது குரலே கம்மிப் போய் விடும் அளவுக்கு இது இருக்கும். அந்த சமயத்தில் புதிய பாடல்களுக்கு அவர் வரிகள் எழுதத் தொடங்குவார். அடுத்த ஆறு மாதங்களுக்கு இதே நடைமுறை தொடர்ந்தது. இதனால் \"ரீலேப்ஸ் 2\" என்கிற ஒரு இரண்டாவது இசைத்தொகுப்பிற்கு தேவையான பாடல்கள் எமினெமுக்குக் கிடைத்தன.\n\nஇந்த இசைப்பதிவு சமயத்தில், \"ரீலேப்ஸ்\" இசைத்தொகுப்பிற்கென தயாரிக்கப்பட்ட சில பாடல்கள் இணையத்தில் கசிந்தன. “கிராக் எ பாட்டில்” பாடலின் முழுமையுறாத பதிப்பும் இதில் அடங்கும். அதன்பின் டாக்டர்.ட்ரி மற்றும் 50 செண்ட் ஆகிய கூடுதல் பாடகர்களுடன் 2009 ஆம் ஆண்டு ஜனவரியில் இந்த பாடல் முழுமை பெற்றது. இண்டர்ஸ்கோப் நிறுவனத்தின் பன்னாட்டு உரிமையாளரான பாலிடோர் ரெக்கார்ட்ஸ் நிறுவனத்திற்கே அந்த சமயத்தில் இந்த இசைத்தொகுப்பு குறித்த எந்த தகவலும் தெரிந்திருக்கவில்லை. ஏப்ரல் 23 அன்று எமினெம் கூறுகையில், \"ரீலேப்ஸ்\" இசைத்தொகுப்பின் இறுதிப் பிரதி தன்னிடமும் அநேகமாக டாக்டர்.ட்ரியிடமும் மட்டும் தான் இருக்கிறது என தெரிவித்தார். சட்டவிரோத பிரதிகளைத் தடுப்பதற்காக வெளியீட்டு தேதிக்கு ஒரு மாதத்திற்கு முன் வரை எமினெமின் இசைத்தட்டு நிறுவனங்களிடமே கூட இந்த இசைத்தொகுப்பு இருக்காது என அவரது மேலாளர் பால் ரோஸன்பெர்க் மேலும் தெரிவித்தார்.\n\nSection::::இசை.\nதனது போதை மருந்துக்கான மறுநிவாரணம் தான் \"ரீலேப்ஸ்\" இசைத்தொகுப்பின் பின்னால் இருக்கும் கருப்பொருள் என்றும், தான் மீண்டும் போதைக்கு ஆட்பட்டு விட்டதைப் போன்ற கருப்பொருளுடன் ராப் இசைக்கப் போவதாகவும் \"XXL\" இதழுக்கு அளித்த ஒரு பேட்டியில் எமினெம் விவரித்தார். இந்த இசைத்தொகுப்பிற்கான பாதிப்பு எமினெமின் சொந்த போதை மருந்து விடயங்களில் இருந்தும், அத்துடன் குற்றங்கள் மற்றும் தொடர் கொலைகாரர்கள் அடங்கிய தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகள் மற்றும் ஆவணப் படங்களில் இருந்தும் வந்திருக்கின்றன என்றும், “தொடர் கொலைகாரர்கள் மற்றும் அவர்களது வெறி மற்றும் மனோ நிலைகள்” குறித்து எமினெம் ஆர்வத்துடன் இருந்தார் என்றும் பேட்டி கண்ட டேட்வோன் தாமஸ் தெரிவித்தார். தொடர் கொலைகாரர்கள் குறித்த தனது கருத்தை \"நியூயார்க் டைம்ஸ்\" இதழுக்கு 2009 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் அளித்த பேட்டியில் எமினெம் விவரித்தார்.\n\n”டாக்டர் வெஸ்ட்” என்னும் நையாண்டியுடன் \"ரீலேப்ஸ்\" துவங்குகிறது. நடிகர் டொமினிக் வெஸ்ட் போதை மருந்து மறுநிவாரண ஆலோசகராய் குரல் கொடுக்கிறார். இவரது நம்பகமின்மை காரணமாக எமினெம் மீண்டும் போதை மருந்துக்கு அடிமையாகிறார். அவரது பித்தன் பாத்திரம் திரும்புகிறது. இந்த நையாண்டியில் இருந்து “3 ஏ.எம்.” வருகிறது. இதில் எமினெம் தன்னை பின்னிரவுகளில் வீடுகளில் புகுந்து தொடர்கொலை புரியும் ஒரு வெறிபிடித்த கொலைகாரனாக விவரிக்கிறார். இசைத்தொகுப்பு வெளிவரும் முன்னதாக “3 ஏ.எம்.” மட்டும் ஒரு தனிப்பாடலாக வெளியிடப்பட்ட போது, அந்த பாடல் இசைத்தொகுப்பின் ஒட்டுமொத்த நிழல் தொனியை பிரதிபலித்ததாய் தான் நம்பியதாக எமினெம் குறிப்பிட்டார். “மை மாம்” பாடலில், தனது தாயின் போதை மருந்து ஆட்பாட்டு பழக்கங்களைப் பின் தொடரும் இக்கலைஞர், அதனால் தானும் அவரைப் போல போதைக்கு ஆட்பட்டதாய் விவரிக்கிறார். ”இன்ஸேன்” பாடலில் தனது குடும்ப கதைகளை எமினெம் தொடர்கிறார். இதில் குழந்தைப் பருவ கொடுமைக்கு பலியானவராக தன்னை அவர் கற்பனை செய்கிறார். எமினெமைப் பொறுத்த வரை, “இன்ஸேன்” பாடலின் இலக்கு கேட்பவர்களை அருவருக்கச் செய்வதாய் அமைய வேண்டும். பாடலின் முதல் வரிகளை தான் சிந்தித்த பிறகு தான் (”மூளையில் உறுப்புடன் நான் பிறந்தேன், தலையில் புணரப்பட்டு”) தனக்கு இந்த யோசனை வந்ததாகவும் அவர் கூறினார். அவரது முன்னாள் பெண்நண்பியாகக் கூறப்படும் மரியா கரே மற்றும் அவரது தற்போதைய கணவர் நிக் கேனான் ஆகியோர் தான் “பேக்பைப்ஸ் ஃபிரம் பாக்தாத்” பாடலில் இலக்கானார்கள். இந்த பாடலில் ஒரு மகுடி சுழற்சிக்கு எமினெம் ராப் செய்கிறார். பல வருடங்களாக “மனரீதியாக” காணாது போயிருந்த நிலையில் தன்னை மறு அறிமுகப்படுத்திக் கொள்ளும் “ஹலோ” பாடலுக்குப் பிறகு, “ஸேம் ஸாங் & டான்ஸ்” பாடலில் இவர் தனது முரட்டுத்தனமான கற்பனைகளைத் தொடர்கிறார். இப்பாடலில் அவர் லிண்ட்ஸே லோஹன் மற்றும் பிரிட்னி ஸ்பியர்ஸை கடத்திக் கொலை செய்கிறார். ”இப்பெண்கள் நடனம் ஆடுவார்கள், ஆனால் அவர்களுக்கு எதற்கு தாங்கள் ஆடிக் கொண்டிருக்கிறோம் என்பது கூடத் தெரியாது” என்கிற வகையான பிரதிபலிப்பை உணர்த்தும் வரிகளை எழுதுவதற்கான உந்துதலை “ஸேம் ஸாங் & டான்ஸ்” பாடலின் உற்சாகமான தாளம் எமினெமுக்கு அளித்தது. இசைத்தொகுப்பின் “வீ மேட் யூ” என்னும் ஒன்பதாவது தடத்தில், எமினெம் பல்வேறு பிரபலங்களையும் கிண்டலடிக்கிறார். அத்துடன் “பாப் நட்சத்திர தொடர் கொலைகாரரின்” பாத்திரத்திலும் நடிக்கிறார். “பிரபலங்கள் மீதான தாக்குதல்” தனிநபர் மீதான தாக்குதல் அல்ல என்றும், தான் தான் வரிகள் எழுதுகையில் சந்தத்திற்கு ”பொருந்துகிற பெயர்களை தெரிவு செய்ததாகவும்” எமினெம் தெரிவித்தார். ”மெடிசின் பால்” பாடலில் எமினெம் மறைந்த நடிகர் கிறிஸ்டோபர் ரீவை கிண்டல் செய்கிறார். தனது ரசிகர்கள் “சிரிக்க வேண்டும், பின் சிரித்ததற்காக வருத்தப்பட வேண்டும்” என்ற எண்ணத்துடன் இதனை உருவாக்கினார். அடுத்த தடம் ஸ்டே வைடு அவேக். இதில் பெண்களை பாலியல் தாக்குதல் செய்வது குறித்து எமினெம் ராப் செய்கிறார். “ஓல்டு டைம்’ஸ் ஸேக்” பாடலில் டாக்டர் ட்ரியும் ஒரு கவுரவப் பாத்திரம் ஏற்கிறார். இது ஒரு சோடிப் பாடல். “ரசனையாய் இருக்கும், ஆனாலும் பழைய காலங்களை நினைவூட்டும்” என்று எமினெம் தெரிவித்தார். ட்ரியும் இவரும் இடையிடையே மாறி மாறி ராப் பாடுவார்கள். இந்த பாடலைத் தொடர்ந்து “மஸ்ட் பீ தி கஞ்சா” பாடல் வருகிறது. இதில் எமினெம் இசைப்பதிவு இசைப்பதிவகத்தில் வேலை பார்ப்பது ஒரு போதை மருந்து போல என நம்பி அதற்கு அடிமையாகிறார்.\n\nஎமினெம் மருத்துவமனையில் சிகிச்சை பெறும் ”மிஸ்டர் மாதர்ஸ்” நையாண்டிக்குப் பிறகு, “தேஜா வூ” பாடல் 2007 போதைப் பழக்கம் குறித்தும் இசையில் இருந்து அவர் விலகி இருந்த சமயத்தில் அவரது போதை மருந்து சார்பு குறித்தும் பேசியது. கடந்த ஐந்து வருட காலங்களில், தனது மகளே தன்னைப் பார்த்து பயந்து போகும் அளவுக்கு இது தன்னை எவ்வாறு பாதித்திருந்தது என்பதையும் இந்த பாடலில் எமினெம் விளக்குகிறார். தனக்கும், தன்னைப் போல் இருட்டிலிருக்கும் எவருக்கும் அதில் இருந்து மீள முடியும் என உணர்த்துவதற்கு “பியூட்டிஃபுல்” நிச்சயமாக இசைத்தொகுப்பில் இடம்பெற வேண்டும் என்று எமினெம் கருதினார். டாக்டர் ட்ரி மற்றும் 50 செண்ட் உடன் இணைந்து செய்த “கிராக் எ பாட்டில்” பாடலுக்கு அடுத்து “அண்டர்கிரவுண்ட்” பாடலுடன் \"ரீலேப்ஸ்\" முடிவடைகிறது. தனக்கு கெட்டவன் என்கிற பெயர் கிட்டி அதனால் தனது வரிகளின் பச்சையான உள்ளடக்கம் குறித்து கவலை கொள்ள அவசியமில்லாமல் போனதற்கு முந்தைய “தி ஹிப்ஹாப் ஷாப்” காலங்களை (ஹிப் ஹாப் ஷாப் என்பது டெட்ராயிட்டில் உள்ள ஒரு ஆடைக் கடை. இதில் எமினெம் உள்ளிட்ட உள்ளூர் ராப் கலைஞர்கள் சண்டை போட்டு விளையாடிக் கொண்டிருப்பார்கள்) நினைவுகூரும் விஷயங்களை இந்த இசைத்தொகுப்பின் இறுதித் தடத்தில் கொண்டுவர எமினெம் விழைந்தார். \"என்கோர்\" வரையான எமினெமின் ஒவ்வொரு இசைத்தொகுப்பிலும் இடம் பிடித்த கென் கேனிஃப் இசைத்தொகுப்பின் நிறைவு இசைப் பத்தியில் மிகையான ஓரினச்சேர்க்கை பாத்திரமாக இடம்பெறுகிறார்.\n\nSection::::வெளியீடும் விளம்பரமும்.\n2007 ஆம் ஆண்டில், இந்த இசைத்தொகுப்பு குறித்து விவாதிக்கையில் \"கிங் மாதர்ஸ்\" என்கிற பெயரில் இதனை ஷேடி ரெக்கார்ட்ஸ் நிறுவன ராப் கலைஞர் கேஷிஸ் குறிப்பிட்டதோடு, அது அந்த வருடத்தின் பின்பகுதியில் வெளிவர இருப்பதாகவும் தெரிவித்தார். ஆயினும் எமினெமின் விளம்பர நிர்வாகி டெனிஸ் டெனஹி இதனை பின்னர் மறுத்தார். 2007 ஆம் ஆண்டில் வெளியிட எந்த இசைத்தொகுப்பும் திட்டமிடப்படவில்லை என்று அவர் தெரிவித்தார். அத்துடன் 2007 ஆம் ஆண்டு ஆகத்து மாத நிலவரப்படி தலைப்பு எதுவும் கூட உறுதியாகவில்லை என்றும் அவர் கூறினார். அதன் பின் ஒரு வருட காலத்திற்கு எந்த அதிகாரப்பூர்வ அறிக்கையும் வரவில்லை. அதன்பின் \"தி வே ஐ ஆம்\" என்கிற எமினெமின் சுயசரிதை வெளியீட்டை ஒட்டி ஏற்பாடு செய்யப்பட்டிருந்த ஒரு நிகழ்ச்சியில், \"ரீலேப்ஸ்\" என்கிற பெயரில் ஒரு இசைப்பதிவக இசைத்தொகுப்பு வெளியிட தான் கொண்டிருக்கும் திட்டங்களை எமினெம் உறுதிப்படுத்தினார். அந்த விருந்தின் போது, “ஐ எம் ஹேவிங் எ ரீலேப்ஸ்” என்கிற ஒரு பாடலையும் ரசிகர்களுக்கு அவர் பாடிக் காண்பித்தார்.\n\nஇசைத்தொகுப்பின் வெளியீட்டுத் தேதி குறித்த விடயத்தில், 2008 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்காவில் நன்றிகூறும் நாளான நவம்பர் 27 தினத்தில் \"ரீலேப்ஸ்\" இசைத்தொகுப்பை விநியோகிக்க வர்ஜின் மெகாஸ்டோர்ஸ் நிறுவனம் திட்டமிட்டிருந்ததாக \"ரோலிங் ஸ்டோன்\" இதழ் 2008 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் பதிப்பில் செய்தி வெளியிட்டது. அக்டோபர் 27 அன்று பேசிய இண்டர்ஸ்கோப் நிறுவன செய்தித் தொடர்பாளர் ஒருவர் அந்த சமயத்தில் அதிகாரப்பூர்வ தேதி எதுவும் நிர்ணயிக்கப்படவில்லை எனவும், ஏதேனும் இணையதளத்தில் வெளியீட்டு தேதிகள் எதுவும் குறிப்பிடப்பட்டிருந்தால் அவை ஆதாரமற்றவை என்றும் தெரிவித்தார். நவம்பர் 16, 2008 அன்று \"டோடல் ரெகவஸ்ட் லைவ்\" இறுதி நிகழ்ச்சியின் போதான தொலைபேசி நேர்காணலில், 2009 ஆம் ஆண்டின் முதல் காலாண்டில்\"ரீலேப்ஸ்\" இசைத்தொகுப்பு வெளியாகும் என எமினெம் உறுதிபடத் தெரிவித்தார். இசைத்தொகுப்பிற்கான பாடல்களை தெரிவு செய்வதில் தான் ஈடுபட்டிருப்பதாகவும் அவர் தெரிவித்தார்.\n\nஇரண்டு மாதங்களுக்கு முன்பே கசிந்து விட்டிருந்த “கிராக் எ பாட்டில்” பாடல் இறுதியாக சட்டப்பூர்வமாய் கட்டணம் செலுத்தி எண்மருவிப் பதிவிறக்கம் செய்து கொள்ளும் பாடலாகவும், அத்துடன் விளம்பர தனிப்பாடலாகவும் பிப்ரவரி 2, 2009 அன்று வெளியானது. அத்துடன் அமெரிக்க \"பில்போர்டு\" ஹாட் 100 வரிசையில் முதலிடத்தையும் பிடித்தது. இந்த பாடலுக்கான இசைக் காணொளி மே மாதம் முதல் சூன் ஆரம்ப மாதம் வரை பல பாகங்களாக வெளியிடப்படுகிறது என்றும் எமினெமின் மேலாளர் பால் ரோஸன்பெர்க் தெரிவித்தார். வெளியீட்டின் போது, இந்த பாடல் \"ரீலேப்ஸ்\" இசைத்தொகுப்பில் இடம்பெறுமா பெறாதா என்பது குறித்து பல்வேறு முரண்பாடான தகவல்கள் வெளியாயின. ஆரம்ப குழப்பம் எல்லாம் இருந்தபோதும், இசைத்தொகுப்பில் இந்த தனிப்பாடல் இடம்பெறவிருப்பதை யுனிவர்சல் மியூசிக் குழுமத்தின் ஒரு செய்திக் குறிப்பு உறுதி செய்தது. மார்ச் 5 ஆம் தேதி தொடங்கி இதேபோல் வெளிவந்த செய்திக் குறிப்புகளில், \"ரீலேப்ஸ்\" இசைத்தொகுப்பின் பிராந்திய வெளியீட்டு தேதிகளை யுனிவர்சல் வெளிப்படையாக்கியது. இசைத்தொகுப்பு மே 15, 2009 சமயத்தில் இத்தாலி மற்றும் நெதர்லாந்தில் கிடைக்கும் என்றும், மே 18 அன்று அநேக ஐரோப்பிய நாடுகளிலும் பிரேசிலும் கிடைக்கும் என்றும், அடுத்த நாளில் இது அமெரிக்கா மற்றும் ஆஸ்திரேலியாவில் விற்பனையாகும் என்றும் அறிவிக்கப்பட்டது. அத்துடன் ஆண்டின் இறுதியில் \"ரீலேப்ஸ் 2\" என்கிற எமினெமின் இன்னொரு இசைத்தொகுப்பும் வெளியிடப்பட இருப்பதாகவும் இந்த இசைத்தட்டு நிறுவனம் அறிவித்தது. தானும் டாக்டர் ட்ரியும் இணைந்து ஏராளமான இசையைப் பதிவு செய்து வைத்திருப்பதாகவும், இரண்டு இசைத்தொகுப்புகளை வெளியிடுவது தனது இசை அனைத்திற்குமான அணுகலை ரசிகர்களுக்குக் கிடைக்கச் செய்யும் எனவும் எமினெம் விளக்கினார்.\n\n”கிராக் எ பாட்டில்” வெளியான பிறகு ஏப்ரல் 7 என்று “வீ மேட் யூ” தனிப்பாடலின் இசைக் காணொளி ஒளிபரப்பானது. ஒரு வாரம் கழித்து ஏப்ரல் 13 அன்று இது விற்பனைக்குக் கிடைக்கப் பெற்றது. ஏப்ரல் 28 அன்று, இசைத்தொகுப்பின் மொத்தத்தில் மூன்றாவது தனிப்பாடலான “3 ஏ.எம்.” மீண்டும் கட்டணப் பதிவிறக்கமாக வெளியிடப்பட்டது. “3 ஏ.எம்.” தனிப்பாடலுக்கான இசைக் காணொளி சிண்ட்ரோம் இயக்கத்தில் டெட்ராயிட்டில் படம்பிடிக்கப்பட்டது. இசைத்தொகுப்பு வெளியாவதற்கு முன்னதாக இன்னும் இரண்டு தனிப்பாடல்களும் விநியோகம் செய்யப் பெற்றன. “ஓல்டு டைம்’ஸ் ஸேக்” மற்றும் “பியூட்டிஃபுல்” ஆகியவை ஐட்யூன்ஸ் ஸ்டோரில் முறையே மே 5 மற்றும் மே 12 அன்று விற்பனைக்கு வந்தன. இசைத்தொகுப்பின் விலைமிகு பதிப்பை வாங்கினால் “மை டார்லிங்” மற்றும் “கேர்ஃபுல் வாட் யூ விஷ் ஃபார்” ஆகிய தனிப்பாடல்கள் கிடைக்கப் பெற்றன.\n\nமுன்னதாக ஏப்ரல் 4, 2009 அன்று, சிபிஎஸ் தொலைக்காட்சியில் ஒளிபரப்பான 2009 என்சிஏஏ இறுதிச் சுற்றுப்பயண நிகழ்ச்சியில் எமினெம் இடம்பெற்றிருந்தார். இந்த பாகத்தில் அவர் “லவ் லெட்டர் டூ டெட்ராயிட்” என்கிற உச்சரிப்பு வார்த்தையை ஒப்பித்தார். அதே நாளின் இன்னொரு சமயத்தில், ஹிப் ஹாப் குழுவான ரன்-டி.எம்.சி.யை எமினெம் ராக் அண்ட் ரோல் கலைப்புகழ்க் கூடத்தில் சேர்த்துக் கொண்டார். இவை எல்லாமே \"ரீலேப்ஸ்\" இசைத்தொகுப்பிற்கான “திட்டமிட்ட விளம்பர உந்துதல்” எனக் கூறப்பட்டது. மே 31 அன்று நடந்த 2009 எம்டிவி மூவி விருதுகள் விழாவில் எமினெம் நேரலை நிகழ்ச்சி செய்தார். \"வைப்\" மற்றும் \"XXL\" ஆகிய ஹிப்ஹாப் பத்திரிகைகளின் 2009 ஜூன் மாதத்து பதிப்பில் அட்டைப்படத்தில் அவர் தோன்றினார். இரண்டாவதாய் எமினெம் மற்றும் மார்வெல் காமிக்ஸ் இடையே ஒரு ஒப்பந்தம் உருவானது. இசைத்தொகுப்புடன் சேர்த்து ஒரு ஐபோன் விளையாட்டும் மே 19, 2009 அன்று வெளியிடப்பட்டது.\n\nநெவர் ஸே நெவர் சுற்றுப்பயண சமயத்தில், சக குழு உறுப்பினர்களான சுவிஃப்டி மற்றும் குனிவா (டி12) ஆகியோர் ஒரு பண்பலை வானொலிக்கு ஒரு நேரலை நேர்காணல் அளித்தனர். அதில் அவர்கள் \"ரீலேப்ஸ்\" குறித்து பேசினர். \"ரீலேப்ஸ்\" இசைத்தொகுப்பிற்காக டி12 பல தடங்களை பதிவு செய்ததாகக் கூறிய குனிவா ஆனால் அவை இசைத்தொகுப்பில் இடம்பெறுமா இல்லையா என்பது உறுதியாகத் தெரியாது என்றார். அதன்பின், \"ரீலேப்ஸ்\" இசைத்தொகுப்பிற்கு அடுத்து \"ரீலேப்ஸ் 2\" இசைத்தொகுப்பாக 2009 ஆம் ஆண்டில் எமினெம் இரண்டு இசைத்தொகுப்புகள் வெளியிட இருப்பதை சுவிஃப்டி பின் உறுதிப்படுத்தினார். \"ரீலேப்ஸ்: ரீஃபில்\" என \"ரீலேப்ஸ்\" டிசம்பர் 21, 2009 அன்று மறுவெளியீடு செய்யப்பட்டது. இதில் “ஃபாரெவர்” (ஆரம்பத்தில் \"மோர் தான் எ கேம்\" ஒலித்தடத்தில் இடம்பெற்றிருந்தது) மற்றும் “டேகிங் மை பால்”, அத்துடன் முன்னர் வெளியாகாத ஐந்து தடங்களுடன் சேர்ந்து ஏழு கூடுதல் தடங்கள் இதில் இடம்பெற்றிருந்தன. \"ரீலேப்ஸ் 2\" வெளியாகும் வரை இந்த \"ரீஃபில்\" இசைத்தொகுப்பு ரசிகர்களுக்கு விருந்தளித்துக் கொண்டிருக்கும் என்று நம்புவதாய் எமினெம் தெரிவித்தார்.\n\nSection::::கலைவேலை.\n\"ரீலேப்ஸ்\" இசைத்தொகுப்பின் அட்டை வடிவமைப்பு முதன்முதலில் எமினெமின் டுவிட்டர் கணக்கில் ஏப்ரல் 21, 2009 அன்று வெளியிடப்பட்டது. ஆயிரக்கணக்கான மருந்துகள் தரைக்கற்களாய் இருக்க அதில் எமினெமின் தலை இருப்பது போல் அது காட்சியளித்தது. அட்டையில் ஒரு பரிந்துரை மருந்தின் பெயர்ச்சீட்டு போல் இருக்க, அதில் நோயாளியின் பெயர் எமினெம் என்றும் பரிந்துரை செய்த மருத்துவரின் பெயர் டாக்டர் ட்ரி என்றும் அச்சிட்டிருக்கும். இந்த அட்டை பரிந்துரை மருந்துகளுடன் இந்த ராப் கலைஞர் போராடி வருவதையும் அவற்றுக்கு அடிமையாகி இருப்பதையும் குறிப்பிடுவதாக எம்டிவி செய்திகளின் கில் காஃப்மேன் தெரிவித்தார். சொந்த வாழ்க்கை விடயங்களை தனது கலைப் படைப்பில் புகுத்தும் எமினெமின் பழக்கத்தையும் இது வெளிப்படுத்துவதாக அவர் மேலும் கூறினார். இசைத்தொகுப்பின் துணைப்புத்தகமும் பின் அட்டையும் பரிந்துரை மருந்துச்சீட்டின் வடிவத்திலேயே இருந்தது. புத்தகத்தின் பின்னால் புரூஃபிற்கு அர்ப்பணிப்பு இருந்தது. அதில் தான் தெளிவுடன் இருப்பதாகவும், தான் அவருக்காக ஒரு பாடல் எழுத முயன்று, அவற்றில் எதுவுமே நன்றாய் இல்லை என்பதால் மொத்த இசைத்தொகுப்பையும் அவருக்காக அர்ப்பணிப்பதாகவும் எமினெம் அதில் விளக்கியிருந்தார். இந்த குறுந்தகடே மருந்து பாட்டிலின் மூடி வடிவத்தில் தான் இருந்தது. பழுப்பு நிற வடிவத்தில் பெரிய சிவப்பு எழுத்துகளாய் “கீழே தள்ளி திறக்கவும்” என பொறிக்கப்பட்டிருக்கும்.\n\nSection::::வரவேற்பு.\nSection::::வர்த்தகரீதியான செயல்திறன்.\n2009 ஆம் ஆண்டில் மிகவும் எதிர்பார்க்கப்பட்ட இசைத்தொகுப்புகளில் ஒன்றாய் இருந்த நிலையில், \"ரீலேப்ஸ்\" அந்த வருடத்தின் மிக அதிக விற்பனையான ஹிப் ஹாப் இசைத்தொகுப்பாகவும் அமைந்தது. வெளியான சமயத்தில், அமெரிக்க \"பில்போர்டு\" 200 வரிசையில் முதலிடத்தில் அறிமுகமான இந்த இசைத்தொகுப்பு, முதல் வாரத்தில் 608,000 பிரதிகள் விற்றது. அமெரிக்கா தவிர, ஆஸ்திரேலியா, பிரான்ஸ், நார்வே, டென்மார்க் மற்றும் நியூசிலாந்து உட்பட இன்னும் பல நாடுகளில் \"ரீலேப்ஸ்\" இசைத்தொகுப்பு வெளியான முதல் வாரத்தில் முதலிடத்தைப் பிடித்தது. ஜெர்மனி, இத்தாலி, பின்லாந்து, ஸ்பெயின், பெல்ஜியம், நெதர்லாந்து, ஆஸ்திரியா, சுவிட்சர்லாந்து மற்றும் சுவீடன் உள்ளிட்ட இன்னும் பல நாடுகளில் முதல் ஐந்து இடங்களுக்குள் இடம்பிடித்தது. இரண்டாவது வாரத்திலும் இசைத்தொகுப்பு முதலிடத்தில் தொடர்ந்ததோடு இன்னும் 211,000 பிரதிகள் விற்று. மொத்த விற்பனை எண்ணிக்கையை 819,000 ஆக உயர்த்தியது. இது அந்த வருடத்தின் ஐந்தாவது பெரிய மிகப்பெரும் இசைத்தொகுப்பு விற்பனை ஆகும். மூன்றாவது வாரத்தில் \"ரீலேப்ஸ்\" இரண்டாமிடத்திற்கு இறங்கியது. இன்னுமொரு 141,000 பிரதிகள் விற்றதால் மூன்றே வாரங்களில் அமெரிக்காவில் மட்டுமான மொத்த விற்பனையை 962,000 என்கிற எண்ணிக்கைக்கு உயர்த்தியது. இது தான் 2009 ஆம் ஆண்டில் மிகச் சிறந்த விற்பனையான ராப் இசைத்தொகுப்பு ஆகும். அமெரிக்காவில் இந்த இசைத்தொகுப்பு 1,891,000 பிரதிகளுக்கும் அதிகமாய் விற்றுத் தீர்ந்திருக்கிறது.\n\nSection::::விமர்சனரீதியான வரவேற்பு.\nஇசைத்தொகுப்பு வெளியான சமயத்தில், அநேக இசை விமர்சகர்களிடம் இருந்து பொதுவாக கலவையான வரவேற்பு கிட்டியது. மெடாகிரிடிக் 59/100 மதிப்பெண்கள் வழங்கியது. \"லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் டைம்ஸ்\" எழுத்தாளர் ஆன் பவர்ஸ் இது ”புத்திசாலித்தனமான படைப்பு” என்று கூறினாலும் கலவையான திறனாய்வு வரவேற்பையே அதற்கு அளித்தார். \"NME\" எழுத்தாளர் லூயிஸ் பாட்டிசன் \"ரீலேப்ஸ்\" இசைத்தொகுப்பிற்கு 5/10 தரமதிப்பீட்டை அளித்தார். விமர்சகர் ராபர்ட் கிறிஸ்ட்கௌ இந்த இசைத்தொகுப்பிற்கு பி மதிப்பீட்டை அளித்தார். எமினெமின் பாடல் வரிகளையும் கிறிஸ்ட்கௌ எதிர்மறையாய் விமர்சித்தார். பரபரப்பூட்டும் தன்மை தான் அதில் இருப்பதாக குற்றம் சாட்டினார். \"வில்லேஜ் வாய்ஸ்\" தியோன் வேபர் பாடல் வரிகளை வறுத்தெடுத்து விட்டார்.\n\n\"ரோலிங் ஸ்டோன்\" எழுத்தாளர் ராப் ஷெஃபீல்டு இந்த இசைத்தொகுப்பிற்கு ஐந்திற்கு நான்கு நட்சத்திரங்களை அளித்தார். கூடுதல் வலியுடனான, நேர்மையான, முக்கியமான இசைத்தட்டு என்று அவர் வர்ணித்தார். எமினெமின் புகழ்பெற்ற மூன்றாவது இசைத்தொகுப்பான \"தி எமினெம் ஷோ\" இசைத்தொகுப்பிற்கு இணையாக தான் இதனைக் காண்பதாக அவர் தெரிவித்தார். எமினெமின் மருந்துக்கு அடிமையான பழக்கத்தை நேர்மையுடன் காட்டியிருப்பதை \"தி டெய்லி டெலகிராஃப்\" பாராட்டியது. \"எண்டர்டெயின்மெண்ட் வீக்லி\" யைச் சேர்ந்த லீய் கிரீன்ப்லாட் இந்த இசைத்தொகுப்பிற்கு ஏ மதிப்பீட்டை அளித்தார். \"வைப்\" இதழின் பெஞ்சமின் மெடோஸ்-இன்கிராம் எமினெமின் எழுத்து ஆற்றலை பாராட்டினார். இதற்கு நேரெதிராய், பாப்மேட்டர்ஸ் இதழின் ஆலன் ரண்டா \"ரீலேப்ஸ்\" இசைத்தொகுப்பிற்கு 3/10 மதிப்பெண்களை அளித்தார். ஸ்புட்னிக்மியூசிக்கின் ஜான் A. ஹேன்சன் இந்த இசைத்தொகுப்பிற்கு 5 நட்சத்திரங்களுக்கு 1 என மதிப்பீடு அளித்தார். எமினெமின் பாடல் வரிகளில் விடயம் ஒன்றுமில்லையென அவர் உணர்ந்தார். 52வது கிராமி விருதுகள் விழாவில் சிறந்த ராப் இசைத்தொகுப்பிற்கான கிராமி விருதினை இந்த இசைத்தொகுப்பு வென்றது.\n\n"}
{"id": "76641", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76641", "title": "டாட்டா ஸ்டீல்", "text": "டாட்டா ஸ்டீல்\n\nமுன்னதாக டிஸ்கோ மற்றும் டாடா அயர்ன் அண்ட் ஸ்டீல் கம்பெனி என்றழைக்கப்பட்ட டாடா ஸ்டீல் வருடத்திற்கு 31 மில்லியன் டன்கள் கச்சா எஃகு கொள்திறனுடன் கூடிய உலகின் ஆறாவது மிகப்பெரிய எஃகு நிறுவனம் ஆகும். இந்தியாவின் உள்நாட்டு உற்பத்தியில் இது மிகப்பெரிய தனியார் துறை எஃகு நிறுவனமாகும். பார்ச்சூன் குளோபல் 500 இல் 258வது இடத்தைப் பிடித்த இந்த நிறுவனம் இந்தியாவின் ஜார்கண்ட் மாநிலத்தில் உள்ள ஜாம்ஷெட்பூரில் அமைந்துள்ளது. இது டாடா குழும நிறுவனங்களின் ஒரு பிரிவாகும். 2008 ஆம் ஆண்டு மார்ச் 31 தேதி முடிவின் போது, 1,32,110 கோடி ரூபாய் வருமானத்தையும், 12,350 கோடி ரூபாய்க்கு மேல் நிகர இலாபத்தையும் ஈட்டிய இந்தியாவின் இரண்டாவது மிகப்பெரிய மற்றும் மிகவும் இலாபகரமான தனியார் துறை நிறுவனமாகும்.\n\nசமீபத்தில் வாங்கப்பட்டவைகளோடு அதன் முக்கிய தொழிற்சாலை ஜார்கண்டில் உள்ள ஜாம்ஷெட்பூரில் அமைந்துள்ளது என்பதுடன், அந்த நிறுவனம் பல்வேறு நாடுகளில் இயங்கி வரும் பன்னாட்டு நிறுவனம் என்ற பெருமையைக் கொண்டிருக்கிறது. ஜாம்ஷெட்பூர் தொழிற்சாலை ஹனிவெல்லால் வழங்கப்படும் டிசிஎஸ்ஸை கொண்டிருக்கிறது. டாடா ஸ்டீலின் பதிவு செய்யப்பட்ட அலுவலகம் மும்பையில் அமைந்திருக்கிறது. 2005 இல், அந்த நிறுவனம் உலகின் சிறந்த எஃகு உற்பத்தி செய்யும் நிறுவனமாக வேர்ல்ட் ஸ்டீல் டைனமிக்ஸ் ஆல் அங்கீகரிக்கப்பட்டது. அந்த நிறுவனம் இந்தியாவின் தேசிய பங்குச் சந்தையிலும் மற்றும் மும்பை பங்குச் சந்தையிலும் பங்கேற்று வருவதுடன், கிட்டத்தட்ட 82,700 தொழிலாளர்களைக் (2007 ஆம் ஆண்டின் முடிவில்) கொண்டுள்ளது.\n\nSection::::வரலாறு.\n1907 இல், பார்சி வியாபாரியான ஜாம்செட்ஜி நுஸ்ஸெர்வான்ஜி டாடா (1904 ஆம் ஆண்டில், அந்தத் திட்டம் முடிவடைவதற்குள் அவர் இறந்தார்) என்பவரால் டாடா ஸ்டீல் நிறுவப்பட்டது. 1912 ஆம் ஆண்டிற்கு முன்பாக, இங்கிலாந்தில் ஒரு நாளைக்கு 12 மணி நேர வேலை என்று நிபந்தனை விதிக்கப்பட்டிருந்த நிலையில், டாடா ஸ்டீல் ஒரு நாளைக்கு 8 மணி நேர வேலையை அறிமுகப்படுத்தியது. 1920 இல், அது விடுமுறையுடன் கூடிய ஊதியத்தை அறிமுகப்படுத்தியதுடன், 1945 ஆம் ஆண்டில், அந்தத் திட்டம் இந்தியாவில் உள்ள மற்ற நிறுவனங்களால் நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டது. அதே போன்று, 1920 ஆம் ஆண்டிற்கு முன்பாக, டாடா ஸ்டீல் தனது ஊழியர்களுக்காக வருங்கால சேமிப்பு நிதி திட்டத்தை தொடங்கியது, இதன் காரணமாக 1952 இல், அனைத்து நிறுவனங்களும் \"வருங்கால சேமிப்பு நிதி திட்டத்தை நடைமுறைப்படுத்துவதற்கான சட்டம்\" இயற்றப்பட்டது. தொழிலாளர்களின் வேலை நிறுத்தத்தின் காரணமாக டாடா ஸ்டீலின் உலைகள் ஒருபோதும் பாதிப்படைந்ததில்லை, இது பொறாமை கொள்ள வைக்கும் சாதனையாகும்.\n\nSection::::கொள்திறன் விரிவாக்கம்.\n2015 ஆம் ஆண்டிற்குள் 100 மில்லியன் டன் கொள்திறனை அடைய டாடா ஸ்டீல் இலக்கு நிர்ணயித்துள்ளது. நிர்வாக இயக்குநரான பி. முத்துராமன் தரிசுநில தொழிலகங்கள் மற்றும் வாங்கியவற்றிற்கு இடையில் 100 மில்லியன் டன்னை 50-50 என்ற சமநிலையைத் தக்கவைக்கவிருப்பதாகக் குறிப்பிட்டிருக்கிறது.\n\n\nஇந்த இரண்டு நிறுவனத்தில் ஒன்றைத் தேர்ந்தெடுப்பதற்கான பொறுப்பை கோரஸ் நிர்வாகம் தனது பங்குதாரர்களிடம் ஒப்படைத்தது.\n\n\n\nSection::::சர்ச்சைகள்.\nமிகப்பெரிய புகழை பெற்றபோதிலும், வளர்ச்சிக்காகவும், இலாபத்திற்காகவும் அந்த நிறுவனம் மேற்கொண்ட முயற்சிகள் அதன் சிறப்புகளைக் குறைக்கும்படியாக இருந்ததுடன், சமூக மற்றும் சுற்றுப்புறச் சூழல் சீர்கேட்டிற்கு அந்த நிறுவனத்தின் செயற்பாடுகளே காரணம் என்று பல்வேறு குற்றச்சாட்டுகள் எழுப்பப்பட்டன. பசுமை இல்ல அரிப்பு, மூலப்பொருள்கள் மற்றும் நீரை வீணாக்குதல் போன்றவற்றை குறைக்கும் முயற்சியாக தான் மேற்கொண்ட சுற்றுப்புற மற்றும் ஆதாரப் பாதுகாப்புத் திட்டங்கள் குறித்து டாடா ஸ்டீல் நிறுவனம் மேற்கோள் காட்டியது. இந்த நிறுவனம் வீணாம்ச மறுபயன் மற்றும் மறு-சுழற்சி முறைகளைப் பயன்படுத்துகிறது என்பதுடன், காடுவளர்ப்பு மூலமாகக் கைப்பற்றிய சுரங்கங்கள் மற்றும் நிலக்கரி சுரங்களில் உள்ள நிலங்களை உள்ளவாறு தக்கவைக்கவும் உறுதியளித்தியிருக்கிறது. “2003-04 ஆம் ஆண்டில் மாசுக்களை குறைப்பதற்காக கிட்டத்தட்ட 400 கோடி ரூபாயை நாங்கள் முதலீடு செய்துள்ளோம்” என டாடா ஸ்டீலின் சுற்றுச்சூழல் மற்றும் தொழில்சார் சுகாதாரங்களுக்கான தலைவர் தெரிவித்தார்.\n\nSection::::தாம்ரா துறைமுகம்.\nதாம்ரா துறைமுகத்தில் லார்சன் & டியூப்ரோ மற்றும் டாடா ஸ்டீல் இரண்டும் இணைந்து மேற்கொண்ட புதிய நடவடிக்கைகளுக்கு கிரீன்பீஸ், வைல்ட் லைஃப் புரொடெக்ஸன் சொஸைட்டி ஆப் இந்தியா மற்றும் ஒரிசா டிரடிசனல் பிஷ்வொர்கர்ஸ் யூனியன் உள்ளிட்ட அமைப்புகள் எதிர்ப்பு தெரிவித்தன. அந்தத் துறைமுகம் பித்தர்கனிகா சரணாலயத்தில் இருந்து 5 கிலோமீட்டர் தொலைவில் அமைந்துள்ளது, மேலும் சதுப்பு நிலங்களில் வாழும் விலங்குகள், கடல் நீரில் வாழும் முதலைகள் மற்றும் பறவை இனங்கள் போன்றவற்றிற்கு சர்வதேச முக்கியத்துவம் வாய்ந்த ராம்சார் நன்செய் நிலம் முக்கிய புகலிடமாகக் காணப்படுகிறது. அந்தத் துறைமுகம் கடல் ஆமைகள் ஒதுங்கும் காஹிர்மதா சரணாலயம் அமைந்திருக்கும் கடற்கரையில் இருந்து ஏறத்தாழ 15 கிலோமீட்டர் தொலைவில் அமைந்துள்ளது, மேலும் கடல் ஆமைகள் துறைமுகப் பகுதிகளுக்கு அருகாமையில் பெருமளவில் காணப்படுகிறது. துறைமுகத்தின் ஒரு பகுதி கடல் ஆமைகளின் உறைவிடமாகவும், நடமாடும் இடமாகவும் காணப்படுகிறது, அதே சமயம் துறைமுகத்தின் ஈரமான மணல் பகுதி குதிரை இலாட வடிவ நண்டுகள், ஊர்வன மற்றும் நீர் நில வாழ் விலங்குகள் ஆகியவற்றிற்கு இனப்பெருக்கம் செய்யும் இடமாகக் காணப்படுகிறது. பெஜர்வர்யா கேன்கிரிவோரா என்ற நீர் நில வாழ் உயிரினம் இந்திய பெருநிலப்பகுதியில் வாழ்வது குறிப்பிடத்தக்கது.\nSection::::லங்கா ஸ்பெஷல் ஸ்டீல்.\n2013 ஆம் ஆண்டு இலங்கையில் டாடா நிறுவனம் தனது துணை நிறுவனமாக ﻿ நிறுவியது. சென்ற நிதியாண்டில் இந்த நிறுவனம் ரூபாய் 84 கோடிகள் உற்பத்தி செய்தது. ஆனால் 2014 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் 2 ஆம் திகதி முதல் அதன் பங்குகளை ஈ.பி. சிரேசி என்ற இலங்கையைச்செர்ந்த நிறுவனத்திடம் விற்றுவிட்டு இலங்கையிலிருந்து வெளியேறியது.\n"}
