{"id": "72709", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72709", "title": "மாற்றி முறை மின்வலு வழங்கி", "text": "மாற்றி முறை மின்வலு வழங்கி\n\nமாற்றி முறை மின்வலு வழங்கி (Switch-mode Power Supply) என்பது, தேவைப்படும் வெளியீட்டு மின்னழுத்தம் வழங்குவதை மின் விசை மாற்றி மூலம் கட்டுப்படுத்தும் மின்னணு மின்வலு வழங்கல் தொகுதி ஆகும். ஒரு SMPS என்பது, உண்மையில், ஒரு இடத்திலிருந்து (உ.ம். ஒரு மின்கலம் அல்லது மின் வழங்கல் வலையமைப்பு) எந்தவித மின் இழப்பும் இல்லாமல் மின்சக்தி பயன்படுத்தப்படும் இடத்திற்கு (உ.ம். ஒரு தனி நபர் கணினி) அனுப்பும் மின்சக்தி மாற்றி (பவர் கன்வெர்ட்டர்) ஆகும். உள்வாங்கும் வோல்ட்டைவிட வெவ்வேறான நம்பகமான வோல்ட்டை வெளியில் அனுப்புவதே கன்வெர்ட்டரின் வேலையாகும்.\n\nஇயந்திரத் தண்டுகள் (ஷாஃப்ட்) சுற்றும்போது, ஒரு எளிய பல்சக்கரத்தொடர், வேறு வேகத்தில் சுழலும் தண்டிலிருந்து, வேறு தண்டிற்கு ஒரு குறிப்பிட்ட வேகத்தைக் கொடுக்கமுடியும். இருப்பினும், குறிப்பிட்ட அழுத்தத்தில் உள்ள திரவ சக்தியை - மற்றொரு அழுத்தத்துடன் உள்ள திரவ ஓட்ட விகிதம் - ஹைட்ராலிக் ரேமின் ஸ்விட்சிங் செயல்பாட்டைப் பயன்படுத்திச் சுழலச்செய்யாமல் திரவ ஓட்ட நிலையை மாற்ற முடியும் அவ்வாறே, AC மின்சக்தியுள்ள இடத்திலிருந்து AC மின்சக்தி அனுப்பப்படும்போது, ஒரு குறிப்பிட்ட வோல்ட் மின் விசையை வேறொரு அளவு வோல்ட் மின் விசையுள்ளதாக மாற்றுவதற்கு ஒரு எளிய ட்ரான்ஸ்ஃபார்மரைப் பயன்படுத்தலாம். அதேபோல், ஒரு SMPSன் ஸ்விட்ச் செயல்பாடு, குறைவான இழப்புடன் DC மின்சக்தியை மாற்ற முடியும். \n\nSection::::விளக்கம்.\nஒரு லீனியர் ரெகுலேட்டர் கூடுதலான சக்தியை ஓமிக் இழப்பு ஆக சிதறடிப்பதன் மூலம் தேவைப்படும் வெளிவரும் மின்னழுத்தத்தைத் தக்கவைத்துக்கொள்கிறது. (உ.ம். ஒரு மின்தடையில் அல்லது செயல்பாட்டில் உள்ள ஒரு பாஸ் ட்ரான்ஸிஸ்டரின் கலெக்டர்-எமிட்டர் பரப்பு) ஒரு லீனியர் ரெகுலேட்டர் கூடுதலான மின்சக்தியை வெப்பவடிவில் சிதறடிப்பதன்மூலம் வெளிவரும் வோல்ட்டை அல்லது கரண்ட்டை சீராக்குகிறது, எனவே அதன் அதிகபட்ச சக்தி திறன், வெளிவரும் மின்னழுத்தம்/உள்வாங்கும் மின்னழுத்தமாக உள்ளது. மாறாக, ஸ்விட்ச்-மோட் பவர் ஸப்ளை, மின் தூண்டிகள், கெபாஸிடர்ஸ்(மின் தேக்கிகள்) போன்ற சீரிய மின் தேக்கிகளை ஸ்விட்சிங் செய்வது மூலம் வெளிவரும் மின்னழுத்தத்தை அல்லது கரண்டை வெவ்வேறான மின் அமைப்புகளின் உள்ளேயும் வெளியேயும் சீராக்குகிறது. சீரிய மின்விசை மாற்றிகளில் (உ.ம். செயல்வழிக்கப்பால் இயக்கப்படும் ட்ரான்ஸிஸ்டர்கள்) \"மூடப்பட்டிருக்கும்போது\" தடை ஏதும் இல்லை. \"திறக்கப்பட்டிருக்கும்போது\" மின்சாரம் பாய்வதில்லை. எனவே மாற்றிகள் கருத்தியலாக 100% திறனோடு செயலாற்றமுடியும். (அதாவது, உள்ளீடாகவுள்ள சக்தி அனத்தும், இணைக்கப்பட்ட சுமைக்கு கொடுக்கப்படுகிறது) \n\nஉதாரணத்திற்கு, ஒரு இண்டக்டரின் ஒரு முனையில் உள்ள DC அளவு (அதாவது சராசரி நேரம்) மற்றொரு முனையில் உள்ள DC அளவோடு ஒத்திருக்கும். DC வ்ழங்கும் ஒரு கருவி, ஒரு இண்டக்டர், ஒரு ஸ்விட்ச், மற்றும் அவற்றோடு ஒத்த [[மின் தரை]] ஆகியவை தொடர் அடுக்கு முறையில் வைக்கப்பட்டு, ஸ்விட்ச் [[சதுரவடிவ அலை]]யால் இயக்கப்பட்டால், ஸ்விட்ச்சில் அளக்கப்படும் வொல்டேஜின் வடிவமும் சதுர அலை வடிவில் இருக்கும். ஏனெனில், வெளியீடு அலைவடிவ சராசரி மதிப்பு DC வழங்கும் கருவியின் மின்னழுத்தத்தோடு ஒத்துப்போகிறது, ஸ்விட்ச்சில் மின்னழுத்தத்தின் உச்ச அளவு உள்ளீட்டு மின்னழுத்தத்தின் இரட்டிப்பாக இருக்கும், என்பதை இண்டக்டர் உறுதிப்படுத்துகிறது. ஸ்விட்ச்சுக்கு இணையாக ஒரு டையோடு-மற்றும்-மின்தேக்கி அமப்பு வைக்கப்பட்டால், உச்ச அளவு மின்னழுத்தம் மின்தேக்கியில் சேமிக்கப்படக்கூடும். மேலும் மின்தேக்கி,மின் இணைப்பினை இயக்கத்தேவையான DC மின்னழுத்தத்தைவிட அதிகமுள்ள DC தேக்கியாகப் பயன்படுத்தமுடியும். இது போன்ற கூடுதலாக்கும் மாற்றி DC மின் அலைகளின் அதிகரிக்கும் ட்ரான்ஸ்ஃபார்மர் போல் செயல்படுகிறது.\n\nஒரு SMPS இல், வெளிப்படும் மின் அளவு, உள்ளீட்டு மின் அலைசக்தி, மின் தேக்கிகள் மற்றும்பயன்படுத்தப்படும் மின்னிணைப்புகள், ஸ்விட்ச்சிங் அமைப்புகளை இயக்க பயன்படுத்தப்பட்ட அமைப்பின் தன்மையையும் (உ.ம். மாற்றத்தக்க செயல் நேர சுழற்சி அமைப்புள்ள PWM) பொருத்தது. அதேவகையில், ஸ்விட்ச்சிங் அலைவடிவங்களின் வண்ண நிழல்வரி உரு (ஸ்பெக்ட்ரல்) அடர்வில்|வண்ண நிழல்வரி உரு(ஸ்பெக்ட்ரல்) அடர்வில் அதிக அதிர்வுள்ள சக்தி ஒருங்கிணைக்கப்பட்டுள்ளது. அவ்வாறே, வெளிவரும் அலை வடிவங்கள் மீது உருவாகும் அலைகள் போன்ற ஸ்விட்ச்சிங் ட்ரான்ஸியண்ட்ஸ் சிறிய LC வடிப்பான்கள் மூலம் வடித்தெடுக்கப்படலாம். \n\nதிரவ ஒப்புமையியல் அடிப்படைத் தத்துவத்தினை விளக்குகிறது. \n\nSection::::அனுகூலங்களும் தீமைகளும்.\nஇம்முறையின் முக்கிய அனுகூலம் மிகத்திறன் வாய்ந்தது என்பதாகும். ஏனெனில், ஸ்விட்ச்சிங் ட்ரான்சிஸ்டர் செயலாற்றும் பரப்பிற்கப்பால் உள்ளபோது சக்தியை சிதறடிப்பதில்லை. (அதாவது, ட்ரான்சிஸ்டர் ஸ்விட்ச்சாக செயல்படும்போது, அதில் மிக மிகக் குறைவான மின்னழுத்தம் கூட வீழ்வதில்லை, மிக மிகக் குறைவான மின்சாரமும் பாய்வதில்லை.) சிறிய அளவு, குறைவான எடை (குறைந்த மின் அதிர்வுடன் செயலாற்றும் அதிக எடையுள்ள ட்ரான்ஸ்ஃபார்மர்களிடத்தில்), அதிக திறன் காரணமாக குறைவான வெப்ப உற்பத்தி ஆகியவை மற்ற அனுகூலங்களாகும். சிக்கல் மிகுந்தது, அதிக ஆம்ப்லிட்யூட் உற்பத்தி, மின்காந்த குறுக்கீட்டினை (EMI) தவிர்க்க, குறைவாக வழிவிடும் லோ-பாஸ் வடிப்பான் தடை செய்யத்தேவையான அதிக மின்அதிர்வு சக்தி, ஸ்விட்ச்சிங் நிகழ்வில் ஏற்படும் நிலையற்ற வோல்டஜ், அதனால் உண்டாகும் ஹார்மோனிக் அதிர்வுகள் ஆகியவை பிரதிகூலங்களாகும்.\n\nமிகவும் விலை மலிவான SMPS ஸ்விட்ச்சில் ஏற்படும் ஒலியினை, முதன்மை மின் இணைப்புக்கு திருப்பி அனுப்பும். அதனால் அதே ஃபேஸில் இணைக்கப்பட்ட A/V கருவிகளில் குறுக்கீடு உண்டாகும். மின்சக்தி-காரணி-திருத்தம்(பவர்-ஃபேக்டர்-கரக்டெட்) இல்லாத SMPSகள் கூட ஹார்மானிக் குறுக்கீடுகளுக்கு காரணமாகலாம்.\n\nSection::::வகைபாடுகள்.\nSMPS, உள்ளீடு மற்றும் வெளியீடு அலைவடிவங்கள் அடிப்படையில் நான்கு வகைகளாகப் பிரிக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::SMPS மற்றும் லீனியர் பவர் சப்ளை ஒப்பீடு.\nஇருவிதமான, மின் சக்தியை சீராக்கும் வகைகள் உள்ளன: SMPS மற்றும் லீனியர். ஏதேனும் ஒரு வகையைத் தேர்ந்தெடுப்பதற்கான காரணங்களாவன:\n\nSection::::செயல்பாடு கருத்தியல்.\nSection::::உள்ளீட்டு மின்திருத்திப் பகுதி.\nSMPSல் AC உள்ளீடாக இருப்பின், உள்ளீட்டை DC ஆக மாற்றுவது முதல் படி. இது \"மின் திருத்தம்\" எனப்படும். கையால் இயக்கப்படும் அல்லது தானாக இயங்கும் ஸ்விட்ச்சை சேர்ப்பதன்மூலம் திருத்தி மின்சுற்று இருமடங்கு மின்னழுத்தம் கொடுப்பதாக வடிவமைக்கப்படலாம். அதிக மின் வழங்கலுக்கு, குறைந்தபட்ச அளவிலோ அல்லது அதிக மின் வழங்கலில் இருந்தோ செயலாற்ற, இது ஒரு முறை. மின்திருத்தி சீர்செய்யப்படாத DC மின்னழுத்தத்தை உருவாக்குகிறது. பின்பு அது ஒரு பெரிய வடிகட்டும் மின்தேக்கிக்கு அனுப்பப்படுகிறது. இந்த திருத்தி மின்சுற்றால் முதன்மை மின் வழங்கலில் இருந்து ஈர்க்கப்படும் மின்சாரம் குறுகிய துடிப்புகளாக AC மின்னழுத்தத்தின் உச்ச அளவுகளில் ஏற்படுகிறது. இத்துடிப்புகள், மின்சக்தி காரணியை (பவர் ஃபேக்டர்) குறைக்கும் குறிப்பிடத்தக்க அளவு உயர் அதிர்வு சக்தியை பெற்றுள்ளன. இனிவரும் SMPSகளில் உள்ளீட்டு சராசரி மின்சாரம் AC உள்ளீட்டு மின்னழுத்தத்தின் சைன் வளைவு வடிவத்தில் அமைய வேகப்படுத்த தனிப்பட்ட கட்டுப்படுத்தும் யுக்திகளைக் கையாண்டு, வடிவமைப்பாளர் மின்சக்தி காரணியை சரிசெய்ய முயலவேண்டும். DC உள்ளீடு உள்ள SMPSல் இப்பகுதி தேவையில்லை. AC உள்ளீட்டுக்காக வடிவமைக்கப்பட்ட ஒரு SMPS, DC மின்வழங்கல் மூலம் இயக்கப்படலாம் (ஏனெனில் இப்படியிருக்கலாம் ), DC மின் திருத்திப் பகுதியில் செல்லும்போது மாறுதல் அடைவதில்லை. ஆவணங்களில் குறிப்பு ஏதும் இல்லையென்றாலும்கூட கிட்டத்தட்ட எல்லா மின்வழங்கு அமைப்புகளும் இம்முறையில் செயல்படக்கூடியவையாய் இருப்பினும், இந்த முயற்சிக்குமுன் சார்ந்த கையேட்டினை பார்ப்பது நல்லது. ஆயினும், முழுச்சுமைக்கு திருத்தியில் பாதி டையோடுகளையே செயல்படுத்துவதால், இவ்வகை உபயோகம் மின் திருத்திப் பகுதிக்கு கேடு விளைவிப்பதாகும். இது உட்பொருள்களை அதிக சூடாக்கி உரிய காலத்திற்கு முன்பாகவே பழுதடையக் காரணமாகிறது.\n\nஉள்ளீட்டுப் பரப்பு ஸ்விட்ச் பயன்படுத்தப்பட்டல், மின் திருத்தி பகுதி பொதுவாக குறைவான மின்னழுத்தத்தில் செயலாற்றும்போது () ஒரு மின்னழுத்தம் இரட்டிப்புஆக செயல்படும்படியும் அதிக மின்னழுத்தத்தில் செயலாற்றும்போது ஒரு நேரான மின் திருத்தியாக செயல்படும்படியும் () உருவாக்கப்படுகிறது. உள்ளீட்டுப் பரப்பு ஸ்விட்ச் பயன்படுத்தப்படாவிட்டால், பொதுவாக முழு அலை திருத்தி பயன்படுத்தப்படுகிறது. மேலும் மின்திருத்திப் பகுதியில் வெளியாகும் அதிக DC மின்னழுத்தத்தை ஏற்றுக்கொள்ளக்கூடிய வளைந்துகொடுக்கக்கூடிய கீழோட்ட புரட்டு (இன்வெர்டர்) பகுதி வடிவமைக்கப்படுகிறது. அதிக சக்திவாய்ந்த SMPSகளில், தானே எல்லையை மாற்றிக்கொள்ளும் ஸ்விட்ச்சிங் அமைப்பு உருவாக்கப்படலாம்.\n\nSection::::புரட்டுப் பகுதி (இன்வெர்டர் பகுதி).\nபுரட்டுப் பகுதி உள்ளீட்டிலிருந்து நேராக வரும் அல்லது மின்திருத்தி அமைப்பிலிருந்து வரும் DCஐ, கிலோஹெர்ட்ஸ் (kHz)ன் பத்து அல்லது நூறு மடங்கு மின் அதிர்வில் செயலாற்றும் குறைவான கம்பிச்சுருள்களைக் கொண்டுள்ளமிகச் சிறிய மின் மாற்றியுள்ள பவர் ஆஸிலேடரில் செலுத்தி AC ஆக மாற்றுகிறது. மனிதரால் கேட்கமுடியாதபடி, மின் அதிர்வு பொதுவாக 20 kHzக்குமேல் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகிறது. வெளியீட்டு மின்னழுத்த உள்ளீட்டுடன் தெரியும்படி இணைக்கப்படுவதால் மிகச் சரியாகக் கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது. ஸ்விட்ச்சிங், ஒரு பல படி (கூடுதல் செயலாக்கம் பெற) MOSFET பெருக்கியாக செயல்படுத்தப்படுகிறது. MOSFETகள் குறைவான மின் தடையையும் அதிக மின்சாரத்தை பயன்படுத்தும் திறனும் உள்ள ட்ரான்சிஸ்டர் ஆகும். கடைசிப் பகுதியில்தான் அதிக ட்யூடி சுழற்சி(ஸைகிள்) இருப்பதால் முன் பகுதி பைபோலார் ட்ரான்சிஸ்டர்களால் செயல்படுத்தப்பட்டு கிட்டத்தட்ட அதே திறனைப்பெறலாம். இரண்டாம் கடைசிப்பகுதி, ஒரு ட்ரான்சிஸ்டர் கடைசி MOSFETஐ மின்னேற்றப்படுத்தும்போது மற்றொரு ட்ரான்சிஸ்டர் MOSFETஐ மின்னேற்றத்திலிருந்து விடுவிக்கும், குறைநிரப்பு வடிவமைப்பாக இருத்தல் அவசியம். முற்பகுதிகளில் திறனுக்கு முக்கியத்துவம் இல்லை. ஏனெனில் ஒவ்வொரு பகுதியிலும் (பின்னோக்கிச்சென்று) சக்தி 10ன் காரணியாகக் குறைந்து, அதிகபட்சம் 1% திறனுக்கு முற்பகுதிகள் காரணமாகின்றன. இப்பகுதி ஒட்டுமொத்த வரைபடத்தில் குறிக்கப்பட்டுள்ள \"சோப்பர்\" ஐ குறிக்கிறது.\n\nSection::::மின்னழுத்த மாற்றியும் வெளியீட்டு மின்திருத்தியும்.\nவெளியீடு, பிரதம மின் வழங்கலில் உள்ளதுபோல்,உள்ளீட்டிலிருந்து தனிமைப்படுத்தப்படவேண்டுமானால், அதிக-மின்னதிர்வில் இயங்கும் பிரதமச் சுற்றுகளைக்கொண்ட மின் மாற்றியை இயக்க புரட்டிபோடப்பட்ட AC பயன்படுத்தப்படுகிறது. இது துணைச்சுற்றில் வெளியீட்டுக்குத்தேவையான அதிக அல்லது குறைந்த மின்னழுத்தமாக மாற்றுகிறது. தொகுப்பு வரைபடத்தில் உள்ள வெளியீடு மின்மாற்றி இந்தத் தேவைக்குப் பயன்படுகிறது.\n\nDC வெளியீடு தேவையெனில், மின்மாற்றியின் வெளியீட்டு AC திருத்தப்படுகிறது. பத்து வோல்ட் அல்லது அதற்குமேலான வெளியீட்டுக்கு, சாதாரண சிலிகான் டையோடுகள் பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. குறைவான மின்னழுத்தங்களுக்கு, ஷாட்கி டையோட்கள் பொதுவாக திருத்திகளாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன; செயலாற்றும்போது சிலிகான் டையோடுகளைவிட (அதிக மின்னதிர்வுகளில் குறைவான செயலிழப்புடன்) வேகமாக தன்னிலையடைதலும் குறைவான மின்னழுத்த இழப்பும் அவற்றின் நிறைகளாகும். குறைவான வெளியீட்டு மின்னழுத்தங்களுக்கும், MOSFETகளை ஒத்திசைவு திருத்திகளாகப் பயன்படுத்தப்படலாம்; ஷாட்கி டையோட்களை ஒப்பிடும்போது, இவைகளில் குறைவான வோல்டெஜ் இழப்பே செயல்படும்போது ஏற்படுகிறது.\n\nபிறகு, மின்திருத்தப்பட்ட வெளியீடு, மின் தூண்டிகள் மற்றும் மின்தேக்கிகளைக் கொண்டுள்ள மின்திருத்தியால் மென்மையாக்கப்படுகிறது. அதிக ஸ்விட்ச்சிங் மின்னதிர்வுகளுக்கு,குறைவான மின் தேக்கும் திறனும் இண்டக்டன்சும் உள்ள உட்பொருள்கள் தேவை.\n\nஎளிய, தனிமைப்படுத்தப்படாத மின் வழங்கலில் மின்மாற்றிக்குப் பதில் ஒரு இண்டக்டர் உள்ளது. இவ்வகையில், \"பூஸ்ட் கன்வெர்டர்கள்\" , \"பக் கன்வெர்டர்கள்\" ,மற்றும் \"பக்-பூஸ்ட் கன்வெர்டர்கள்\" ஆகியவை அடங்கும். இவை, ஒரு இண்டக்டரையும் ஒரு செயலாற்றும் ஸ்விட்ச்சையும் கொண்ட, ஒரு உள்ளீடு, ஒரு வெளியீடு உள்ள மாற்றிகள் உள்ள எளிய வகையைச் சேர்ந்தது. பக் கன்வெர்டர் உள்ளீட்டு மின்னழுத்தத்தை, கடத்தும் நேரத்திற்கும் மொத்த ஸ்விட்ச்சிங் காலத்திற்கும் உள்ள நேர் விகிதமான ட்யூடி சைக்கிலில் குறைக்கிறது. உதாரணத்திற்கு ஒரு 10 V உள்ளீட்டுடன் 50% ட்யூடி சைகிலில் செயல்படும் சிறந்த பக் கன்வெர்டர் சராசரி 5 V வெளியீட்டை கொடுக்கும். உள்ளீட்டு மின்னழுத்தத்தில் ஏற்படும் மாற்றத்தை சரிகட்ட ட்யூடி சைக்கிலை வேறுபடுத்துவதன்மூலம் வெளியீட்டு மின்னழுத்தத்தை சீர்செய்யவேண்டி, ஒரு கட்டுப்படுத்தும் திருப்பு இணைப்பு பொருத்தப்படுகிறது. ஒரு பூஸ்ட் கன்வெர்டரின் வெளியீட்டு மின்னழுத்தம் எப்போதும் உள்ளீட்டு மின்னழுத்தத்தைவிட அதிகமாகவே இருக்கும். பக்-பூஸ்ட் வெளியீட்டு மின்னழுத்தம் புரட்டிபோடப்படுகிறது, ஆனால் உள்ளீட்டு மின்னழுத்தத்தின் அளவுக்கு அதிகமாகவோ, சமமாகவோ அல்லது குறைவாகவோ இருக்கிறது. இவ்வகையான மாற்றிகளில் (கன்வெர்டர்களில்) பல வேறுபாடுகளும் நீட்டிப்புகளும் உள்ளன, ஆனால் இம்மூன்று வகைகளே பெரும்பாலும் எல்லா தனிமைப்படுத்தப்பட்ட மற்றும் தனிமைப்படுத்தப்படாத DCயிலிருந்து DCக்கு மாற்றிகளுக்கும் அடிப்படையாகும். இரண்டாவது இண்டக்டரை சேர்ப்பதன்மூலம் குக்(Ćuk) மற்றும்SEPIC மாற்றிகளாகச் செயல்படுத்தலாம், அல்லது, கூடுதலாக செய்திறன்மிக்க ஸ்விட்ச்களை சேர்ப்பதன்மூலம் பல்வேறு ப்ரிட்ஜ் மாற்றிகளை உருவாக்கலாம்.\n\nவேறு வகையான SMPSகளில் இண்டக்டர்கள் மற்றும் மின்மாற்றிகளுக்குப் பதிலாக மின்தேக்கி-டையோட் மின்னழுத்தப் பெருக்கி ஆகியவை பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இவைகள் பெரும்பாலும் குறைவான மின் அளவில் அதிக மின்னழுத்தங்களை உற்பத்திசெய்ய பயன்படுத்தப்படுகின்றன (காக்ரோஃப்ட்-வால்டன் மின் உற்பத்திச் சாதனம் ). குறைவான மின்னழுத்தம் வேறுபாடு சார்ஜ் பம்ப் எனப்படுகிறது.\n\nSection::::சீராக்கல்.\nஒட்டுமொத்த வரைபடத்தில் காட்டப்பட்டுள்ள ஒரு பின்னூட்ட மின்சுற்று வெளியீட்டு மின்னழுத்தத்தைக் கட்டுப்படுத்தி, குறிப்பிடப்பட்டுள்ள மின்னழுத்தத்துடன் ஒப்பிட பயன்படுகிறது. வடிவமைப்பு/பாதுகாப்புத் தேவைகளைக்கேற்ப, DC வெளியீட்டிலிருந்து தனிப்படுத்த, கட்டுப்படுத்தும் பகுதியில் தனிப்படுத்தும் யந்திர அமைப்பு (ஆப்டோ-கப்ளர்ஸ் போன்ற) இருக்கலாம் அல்லது இல்லாமலும் அமையலாம். கணினிகள், TVகள் மற்றும் VCRகள் ஆகியவற்றில் உள்ள ஸ்விட்ச்சிங் வழங்கலில் வெளியீட்டு மின்னழுத்தத்தை மிகச்சரியாகக் கட்டுப்படுத்த இவ்வகை ஆப்டோ-கப்ளர்கள் உள்ளன.\n\n\"ஓபன்-லூப் ரெகுலேடர்களில்\" திருப்பி அனுப்பும் மின் சுற்று இல்லை. மாற்றாக, அவை மின்மாற்றி அல்லது இண்டக்டரின் நிலையான உள்ளீட்டு மின்னழுத்தத்தை நம்பி வெளியீடும் சரியாகத்தான் இருக்கும் என கருத்தில் கொள்ளப்படுகிறது. மின்மாற்றி அல்லது கம்பிச்சுருளின் ஒட்டுண்ணித்தன்மையான மின் தேக்கத்திற்கு (பேராசிடிக் கெபாசிடன்ஸ்) பதிலாக மின் சீராக்கும் வடிவமைப்புகள் உள்ளன. ஒருமுனை (மோனோபோலார்) வடிவமைப்புகள் கூட, மையப்பகுதியில் ஏற்படும் காந்த ஹிஸ்டரிஸஸ்க்குப் பதிலாக உள்ளன.\n\nதிருப்பியனுப்பும் மின்சுற்றுக்கு, அது மின்சக்தியை உற்பத்தி செய்யுமுன் இயங்க மின்சக்தி தேவைப்படுகிறது.\nஎனவே பதிலாக இயங்க ஒரு ஸ்விட்ச்சிங் அல்லாத மின்வழங்கல் கூடுதலாக சேர்க்கப்படவேண்டும்.\n\nSection::::மின்மாற்றி (ட்ரான்ஸ்ஃபார்மர்) வடிவமைப்பு.\nSMPS மின்மாற்றிகள் அதிக மின்னதிகின்ர்வில் செயலாற்றுகின்றன. முன்பு பயன்படுத்தப்ப்ட்ட 50/60 Hz மின்மாற்றிகளைவிட, அதிக மின்னதிர்வில் செயலாற்றும் மின்மாற்றி சிறியதாகவுள்ளது என்ற உண்மையின் அடிப்படையிலேயே, பெரும்பாலான ஆஃப்-லைன் மின்வழங்கலில், செலவை மிச்சப்படுத்தும் (இடத்தையும் மிச்சப்படுத்தும்) கருத்துத் தோன்றியுள்ளது.\n\n50 Hz vs 500 மின்மாற்றிகளின் வடிவமைப்பில் பல வித்தியாசங்கள் உள்ளன. முதலாவதாக குறைந்த மின்னதிர்வில் இயங்கும் மின்மாற்றி பொதுவாக மின்சக்தியை அதன் மையப்பகுதி (தேனிரும்பு) வழியாகச் செலுத்துகிறது, அதிக மின்னதிர்வில் இயங்கும் மின்மாற்றியின் (பொதுவாக இரும்புத்துகள்) மையம் கசிவைக் கட்டுப்படுத்துகிறது. பொதுவாக SMPSல் அலைவடிவங்கள் வேகமானவை (PWM சதுர அலைகள்) , சக்தி இழப்புக்கு முக்கிய காரணமான ஸ்கின் எஃபெக்ட்ஆல் ஏற்படும் அடிப்படை மின்னதிர்வுகளின் அதிக ஹார்மானிக் அதிர்வுகளை தாங்கும் வகையில் கம்பிச்சுருள் அமையவேண்டும்.\n\nSection::::மின்சக்தி காரணி (பவர் ஃபேக்டர்).\nஎளிய, ஆஃப்-லைன் ஸ்விட்ச்ட் மோட் மின் வழங்கலில், அதிக மின்சக்தியைத் தேக்கும் மின் தேக்கியுடன் ஒரு எளிய முழு அலைத் திருத்தி இணைக்கப்பட்ட அமைப்புள்ளது. இது போன்ற SMPSகள் மின் தேக்கியின் மின்னழுத்தத்தைவிட முதன்மை மின்வழங்கலில் சட்டென உயர்வு ஏற்படும்போது, AC இணைப்பிலிருந்து குறுந்துடிப்புள்ள மின்சாரத்தை ஈர்க்கின்றன. AC சுழற்சியின் மீதிப் பகுதி செயலின்போது மின் தேக்கி மின்வழங்கல் பகுதிக்கு மின்சக்தியை வழங்குகிறது.\nஇதன் விளைவாக, இப்ப்டிப்பட்ட எளிய ஸ்விட்ச்ட் மோட் மின்வழங்கலில் உள்ளீட்டு மின்சாரத்தில் அதிக ஹார்மானிக் அதிர்வுகளும் தொடர்புள்ள குறைவான மின்சக்தி காரணியும் உள்ளன. இது மின்பயன்பாட்டில் கூடுதல் சுமையை உண்டாக்குகிறது, பயன்படும் மின்மாற்றிகளிலும் தரமான AC மின்மோட்டார்களிலும் வெப்பத்தை அதிகரிக்கிறது, மேலும் அவசரத்தேவைக்குள்ள மின் உற்பத்திக் கருவிகள் அல்லது விமான மின் உற்பத்திக் கருவிகள் போன்ற செயல்பாட்டில் நிலைத்தன்மை சிக்கல்களுக்கான காரணமாகலாம். ஃபில்டர் பாங்குகளைப் பயன்படுத்தி ஹார்மானிக்குகளை அகற்றலாம், ஆனால் வடித்தல் அதிக செலவானது, மேலும் மின்பயன்பாடு மிகக்குறைவான மின்காரணியோடு திருத்தும் பணி மேற்கொள்ளவெண்டியிருக்கும்.\n\n2001 ஆம் ஆண்டில் ஐரோப்பியன் யூனியன் 75 Wக்கு மேல் உள்ள கருவிகளுக்காக AC உள்ளீட்டு மின்சாரத்தின் ஹார்மானிக்கை 40வது ஹார்மானிக் வரை கட்டுப்படுத்த IEC/EN61000-3-2 தரத்தைஅமல்படுத்தியது. வகை மற்றும் மின் அலை வடிவ அடிப்படையில் கருவிகளை தரம் நான்கு பிரிவுகளாக வரயறுக்கிறது. மிகக் கடுமையான வறையரைகள் (D பிரிவு) தனிநபர் கணினிகள், கணினித் திரைகள், மற்றும் TV கருவிகள் ஆகியவைகளுக்கு விதிக்கப்படுகின்றன. இத்தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்யும் வகையில் தற்கால ஸ்விட்ச்ட் மோட் பவர் ஸப்ளைஸ் மின்சக்தி காரணி திருத்தம் (PFC) பகுதியை கூடுதலாக சேர்க்கிறது.\n\nஆஃப்-லைன் மின்திருத்தத்திற்கு அடுத்து மின் திருத்தப்பட்ட பூஸ்ட் சோப்பர் பகுதியை வைப்பது (மின் தேக்கி மின்னூட்டம் பெற) மின் காரணியை சரிசெய்ய உதவும், ஆனால் சிக்கலை அதிகரிக்கும் (எவ்விதத்திலும்).\n\nSection::::வகைகள்.\nசுவிட்ச்டு-மோடு பவர் ஸப்ளைகளை அவற்றின் மின் சுற்று இடத்தைப் பொறுத்து வகைப்படுத்தலாம். தனிப்படுத்தப்பட்ட கன்வெர்ட்டர்களுக்கும் தனிப்படுத்தப்படாதவைக்கும் இடையே மிக முக்கியமான வேறுபாடு உள்ளது.\n\nSection::::தனிப்படுத்தப்படாத இட அமைப்பு.\nதனிப்படுத்தப்படாத கன்வெர்ட்டர்கள் மிக எளியனவாகும், அவை ஆற்றல் சேமிப்புக்கு ஒற்றை தூண்டியைப் பயன்படுத்தும், மூன்று அடிப்படை வகைகளைக் கொண்டுள்ளன. மின்னழுத்த தொடர்பு நெடுவரிசையில், \"D\" என்பது கன்வெர்ட்டரின் செயல் நேரச் சுழற்சியாகும், அது 0 இலிருந்து 1 வரை வேறுபடக்கூடும். Vin மதிப்பு பூச்சியத்தை விட அதிகமானதாகக் கருதப்படுகிறது; அது எதிர்க்குறியாக இருந்தால் Vout பொருந்தக்கூடிய வகையில் சரிசெய்யப்படுகிறது.\nஉபகரணமானது மனிதர் அணுகக்கூடியதாக இருப்பின், மின்னழுத்தம் மற்றும் திறன் வரம்புகள் < 42.5 V மற்றும் 8.0 A வரம்பானது UL, CSA, VDE ஒப்புதலுக்குப் பொருந்தும்.\n\nபக், பூஸ்ட் மற்றும் பக்-பூஸ்ட் இடவியல்கள் ஒன்றுக்கொன்று வலுவான தொடர்புடையன. உள்ளீடு, வெளியீடு மற்றும் க்ரௌண்ட் ஆகிய அனைத்தும் ஒரு புள்ளியில் சேர்கின்றன. மூன்றில் ஒன்று மின் தூண்டியின் வழியாகச் செல்கிறது, பிற இரண்டும் ஸ்விட்ச்சுகளின் வழியே செல்கின்றன. இரண்டில் ஒரு ஸ்விட்ச்சு செயலில் இருக்க வேண்டும் (எ.கா., ட்ரான்சிஸ்டர்), மற்றொன்று டயோடாக இருக்கலாம். சில நேரங்களில் இட அமைப்பானது வெறுமென இணைப்புகளை மறுலேபிளிடுவதன் மூலமே மாற்றியமைக்கப்பட முடியும். \"வெளியீடை\" தரைக்குச் செலுத்தி க்ரௌண்ட் பின்னிலிருந்து வெளியீட்டை எடுப்பதன் மூலம், 12 V உள்ளீடு, 5 V வெளியீடு உள்ள ஒரு பக் கன்வெர்ட்டர் ஒரு 7 V உள்ளீடு, −5 V வெளியீடு கொண்ட பக்-பூஸ்ட்டாக மாற்றப்படலாம். \n\nஇதே போல, SEPIC மற்றும் ஜீட்டா ஆகிய இரண்டு கன்வெர்ட்டர்களும் கக் கன்வெர்ட்டர்களின் மாற்றமைப்புகளே ஆகும்.\n\nசெயல் நேரச் சுழற்சிகள் மிகவும் குறுகியதாக மாறுவதால், ஸ்விட்ச்சர்கள் செயல்திறன் குறைந்தவையாகின்றன. பெரிய மின்னழுத்த மாற்றங்களுக்கு ஒரு மின்மாற்றி (தனிப்படுத்தப்பட்டது) இட அமைப்பு சிறப்பானதாக இருக்கக்கூடும்.\n\nSection::::தனிப்படுத்தப்பட்ட இட அமைப்புகள்.\nதனிப்படுத்தப்பட்ட இட அமைப்புகள் அனைத்திலும் ஒரு மின்மாற்றி இடம்பெறும், மேலும் இதனால் திருப்பல் விகிதத்தைச் சரிசெய்வதன் மூலம் உள்ளீட்டை விட அதிக அல்லது குறைந்த மின்னழுத்தமுள்ள வெளியீடைப் பெற முடியும். சில இட அமைப்புகளுக்கு, பல வெளியீட்டு மின்னழுத்தங்களை உருவாக்க செய்ய மின்மாற்றியில் பல சுருள் சுற்றுகள் இடம்பெறச்செய்யப்படலாம். சில கன்வெர்ட்டர்கள் ஆற்றல் சேமிப்புக்கு மின்மாற்றியைப் பயன்படுத்துகின்றன, மற்றவை தனி மின் தூண்டியைப் பயன்படுத்துகின்றன.\n\nமுன்னோக்கு கன்வெர்ட்டர் பல மாறிகளைக் கொண்டுள்ளது, அவை மின்மாற்றியானது ஒவ்வொரு சுற்றுக்கும் எவ்வாறு பூச்சிய காந்தப்பாயத்திற்கு \"மீட்டமைக்கப்படுகிறது\" என்பதில் வேறுபடுகின்றன.\n\nSection::::பகுதி-ஒத்ததிர்வு ZCS/ZVS.\nபகுதி-ஒத்ததிர்வு ZCS/ZVS ஸ்விட்ச்சில் (பூச்சிய மின்னோட்டம் / பூச்சிய மின்னழுத்தம்), \"ஒவ்வொரு சுற்றிலும் கன்வெர்ட்டர் உள்ளீட்டுக்கு அளவிடப்பட்ட ஆற்றல் 'தொகுப்பு' வழங்கப்பட்டு, பூச்சிய மின்னோட்ட மின்னழுத்தத்தில் ஸ்விட்ச்சானது இயங்கியும் அணைந்தும் செயல்படுவதன் விளைவாக இழப்பற்ற ஸ்விட்ச் கிடைக்கிறது\"\n'பள்ளத்தாக்கு ஸ்விட்ச்சிங்' எனவும் அழைக்கப்படும் பகுதி-ஒத்ததிர்வு ஸ்விட்ச்சிங், மின் சப்ளையில் உள்ள EMI ஐ இரு வழிகளில் குறைக்கிறது:\n\nSection::::செயல்திறன் & EMI.\nஅதிக உள்ளீடு மின்னழுத்தம் மற்றும் ஒத்திசைவுள்ள குறைநீக்கப் பயன்முறையினால் மாற்ற (கன்வெர்ஷன்) செயலாக்கம் மேலும் செயல்திறன் மிக்கதாகிறது; இதில் கண்ட்ரோலரின் ஆற்றல் நுகர்வையும் கருத்தில் கொள்ள வேண்டும். அதிக ஸ்விட்ச்ச் அதிர்வெண்ணால் கூறு அளவுகள் சுருக்கப்பட முடிகிறது, ஆனால் மற்றொரு புறம் ரேடியோ அதிர்வெண் (RF) பண்புகளால் குறுக்கீடு செய்யப்படும் செயல்களால் பபதிக்கிறது. ஒத்ததிர்வு முன்னோக்கு கன்வெர்ட்டர் எந்த SMPS அணுகுமுறைக்கும் மிகக் குறைந்த EMI ஐ உற்பத்தி செய்கிறது, அது வழக்கமான கடின மாற்ற இடவியல்களுடன் ஒப்பிடுகையில் மென்மையான மாற்ற ஒத்ததிர்வு அலைவடிவங்களைப் பயன்படுத்துவதே இதற்கு காரணமாகும்.\n\nSection::::பயன்கள்.\nதனிநபர் கணினிகள் போன்ற வீட்டுக்குத் தேவையான தயாரிப்புகளிலுள்ள ஸ்விட்ச்சுடு மோட் PSUகள் உலகளாவிய உள்ளீடுகளைக் கொண்டுள்ளன, அதாவது உலகளவிலுள்ள பெரும்பாலான பிரதான சப்ளைகளிலிருந்து மின்சாரத்தை ஏற்றுக்கொள்ள முடியும், அவற்றின் தரமிடப்பட்ட அதிர்வெண்கள் 50Hz முதல் 60 Hz வரை மற்றும் மின்னழுத்தங்கள் 100 V முதல் 240 V (இருப்பினும் கைமுறை மின்னழுத்த வரம்பு ஸ்விட்ச் தேவைப்படலாம்) வரை உள்ளன. நடைமுறையில் அவை பரவலான அதிர்வெண் வரம்புகளின் கீழ் இயங்குகின்றன, மேலும் பெரும்பாலும் DC மின்னோட்டத்திலும் இயங்குகின்றன.\n2006 ஆம் ஆண்டில், Intel டெவலப்பர்ஸ் ஃபோரத்தில், PCB இல் நேரடியாக ஸ்விட்ச் மோட் சப்ளைகளைப் பயன்படுத்துவதில் உள்ள அதிக செயல்திறனின் காரணமாக, ஒற்றை 12 V மின்னோட்டத்தை PCகளுக்குள் பயன்படுத்துவது சிறப்பானதாகும் என Google பொறியியலாளர்கள் முன்மொழிந்தனர்.\n\nதற்காலத்தின் பெரும்பாலான டெஸ்க்டாப் மற்றும் மடிக்கணினிகள் மின்னழுத்த ஒழுங்குபடுத்தி தொகுதிக்கூறைக் கொண்டுள்ளன—அவை மின் சப்ளை அல்லது பேட்டரியிலிருந்து வரும் மின்னழுத்தத்தை CPU கோர் மின்னழுத்தத்தின் அளவுக்குக் குறைக்க மதர்போர்டிலேயே இருக்கும் DC–DC கன்வெர்ட்டர் ஆகும். CPU கோர் மின்னழுத்தம் என்பது குறைவான மின்னழுத்த CPU க்கு 0.8 V முதல் டெஸ்க்டாப் CPU க்கு [39] என்ற வரம்பில் இருக்கும் மின்னழுத்தமாகும். சில மதர்பொர்டுகளில் BIOS இல், ஓவர்க்ளாக்கர்கள் புதிய CPU கோர் மின்னழுத்தத்தை அமைக்க அனுமதிக்கும் அமைப்புகள் உள்ளன; பிற மதர்போர்டுகள் செயல்நிலை மின்னழுத்த மாற்றத்தை ஆதரிக்கின்றன. அது தொடர்ந்து CPU கோர் மின்னழுத்தத்தை சரிசெய்கிறது. பெரும்பாலான மடிக்கணினிகளிலும் DC–AC கன்வெர்ட்டர்கள் உள்ளன. அவை பேட்டரியிலிருந்து வரும் மின்னழுத்தத்தை, தட்டைத் திரையில் உள்ள பேக்லைட் இயங்கத் தேவையான அளவுக்கு மின்னழுத்தை அதிகரித்துக் கொடுக்கின்றன. அதை இயக்க சுமார் 1000 Vrms தேவைப்படும்.\n\nமொபைல் தொலைபேசி சார்ஜர்களின் அதிக அளவின் காரணமாக குறிப்பாக அவை செலவு உணர்திறன் மிக்கவையாக உள்ளன. முதலில் வந்த சார்ஜர்கள் லீனியர் பவர் சப்ளைகளாக இருந்தன, ஆனால் விரைவில் அவை விலைத்திறன் மிக்க ரிங்கிங் சோக் கன்வெர்ட்டர் (RCC) SMPS இட அமைப்புக்கு மாறின, அப்போது புதிய செயல்திறன் அளவுகள் தேவைப்பட்டன. இந்தப் பயன்பாட்டிலான இன்னும் குறைவான சுமை திறன் இல்லாத சமீபத்திய தேவை, ஃப்ளளபேக் இட அமைப்பு பரவலாகப் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது என்பதைக் குறிக்கிறது; முதல்நிலைப் பக்க உணர் ஃப்ளைபேக் கண்ட்ரோலர்கள் ஆப்டோகப்ளர்கள் போன்ற இரண்டாம் நிலைப் பக்க உணர் கூறுகளை அகற்றுவதன் மூலம், பொருளின் (BOM) செலவைக் குறைப்பதற்கும் உதவுகின்றன.\n\nநிலைப்படுத்தலுக்காக மின்தேக்கிகள் மற்றும் ஆற்றல் சேமிப்புக்காக பேட்டரிகள் ஆகியவற்றை ஒருங்கிணைந்து பயன்படுத்துகையில் அல்லது மின் பகிர்ந்தளிப்பில் இரைச்சல் அல்லது குறுக்கீடுகள் தவிர்க்க வேண்டும் என்ற நிலையில், DC மின் ஆற்றலை செயல்திறன் மிக்க முறையில் மாற்றுவதற்கு SMPS இன்றியமையாததாக இருக்கக்கூடும். AC பயன்பாடுகளுக்கு முதல் நிலை மூலம் மின்னழுத்தட்தையும் அதிர்வெண்ணையும் வழங்க முடியாதபட்சத்தில் SMPS மிகவும் தேவைப்படலாம். சாதாரண ட்ரக்குகளுக்கு 24 V DC தேவைப்படுகிறது, ஆனால் 12 V DC தேவைப்படக்கூடிய வாகனத் தொழிற்துறையில் இதன் பயன்பாடு அதிகமாகக் காணப்படுகிறது. சாதாரண கார்கள் சராசரியாக 12 V DC பயன்படுத்துகின்றன, மேலும் ஏதேனும் உபகரணத்தை இயக்க இதை மாற்ற வேண்டியிருக்கலாம். தொழிற்துறை அமைப்புகளில், இரைச்சல் மற்றும் குறுக்கீடுகளைத் தவிர்ப்பதற்காகவும் மின் தேக்கிகள் மற்றும் மின்னழுத்தத்தைத் தாங்குவதற்குப் பயன்படுத்தப்படும் பேட்டரிகள் ஆகியவற்றை ஒருங்கிணைப்பதை எளிதாக்குவதற்கும் சில நேரங்களில் DC மின்சாரமானது தேர்வு செய்யப்படுவதால் SMPS இன்றியமையாததாகிறது. பெரும்பாலான சிறிய விமானங்கள் DC மின்சாரத்தைப் பயன்படுத்துகின்றன, ஆனால் Boeing-747 போன்ற பெரிய விமானங்கள் kVA வரையில் பெரும்பாலும் 3-ஃபேஸ் AC ஐ பயன்படுத்துகின்றன, இருப்பினும் அவற்றில் DC பஸ்ஸும் இருக்கிறது. F-16 போன்ற போர் விமானங்கள் [47] மின் திறனைப் பயன்படுத்துகின்றன. MD-81 விமானங்கள் 40 kVA AC ஜெனரேட்டரால் உருவாக்கப்படும் 115/200 V 400 Hz AC மற்றும் 28 V DC மின் அமைப்புகளைப் பயன்படுத்துகின்றன.ஹெலிகாப்டர்களும் 28 V DC அமைப்பைப் பயன்படுத்துகின்றன. சோவியத் ஆல்ஃபா வகை நீர்மூழ்கிக் கப்பல்கள் போன்ற சில நீர்மூழ்கிக் கப்பல்கள், இரண்டு ஒத்திசைவுள்ள ஜெனரேட்டர்களைப் பயன்படுத்துகின்றன, அவை 2×1500 kW, 400 V, 400 Hz என்ற பண்புள்ள மாறும் மூன்று-ஃபேஸ் மின்னோட்டத்தை வழங்குகின்றன. விண்கலங்கள் மூன்று எரிபொருள் செல்களைப் பயன்படுத்துகின்றன, அவை ஒவ்வொன்றும் 30-36 V DC மின்சாரம் உற்பத்தி செய்கின்றன. சில 400 Hz AC மின்சாரமாகவும் 28 V DC மின்சாரமாகவும் மாற்றப்படுகின்றன. சர்வதேச விண்வெளி ஆராய்ச்சி மையம் மின்சாரத்தைப் பயன்படுத்துகிறது. பெரிய ட்ரக்குகள் பயன்படுத்துகின்றன.\n\nவிமானங்களின் மின் சக்தி பற்றி மேலும்: விமான மின்னணுவியல், விமான தரைநிறுத்த ஆதரவு\n\nTV சாதனங்களைப் பொறுத்தமட்டில், வேரியாக்கைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம் எடுத்துக்காட்டுக்கு மிகச் சிறந்த மின் சப்ளை ஒழுங்குப்படுத்தலைச் செய்ய முடியும். எடுத்துக்காட்டுக்கு, பிலிப்ஸ் நிறுவனத்தின் சில TV மாடல்களில், மின்னழுத்தமானது சுமார் ஐ அடையும் போதே மின்சாரம் வழங்கப்படுகிறது. அப்போதிலிருந்து, வேரியாக்கைப் பயன்படுத்தி மின்னழுத்தத்தை மாற்ற முடியும், மேலும் அதன் மூலம் மதிப்பு வரை குறைவான மின்னழுத்தத்திற்கும் (260×sqrt(2) ≈ 360 V p-p என்ற உச்ச மின்னழுத்தம்) வரையிலான அதிக மின்னழுத்தத்திற்கும் செல்ல முடியும், படம் எந்த மாற்றமும் இன்றி காண்பிக்கப்படும்.\n\nகாம்பேக்ட் ஃப்ளூரசண்ட் விளக்குகள், தேவையான 1200 V எரியூட்டல் மற்றும் மின்சார மெயினிலிருந்து தொடர்ந்து செயல்படத் தேவையான 600 V மின் வழங்கலையும் உருவாக்க எளிய வகை பூஸ்ட் கன்வெர்ட்டரைப் பயன்படுத்துகின்றன.\n\nSection::::கலைச்சொல் தொகுதி.\nமோட்டோரோலா நிறுவனம், ஸ்விட்ச்சுடு மோட் பவர் சப்ளை சந்தையின் நோக்கத்தைக் கொண்ட தயாரிப்புகளுக்கு SWITCHMODE வர்த்தக முத்திரைக்கான உரிமையைக் கோரி, அவர்களது வர்த்தக முத்திரையைச் செயல்படுத்தத் தொடங்கும் வரை, ஸ்விட்ச்சுடு மோட் என்னும் சொல்லானது பரவலாகப் பயன்படுத்தப்பட்டது. \"ஸ்விட்ச்சிங் மோடு பவர் சப்ளை\" , \"ஸ்விட்ச்சிங் பவர் சப்ளை\" மற்றும் \"ஸ்விட்ச்சிங் ரெகுலேட்டர்\" ஆகியவை இவ்வகை பவர் சப்ளையைக் குறிக்கும் சில சொற்களாகும்.\n\n\n\n"}
{"id": "72710", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72710", "title": "டான்ஸ் இந்தியா டான்ஸ்", "text": "டான்ஸ் இந்தியா டான்ஸ்\n\nடான்ஸ் இந்தியா டான்ஸ் (\"Dance India Dance\") என்பது ஜீ தொலைக்காட்சியில் ஒளிபரப்பப்படும் நடனக் காட்சியாகும். இந்தக் காட்சி ஒவ்வொரு வெள்ளி மற்றும் சனிக்கிழமைகளில் ஒளிபரப்பப்படுகிறது.\n\n"}
{"id": "72711", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72711", "title": "சன்னி தியோல்", "text": "சன்னி தியோல்\n\nசன்னி தியோல் அஜய் சிங் தியோல் பஞ்சாபியாக பிறந்தார்: இவர் ஓர் ਅਜੈ ਸਿੰਘ ਦਿਓਲஇந்திய திரைப்பட நடிகர், தயாரிப்பாளர், மற்றும் இயக்குனரும் ஆவார், சன்னி தியோல் , 1956 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் 19 ஆம் நாள் ஜாட் சிக் குடும்பத்தில் பிறந்தார். இவர் தேசிய திரைப்பட விருதுகள் மற்றும் இருஃபிலிம் ஃபேர் விருதுகளையும் பெற்றார். இவருக்கு ரன்வீர் சிங் தியோல் & ராஜ்வீர் சிங் தியோல் என்ற இரு குழந்தைகள் உள்ளனர்.\n\nSection::::தொழில் வாழ்க்கை.\nசன்னி தியோல் பெரும்பாலும் சண்டைக் காட்சியுள்ள திரைப்படங்களிலேயே நடித்தார். 1983 ல் இவருக்கு \"பேடாப்\" என்ற சொந்த தயாரிப்பில் வெற்றியுடன் கூடிய அறிமுகம் கிடைத்தது. \"அர்ஜுன்\" (1985) வரையிலான இரண்டு ஆண்டுகள் அவரது தொழில் வாழ்க்கை மெதுவாகவே முன்னேறியது. இவருடைய பின் வரும் திரைப்படங்கள் ஹிட்டாகியது\"பாப் கி துனியா\" (1988), \"ட்ரைதேவ்\" (1989), \"சால்பாஸ்\" (1989), \"விஷ்வாத்மா\" (1992), \"வர்டி\" , \"காயல்\" , மற்றும் பல.. இவர் நடிகராக இருந்தபோது இவர் சொந்த தயாரிப்பில் வெளிவந்த \"காயல்\" முக்கிய திரைப்படம், இந்த திரைப்படம் இவருக்கு சிறந்த நடிகருக்கான ஃபிலிம் ஃபேர் விருதுடன் தேசிய விருதும் பெறவைத்தது. அவை மட்டுமின்றி இவர் \"ஜோஷிலே\" , \"ஸல்ட்னாட்\" , \"சொஹ்னி மஹிவால்\" , \"சாமுந்தார்\" ஆகிய சராசரிக்கும் மேற்பட்ட திரைப்படங்களில் இவர் நடித்துள்ளார். ராஹுல் ரவைல் இயக்கிய \"டாகெய்ட்\" என்ற ஹிட்டாகிய இவருடைய திரைப்படத்திற்காக இவர் பெரிதும் பாராட்டப்பட்டார். இவரை ஒரு சிறந்த நடிகராக காட்டியது யாடீம் என்ற மற்றொரு திரைப்படம் ஆகும்.\n\n\"காயல்\" (1990), \"நரசிம்மா\" (1991), \"விஷ்வாத்மா\" (1992), \"லூடெரே\" (1993), \"டாமினி\" (1993), \"டார்\" (1993) ஆகியவை 1990 களில் வெளிவந்த சன்னி தியோலின் மிகப் பெரிய ஹிட்டாகிய திரைப்படங்கள் ஆகும். டாமினி திரைப்படத்தில் இவர் நடித்த துணை நடிகர் பாத்திரம் இவருக்கு அனைத்து விருதுகளையும் & போலிவுடில் பாராட்டையும் பெற்றுத்தந்தது. இருப்பினும், \"டார்\" (1993) படத்தில் அவரது நடிப்பு விமர்சகர்களிடையேயும் ரசிகர்களிடையேயும் அவ்வளவாக வரவேற்பைப் பெறவில்லை, இதனால் ஷாருக் கான் அந்த படத்தில் சைக்கோ வில்லனாக நடித்ததற்காக பல விருதுகளை வென்றார். 90 ஆம் நூற்றாண்டுகளில் இவர் வெளியிட்ட பெரிய ஹிட்டான திரைப்படங்களில் வரிசையில் , - \"ஜீட்\" (1996), \"கடக்\" (1996), \"அஜய்\" (1996), \"ஸிட்டி\" (1997) & \"பார்டர்\" (1997) ஆகியவை ஆகும்.\n\nஇதுவரை சன்னி தியோலின் மிகப் பெரிய ஹிட்டான திரைப்படம் 2001ல் வெளிவந்தது, இதுவே அனைத்து படங்களையும்விட பெரிய ஹிட்டாக இருந்தது. கடைசியாக இவர் நடித்து வெளிவந்த திரைப்படங்களுக்கிடையே \"ஆப்னே\" (2007) & ஹீரோஸ் (2008) ஆகிய படங்கள் திரைப்படத்துரையில் இனிதே இருந்தது.\n\nSection::::ஓர் இயக்குனராக.\nஓர் இயக்குனராக, சன்னி தியோலின் மெய்டன் வெளிப்புற படபிடிப்பு திரைப்படத்துரையில் தோல்வியடைந்தது. சன்னி தியோலின் இயக்குனர் பணி \"டில்லகி\" (1999) யுடன் தொடங்கியது, இதில் இவரும், இவருடைய இளைய சகோதரர் பப்பி தியோல் & ஊர்மிளா மதோன்கர் ஆகியோர் நடித்துள்ளனர். சன்னி தியோலின் அடுத்த இயக்குனராகும் துணிகர -முயற்சி \"தி மேன்\" (2009), இத்திரைப்படம் ஓரு சண்டைக்காட்சிகள் நிறைந்தது & ஷில்பா ஷெட்டி இதில் நடித்துள்ளார்.\n\n\n\n\n\n"}
{"id": "72713", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72713", "title": "டேவ் பாடிஸ்டா", "text": "டேவ் பாடிஸ்டா\n\nதன்னுடைய மல்யுத்த வளையப் பெயரான பாடிஸ்டா என்ற பெயரால் நன்கு அறியப்படும் டேவிட் மைக்கேல் பாடிஸ்டா, ஜுனியர். (பிறப்பு ஜனவரி 18, 1969), உலக மல்யுத்த பொழுதுபோக்கில் அதனுடைய ஸ்மாக்டவுன் பிராண்டில் கையொப்பமிட்டிருக்கும் ஓர் அமெரிக்க தொழில்முறை மல்யுத்த வீரர் ஆவார்.\n\nதொழில்முறை மல்யுத்தத்தில், பாடிஸ்டா ஐந்துமுறை உலக ஹெவிவெயிட் சாம்பியன் என்பதோடு, உலக ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்ஷிப்பை நான்கு முறையும், டபிள்யுடபிள்யுஇ சாம்பியன்ஷிப்பை ஒருமுறையும் வென்றிருக்கிறார். இந்த சாம்பியன்ஷிப்களுக்கும் மேலாக, பாடிஸ்டா உலக டேக் டீம் சாம்பியன்ஷிப்பை மூன்று முறைகளும் (இரண்டுமுறை ரிக் ஃபிளேருடன், ஒருமுறை ஜான் சீனா உடன்), டபிள்யுடபிள்யுஇ டேக் டீம் சாம்பியன்ஷிப்பை ஒருமுறையும் (ரே மிஸ்டீரியோவுடன் வென்றிருக்கிறார்). பாடிஸ்டா 2005 ஆம் ஆண்டில் நடந்த ராயல் ரம்பிள் போட்டியின் வெற்றியாளருமாவார்.\n\nடபிள்யுசிடபிள்யு பவர் பிளாண்டில் பரிசோதிக்கப்பட்ட பின்னர் பாடிஸ்டா 2000 ஆம் ஆண்டில் உலக மல்யுத்த கூட்டமைப்போடு (டபிள்யுடபிள்யுஎஃப்) கையெழுத்திட்டார் என்பதோடு, அதனுடைய உருவாக்கக் கூட்டமைப்பான ஓஹியோ வேலி மல்யுத்தத்திற்கு அனுப்பிவைக்கப்பட்டார், அங்கே அவர் டபிள்யுடபிள்யு ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்ஷிப் வென்றார்.\n\nSection::::ஆரம்பகால வாழ்க்கை.\nஃபிலிப்பினோவான டேவிட் மைக்கேல் பாடிஸ்டாவிற்கும், கிரேக்கரான டோனா ரேய் பாடிஸ்டாவிற்கும் பாடிஸ்டா மகனாகப் பிறந்தார். அவருடைய தாயார் ஒரு லெஸ்பியன் என்று தெரியவந்த பின்னர் பெற்றோர்கள் பிரிந்துவிட்டனர் (முடிவில் விவாகரத்து). அவருடைய பெற்றோர் வகை மூத்த பெற்றோர்கள் பிலிப்பைன்ஸிலிருந்து வந்தவர்கள் ஆவர். அவருடைய தாத்தா ராணுவத்தில் பணிபுரிந்ததோடு, டாக்ஸி ஓட்டுநர், முடிதிருத்துனர் மற்றும் பிற விநோத வேலைகளை தன்னுடைய குடும்பத்தை காப்பாற்றுவதற்காக செய்தவராவார். தான் வறுமையில் வாழ்ந்ததற்காக அவமானப்படவில்லை என்று பாடிஸ்டா கூறியிருக்கிறார்.\n\nதன்னுடைய ஒன்பது வயதிற்கு முன்பாகவே, முன்பக்க விளையாட்டுத் திடலுக்கு முன்பாக நான்கு கொலைகள் நடந்திருக்க தான் ஒரு கடுமையான வாழ்க்கையை வாழ்ந்ததாக அவர் வெளிப்படையாக ஒப்புக்கொண்டிருக்கிறார். இளம் 13 வயதில் அவர் ஆட்டோமொபைல்களைத் திருடியிருக்கிறார். பதினேழாவது வயதில் அவர் தன்னுடைய பெற்றோர்களிடமிருந்து தனிமைப்பட்டிருப்பதாக உணர்ந்தார் என்பதோடு அவரே, பின்னாளில் \"நான் என்னுடைய பெற்றோர்களை நினைத்து பெருமைப்படுகிறேன். அவர்கள் நல்லவர்கள், நேர்மையானவர்கள், கடுமையான உழைப்பாளிகள். அவர்கள் கடின உழைப்பின் மதிப்பை எனக்கு கற்றுத் தந்திருக்கிறார்கள்.\" என்று குறிப்பிட்டிருக்கிறார். ஒரு சண்டையில் இரு வாடிக்கையாளர்களை மோசமான முறையில் காயப்படுத்தியதால் கைது செய்யப்படும்வரை பாடிஸ்டா தொடர்ந்து கிளப்புகளில் ஒரு காவலராக இருந்தார், அந்த சண்டையில் ஒருவர் தெருவில் கிடந்தது கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. விசாரணைக்குப் பின்னர் அவர் நன்னடத்தை சோதனை முறையில் ஒரு வருடத்திற்கு சிறை தண்டனை விதிக்கப்பட்டார். அவர் உடல்கட்டுமானத்தில் தன்னுடைய வாழ்க்கையைத் தேடத்தொடங்கும் முன்னர் நீச்சல் பாதுகாவலராகவும் இருந்தார். உடல்கட்டுமானம் தன்னுடைய வாழ்க்கையை காப்பாற்றியிருப்பதாக அவர் அதற்கு நன்றி பாராட்டுகிறார்.\n\nSection::::தொழில்முறை மல்யுத்த வாழ்க்கை.\nபாடிஸ்டா டபிள்யுடபிள்யு பவர் பிளாண்டில் சோதித்துப்பார்க்கப்பட்டார், ஆனால் சர்ஜண்ட் படி லீ பார்க்கரால் மல்யுத்த தொழிலில் அவரால் ஒன்றும் செய்யமுடியாது என்று அவரிடம் கூறப்பட்டது. பின்னர் உலக மல்யுத்த கூட்டமைப்பிற்கு அவர் சென்றார், அது அவரை வைல்ட் சாமோன் டிரெயின் செண்டரில் உள்ள அஃபா அனோய் பள்ளிக்கு பயிற்சிக்காக அனுப்பியது.\n\nSection::::ஓஹியோ வேலி மல்யுத்தம் (2000–2002).\nஅவர் 2000 ஆம் ஆண்டில் ஒஹியோ வேலி மல்யுத்தத்தில் லெவியேதன் என்ற மல்யுத்த வளையப் பெயரில் அறிமுகமானார், அங்கே அவர் உடனடியாக சி்ன் உடன் இணைந்தார். சின் ஸ்டேபிள் மாணவர்களின் உறுப்பினராக, ஸ்டோன் கோல்ட் ஸ்டீவ் ஆஸ்டின் உதவியோடு கேன் அவரை \"கிறிஸ்மஸ் கேயாஸில்\" தோற்கடிக்கும்வரை வெற்றிபெற்றவராக இருந்தார். பின்னர் அவர் தி புரோட்டோடைப்பிடம் பட்டத்தை இழக்கும் முன்பு \"தி மெஷின்\" டக் பாஷமிடமிருந்து ஓவிடபிள்யு ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்ஷிப்பை வென்றார். அவர் உலக மல்யுத்த பொழுதுபோக்கிற்கு தேர்வுசெய்யப்பட்ட பின்னர் பாடிஸ்டா ஓவிடபிள்யுவை விட்டு ஒருசில மாதங்களுக்குப் பின்னர் விலகினார்.\n\nSection::::உலக மல்யுத்த பொழுதுபோக்கு (2006-இன்று வரை).\nSection::::அறிமுகம்.\nஅவர் தன்னுடைய ஓவிடபிள்யு தொழில் வாழ்க்கையை 2002 ஆம் ஆண்டு மே 9 இல் \"ஸ்மாக்டவுன்!\" அத்தியாயத்தோடு டீகன் பாடிஸ்டாவாக, ரெவ்ரண்ட் டி-வானின் வில்லத்தனமான வலுவூட்டுநராக தொடங்கினார். அவர் ஃபரூக் மற்றும் ரேண்டி ஆர்டனுக்கு எதிரான டேக் டீம் போட்டியில் டி-வானுக்கு எதிராக டபிள்யுடபிள்யுஇ வளையத்தில் அறிமுகமானார், அதில் ஆர்டனை வீழ்த்தினார். சில வாரங்களுக்கும் மேலாக ஆர்டன், டி-வான் மற்றும் பாடிஸ்டாவை வெவ்வேறு கூட்டாளிகளுடன் இணைந்து தோற்கடித்த முயற்சி செய்தார், ஆனால் முடிவில் ஒவ்வொரு முறையும் தோல்வியடைந்தார். ரிகிஷிக்கு எதிரான போட்டியில் பாடிஸ்டாவை எதிர்பாராதவிதமாக டி-வான் குத்தியபின்னர்- இது ரிகிஷி பாடிஸ்டாவை வீழ்த்துவதற்கு அனுகூலமாக அமைந்தது-பாடிஸ்டா முதல் தோல்வியால் பாதிக்கப்பட்டார். பாடிஸ்டாவும் டி-வானும் அடுத்துவந்த வாரங்களில் வாதிட்டுக்கொண்டனர், முடிவில் பாடிஸ்டா டி-வானுக்கு எதிராக திரும்பினார். டி-வானிடமிருந்து பிரிந்த பின்னர், அவர் ராவில் ஒப்பந்தம் செய்துகொண்டு டேவ் பாடிஸ்டா என்று மறுபெயர் வழங்கப்பட்டார் (அல்லது பாடிஸ்டா என்று). அவர் ரிக் ஃபிளேருடன் தானாகவே இணைந்துகொண்டு அர்மகெடானி்ல் அவர் தோற்கடித்த கேன் உடன் நீண்ட பகையைத் தொடங்கினார்.\n\nSection::::எவல்யூஷன் (2003–2005).\n2003 ஜனவரியில், பாடிஸ்டா டிரிபிள் ஹெச், ரிக் ஃபிளேர் மற்றும் ரேண்டி ஆர்டன் ஆகியோருடன் வில்லத்தனமான ஸடேபிள் எல்யூசனை உருவாக்க இணைந்தார். இருப்பினும், டட்லி பாயஸிற்கு எதிராக டேக் டீம் போட்டியான \"ரா\" நேரடி நிகழ்ச்சியில் பாடிஸ்டா 2003ஆம் ஆண்டில் தன்னுடைய டிரைசெப்ஸ் தசைகளைக் கிழித்துக்கொண்டதால் அந்த ஆண்டில் பெரும்பாலும் ஒதுங்கியே இருந்தார். காயத்திற்கு பின்பு பயிற்சி பெறுகையில் பாடிஸ்டா தன்னுடைய டிரைசெப்களை மீட்டுக்கொண்டார் என்பதோடு ஒதுங்கியிருத்தலை நீட்டித்துக்கொண்டார். பாடிஸ்டா \"ரா\" அக்டோபர் 20 எபிசோடிற்கு திரும்பிவந்து, பில் கோல்ட்பெர்க் மற்றும் ஷான் மைக்கேல்ஸிற்கு இடையில் நடந்த போட்டியில் குறுக்கிட்டார் என்பதோடு ஒரு நாற்காலியால் கோல்ட்பெர்க்கின் கணுக்காலை \"சிதறடித்தார்\". இந்த குறுக்கீட்டிற்குப் பின்னர் எவல்யூஷன் வெளிவந்தது, டிரிபிள் ஹெச் பாடிஸ்டாவிற்கு 100,000 அமெரிக்க டாலர்களை வெகுமானமாக அளித்தார். நவம்பர் 10 \"ரா\" பதிப்பில், கோல்ட்பெர்க் பாடிஸ்டாவை டிரிபிள் ஹெச் குறுக்கிட்டதை அடுத்து தகுதியிழப்பு முறையில் தோற்கடித்தார்.\n\nஅர்மகெடானில் பாடிஸ்டா இரண்டு போட்டிகளில் பங்கேற்றார்; ஒற்றையர்கள் ஆட்டத்தில் ஷான் மைக்கேல்ஸிடம் தோல்வியுற்றார், ரிக் ஃபிளேருடன் இணைந்து டேக் டீம் டர்மாய்ல் போட்டியில் வெற்றிபெற்றதைத் தொடர்ந்து அவர்கள் உலக டேக் டீம் சாம்பியன்ஷிப்பின் அரைப்பகுதி ஆனார்கள். அந்த நிகழ்வின் முடிவில், எவல்யூஷனின் நான்கு உறுப்பினர்கள் அனைவரும் ராவில் ஒவ்வொரு ஆண்கள் சாம்பியன் பட்டத்தையும் வென்றிருந்தனர், டிரிபிள் ஹெச் உலக ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்ஷிப்பையும், ரேண்டி ஆர்டன் டபிள்யுடபிள்யுஇ இண்டர்காண்டினெண்டல் சாம்பியன்ஷிப்பையும் வென்றிருந்தனர். அவர்கள் அந்தப் பட்டத்தை புக்கர் டி மற்றும் ராப் வான் டேம் ஆகியோரால் தோற்கடிக்கப்படும்வரை 2004 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 16 \"ரா\" அத்தியாயம் வரை வைத்திருந்தனர். அவர்கள் பின்னர் வெகுவிரைவிலேயே அந்தப் பட்டத்தை திரும்பப் பெற்றனர்.\n\nசர்வைவர் சீரிஸில் டிரிபிள் ஹெச், பாடிஸ்டா, ஜேன் ஸ்னிட்ஸ்கி மற்றும் எட்ஜ் ஆகியோர் மேவன், கிரிஸ் ஜெரிக்கோ, கிரிஸ் பெனாட் மற்றும் ரேண்டி ஆர்டனால் அடுத்துவரும் மாதத்தில் ரா மீதான தங்கள் கட்டுப்பாட்டை செலுத்த எய்ட்-மேன் எலிமினேஷன் டேக் டீம் போட்டியில் தோற்கடிக்கப்பட்டனர்; வெற்றிபெற்ற அணியின் உறுப்பினர்கள் ஒவ்வொருவரும் ஒருவாரத்திற்கு ராவின் பொது மேலாளராக இருப்பார்கள். அடுத்த மாதம் முழுவதிலும், பாடிஸ்டாவிற்கும் டிரிபிள் ஹெச்சிற்கும் இடையிலான உறவு சிதைவுறத் தொடங்கியது. கிரிஸ் ஜெரிக்கோவிடம் தோற்ற பின்னர் டிரிபிள் ஹெச் பாடிஸ்டாவை வார்த்தைகளால் அவமானப்படுத்தினார். அவமானப்பட்ட பாடிஸ்டா எவல்யூஷனை விட்டு அன்றிரவே வெளியேறினார், ஆனால் அவர் இப்போதும் தான் எவல்யூஷனின் ஒரு பகுதி என்றும் அவர்கள் எல்லோரையும் ஏமாற்றுகின்றனர் என்றும் அறிவித்தார். இந்தத் திட்டம் இருந்தபோதிலும், எவல்யூஷனின் வில்லத்தனமான தந்திரங்களோடு ஒப்பிடுகையில் அடுத்த சில வாரங்களுக்கு ரசிகர்களுக்கு ஏற்புடையவராக நடந்துகொள்ளத் தொடங்கினார். ஒரு குறிப்பிட்ட தருணத்தில் டிரிபிள் ஹெச் மற்றும் ரிக் ஃபிளேர் ஆகியோர் ஜிம் ரோஸ், டேனி ஹாட்ஜ் மற்றும் ஸ்டேஸி கெய்ப்லர் ஆகியோரைத் தோற்கடித்தது குறித்து தற்பெருமையாக பேசிக்கொண்டது எவ்வளவு அருவருப்பானதாக இருந்தது என்று பாடிஸ்டா வெளிப்படுத்தினார். இதைப் பொருட்படுத்தாது அவர் டிரிபிள் ஹெச்சிடமும் எவல்யூசனிடமும் வளையத்திற்குள் நுழைந்தும் அவர்களுக்கு உதவியும் தன்னுடைய விசுவாசத்தை வெளிப்படுத்தினார்.\n\n2005 ஆம் ஆண்டின் தொடக்கத்தில் டிரிபிள் ஹெச் தன்னுடைய உலக ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்ஷிப்பிற்கு பாடிஸ்டா ஒரு அச்சுறுத்தலாக இருப்பார் என்று உணரத் தொடங்கினார். அவர் ராயல் ரம்பிளில் இறங்காமல் இருப்பது மிகவும் சுயநலமானது என்று டிரிபிள் ஹெச் கூறியதானது தன்னுடைய பட்டத்தை டிரிபிள் ஹெச் தக்கவைத்துக்கொள்வதில் அவருக்குள்ள நோக்கத்தை வெளிப்படுத்துவதாக இருந்தது. எப்படியோ பாடிஸ்டா அதில் கலந்துகொண்டார் என்பதோடு, அவரது விருப்பப்படி உலக சாம்பியன் போட்டியில் எதிர்க்க வேண்டியவரை தேர்வுசெய்யும் ரஸில்மேனியா 21 முக்கிய நிகழ்வில் பங்கேற்றார். பாடிஸ்டா டபிள்யுடபிள்யுஇ சாம்பியன் ஜான் \"பிராட்ஷா\" லேஃபீல்டை சவாலுக்கழைக்கும் முயற்சியில், லேஃபீல்ட் பயன்படுத்திவரும் லிமோசைனில் ஏறிச்செல்ல பாடிஸ்டாவிற்கு டிரிபிள் ஹெச் ஒரு வாய்ப்பை வழங்கினார். தொடக்கத்தில், டேவ் எவல்யூசனிடமிருந்து எந்த உதவியும் பெறாமல் ஜேபிஎல்லை அவரே எதிர்கொள்ள விரும்பினார். எவல்யூசன் ஒன்றிணைந்து டேவ் உடன் ஒன்றிணைந்திருப்பதாக குறிப்பிட்ட டிரிபிள் ஹெச் அவரை வந்துகொண்டிருந்த வாகனத்திலிருந்து காப்பாற்றினார். சக எவல்யூசன் உறுப்பினர்களை பேச்சை ஒளிந்திருந்து கேட்ட பாடிஸ்டா அவர்களுடைய தி்ட்டத்தைப் புரிந்துகொண்டார் என்பதோடு ரஸில்மேனியா 21 இல் உலக ஹெவிவெயிட் சாம்பியன் டிரிபிள் ஹெச் உடன் அவருக்கு உத்திரவாதமளித்த ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டார், இவ்வாறு அவர் எவல்யூசனை விட்டு வெளியேறி, ரசிகர்களுக்கு இனிமையானவராக மாறினார். பாடிஸ்டா தொடக்கத்தில் தான் ஸ்மாக்டவுன்! உடன் ஒப்பந்தம் செய்திருப்பதாக நடித்தார், டிரிபிள் ஹெச் மற்றும் ரிக் ஃபிளேருக்கு \"கட்டை விரலை\" உயர்த்திக்காட்டினார், ஆனால் அவர்கள் இருவரையும் தாக்கும் முன்னர் \"கட்டைவிரலை கீழிறக்கினார்\". அவர் தன்னுடைய தொடக்கத்தை டிரிபிள் ஹெச்சை அவர்கள் கையொப்பமிட வைத்திருந்த டேபிளைப் பயன்படுத்தி பவர் பாம்பிங் செய்யப்பட்ட பின்னர் உறுதிசெய்தார்.\n\nSection::::ஸ்மாக் டவுனுக்கு மாற்றம்! (2005–2008).\nபாடிஸ்டா ரஸில்மேனியா 21 இல் ஏப்ரல் 3 அன்று உலக ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்ஷிப்பை வென்றார். பேக்லாஷில் நடந்த உலக ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்ஷிப்பிற்கான போட்டிக்கு டிரிபிள் ஹெச்சுடன் பாடிஸ்டா ஒரு மறுபோட்டியை வென்றார். பாடிஸ்டா தன்னுடைய பட்டத்தை எட்ஜுக்கு எதிராக மீட்டபின்னர், அவர் டிரிபிள் ஹெச்சிற்கு உதவிய ரிக் ஃபிளேரால் துரோகமிழைக்கப்பட்டார், அவர் டிரிபிள் ஹெச் பாடிஸ்டாவை வென்ஜன்ஸில் நடக்கும் ஹெல் இன் எ செல் போட்டியில் சவாலுக்கழைக்கும்போது கொடூரமாக தாக்கினார். பாடிஸ்டா வென்ஜன்ஸில் போட்டியை வென்றார் என்பதோடு மீண்டும் தன்னுடைய பட்டத்தை தக்கவைத்துக்கொண்டார். இந்த வெற்றியோடு, பாடிஸ்டா ஹெல் இன் எ செல் போட்டியில் டிரிபிள் ஹெச்சை வீழ்த்திய முதல் மல்யுத்த வீரர் ஆனார்.\nஜுன் 30 இல், பாடிஸ்டா 2005 டபிள்யுடபிள்யுஇ டிராஃப்ட் லாட்டரியில் கடைசி தேர்வாக அறிவிக்கப்பட்டார்; ஜேபிஎல் புதிய ஸ்மாக்டவுன் சாம்பியன்ஷிப் சிக்ஸ்-மேன் எலிமினேஷன் போட்டியை வெல்வதற்கான போட்டியில் அவர் எதிர்பாராதவிதமாக தோன்றினார். தி கிரேட் அமெரிக்கன் பாஷில் பாடிஸ்டா ஒரு இரும்பு நாற்காலியைப் பயன்படுத்துவதைப் பார்த்ததை அடுத்து போட்டி நடுவர் தகுதியிழப்பு முறையில் ஜேபிஎல் வெற்றிபெற்றதாக அறிவித்தார். ஒரு நோ ஹோல்ட்ஸ் பேர்டு மேட்சில் நடந்த சம்மர்ஸ்லாமில் அவர்களுக்கிடையே மறுபோட்டி நடந்தது, இதில் பாடிஸ்டா ஜேபிஎல்லை வீழ்த்தினார். இந்தப் பகை புல் ரோப் போட்டியில் பாடிஸ்டா தன்னுடைய பட்டத்தை தக்கவைத்துக்கொண்ட பின்னர் தீவிரமடைந்தது. எடி கரேராவுடனான பகையில் இந்த பட்டத்தை வென்ற உடனேயே, டபிள்யுடபிள்யுஇ.காம் பாடிஸ்டா \"ஸ்மாக்டவுனின்\" 11வது பதிப்பில் தன்னுடைய தசை கிழிந்ததால் பாதிக்கப்பட்டிருக்கிறார் என்று அறிவிக்கப்பட்டது இது பிக் ஷோ மற்றும் கேன் ஆகியோருடனான சோக்ஸ்லாமால் ஏற்பட்டதாகும். நவம்பர் 13 அத்தியாயத்தில் எடி கரேரா மற்றும் ரேண்டி ஆர்டன் ஆகியோருடன் டிரிபிள் திரட் போட்டியில் இந்த பட்டத்தைப் பாதுகாப்பதற்கு பாடிஸ்டாவிற்கான தி்ட்டம் வகுக்கப்பட்டது, ஆனால் அது நடக்கவிருந்த நவம்பர் 13 இல் எடி கரேராவின் எதிர்பாராத மரணத்தால் இந்தப் போட்டி நடக்கவில்லை. பாடிஸ்டா \"ஸ்மாக்டவுனின்போது\" கரேராவுக்கு அஞ்சலி செலுத்தினார் அத்துடன் ரா அஞ்சலி நிகழ்ச்சிகள் கரேராவின் நினைவிற்காக அர்ப்பணிக்கப்பட்டன.\n\nபாடிஸ்டா ஸ்மாக்டவுன் அணியை சர்வைவர் சீரிஸிற்கு முந்தைய இண்டர்-பிராணட் பகையில் ரா குழுவிற்கு எதிராக வழிநடத்தினார். இந்தப் பகையானது பிக் ஷோ மற்றும் கேன் ஆகியோர் பாடிஸ்டாவை சோக்ஸ்லாம் பல முறைகளுக்கு சோக் ஸ்லாம் செய்ததானது பாடிஸ்டாவின் காயத்திற்கு கேமராவிற்கு முன்பாக சர்வைவர் சீரிஸ் வரை விளக்கமளிப்பதற்கு வழியமைத்தது. பாடிஸ்டா இந்த போட்டியைக் கொண்டு இறுதியில் தன்னுடைய அணியின் வெற்றிக்கு உதவினார். பிக் ஷோ மற்றும் கேன் ஆகியோரிடமிருந்து பாடிஸ்டா ரே மிஸ்டீரியோவை காப்பாற்றிய பின்னர், ஆர்மகெடானில் பிக் ஷோ மற்றும் கேன் ஆகியோருக்கு எதிராக ரே மிஸ்டீரியோ இணைவார் என்று அறிவிக்கப்பட்டது.\n\n\"ஸ்மாக்டவுனின்\" டிசம்பர் 16 பதிப்பில், பாடிஸ்டாவும் மிஸ்டீரியோவும் எடி கரேராவிற்கென்று அர்ப்பணிக்க அவர்கள் தீர்மானித்திருந்த டபிள்யுடபிள்யுஇ டேக் டீம் சாம்பியன்களான எம்என்எம்மிற்கு எதிரான போட்டியில் அவர்களை தோற்கடித்தனர் என்பதோடு, பாடிஸ்டா இரட்டை சாம்பியன் ஆனார். அத்துடன் பிக் ஷோ மற்றும் கேன் ஆகியோருடனான தகராறு சாம்பியன்கள் மோதலாக மாறியது. பாடிஸ்டாவும் மிஸ்டீரியோவும் ஆர்மகெடானில் கேன் மற்றும் பிக் ஷோவிடம் தோல்வியுறறனர். இரண்டு வாரங்களுக்குப் பினனர் \"ஸ்மாக்டவுனில்\" டபிள்யுடபிள்யுஇ டேக் டீம் சாம்பியன்ஷிப்களை மீண்டும் பெறுவதற்கு திரும்பிவந்த மார்க் ஹென்றியின் உதவியால் பாடிஸ்டாவும் மிஸ்டீரியோவும் எம்என்எம்மால் தோற்கடிக்கப்பட்டனர். இந்த குறுக்கீட்டின்போது பாடிஸ்டாவை தாக்கிய ஹென்றி அவரிடத்தில் \"உலகின் வலுவான ஸ்லாமை\" செய்தார். ஹென்றியும் ஈடுபட்டிருந்த ஒரு ஸ்டீல் கேஜ் போட்டியில் இந்த அணிகள் மீண்டும் மோதின, ரேவும் பாடிஸ்டாவும் மீண்டும் தோற்கடிக்கப்பட்டனர். ஜனவரி 9 இல், டபிள்யுடபிள்யுஇ.காம் ஜனவரி 6 இல் ஹென்றியுடன் நடந்த நேரடிப் போட்டியில் பாடிஸ்டா தனது வலது டிரைசப்களை கிழித்துக்கொண்டார் என்று அறிவிக்கப்பட்டது. அவருடைய காயத்தின் காரணமாக, \"ஸ்மாக்டவுனி்ல்!\" பாடிஸ்டா வேர்ல்ட் ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்ஷிப்பை இழப்பதற்கு கட்டாயப்படுத்தப்பட்டார். இது ஜனவரி 13 இல் டிரிபிள் ஹெச்சின் முந்தைய நீ்ண்டநாள் சாம்பியன்ஷிப் தக்கவைப்பான 280 நாட்கள் கடந்து இரண்டு நாட்களுக்குப் பின்னர் என்பதாக இருந்தது. \"பாடிஸ்டா அன்லீஷ்டு\" என்ற தன்னுடைய புத்தகத்தில், ஹென்றியுடன் நடந்த போட்டியில் இந்தத் தாக்குதல் வரப்போகிறது என்று ஹென்றி தனக்கு எந்த எச்சரிக்கையும் தரவில்லை என்று நினைப்பதாக குறிப்பிட்டிருக்கிறார். பாடிஸ்டா ஜனவரி 12 இல் தனது கையில் வெற்றிகரமாக சிகிச்சை செய்துகொண்டார்.\n\nSection::::காயத்திலிருந்து மீட்சி (2006).\nநோ வே அவுட்டில் தோன்றிய அவர் தன்னுடைய கை குணமடைந்தவுடன் தான் மீண்டும் உலக ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்ஷிப்பை கைப்பற்றுவேன் என்று கூட்டத்தினரிடம் கூறினார். ரஸில்மேனியா 22 இல் ரேண்டி ஆர்டனின் நேர்காணலில் குறுக்கிட்ட அவர் ,ஸ்மாக் டவுன் நோட்டீஸை அளித்தார் ; ரஸில்மேனியா 23 இல் உலக ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்ஷிப் தன்னிடமே திரும்பிவரும் என்று அவர் குறிப்பிட்டிருந்தார். \"ஸ்மாக்டவுன்\" பதிப்பில் ஜுலை 7 இல் திரும்பிவந்த பாடிஸ்டா உடனடியாக அறைகூவல் விடுத்து மார்க் ஹென்றியுடன் பகைகொண்டார். \"சாட்டர்டே நைட் மெய்ன் ஈவண்டில்\" பாடிஸ்டா ரே மிஸ்டீரியோ, பாபி லாஷ்லே ஆகியோருடன் கிங் புக்கர், ஃபின்லே மற்றும் மார்க் ஹென்றிக்கு எதிரான சிக்ஸ் மேன் டேக் போட்டியில் பாடிஸ்டா வெற்றிபெற்றார். ஹென்றி நேர்மையான முறையில் காயப்படுத்தப்பட்டார் என்பதோடு தி கிரேட் அமெரிக்கன் பாஷில் அவர்கள் இருவருக்கும் நடைபெறவிருந்த போட்டி நீக்கப்பட்டது, இவ்வகையில் இவர்கள் இருவருக்கும் இடையில் ஏற்படவிருந்த பகை காயத்தால் தாமதித்தது.\n\nகாயம்பட்ட ஹென்றிக்கு பதிலாக வேறு ஒருவரை மாற்றும்படி பாடிஸ்டா வெளிப்படையாக சவால்விடுத்தார், இதற்கு மிஸ்டர்.கென்னடி பதிலளித்தார். பாடிஸ்டா தன்னுடைய காலணியைக் கொண்டு போட்ட பிடிக்குள்ளாக மிஸ்டர்.கென்னடியை தடுக்கத் தவறியதற்காக தகுதியிழப்பு முறையில் இந்தப் போட்டியில் தோற்றார், ஆனால் கென்னடியை தொடர்ந்து தாக்கியதானது கடுமையான முறையில் அவருடைய முன்தலையைப் பிளப்பதற்கு காரணமானது என்பதுடன் அவருடைய மண்டோயோடு வெளியேவந்து அவருக்கு 20 தையல்கள் போடவேண்டியிருந்தது. பாடிஸ்டா \"ஸ்மாக்டவுனில்\" நடந்த மற்றொரு போட்டியில் எண்ணிக்கை முறையில் கென்னடியிடம் தோற்றார் இது பின்ஃபால் கொண்டு கென்னடியை இறுதியாகத் தோற்கடிப்பதற்கு முன்னர் ஆகஸ்ட் 4 \"ஸ்மாக்டவுன்\" பதிப்பில் நடந்தது.\n\nஇந்த நேரத்தின்போது, பாடிஸ்டா உலகப் பட்டத்தை மீண்டும் பெற முயற்சித்தார், \"இசிடபிள்யு\" வில் இசிடபிள்யு உலக சாம்பியன்ஷிப்பிற்காக பிக் ஷோவையும், \"சம்மர்ஸ்லாம்\" மற்றும் \"ஸ்மாக்டவுனில்\" உலக ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்ஷிப்பிற்காக கிங் புக்கரையும். பாட்டிஸ்டா சம்மர்ஸ்லாம் போட்டியில் வென்றார், ஆனால் இந்தப் போட்டி தகுதியிழப்பின் மூலமாக முடிவுற்றதால் புக்கர் பட்டத்தை தக்கவைப்பார் என்று கூறப்பட்டு பட்டத்தை வெற்றிபெற இயலவில்லை. \"ஸ்மாக்டவுனில்!\" சில வாரங்களுக்குப் பின்னர், தனது கோர்ட்டின் உதவியோடு புக்கர் பட்டத்தை தக்கவைத்துக்கொண்டார். பாடிஸ்டா உலக சாம்பியன்ஷிப்பிற்கான முதல்நிலை போட்டியாளரானார், ஃபின்லேயுடன் பகை கொண்டிருந்த நேரத்திலேயே கிங் புக்கருக்கு எதிராக போட்டியிட்டார், இறுதியாக சர்வைவர் சீரிஸில் உலக ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்ஷிப்பை திரும்பப் பெறுவதற்கு புக்கரை வீழ்த்துவதற்கு முன்பாக. முரண்பாடாக, ஜனவரியில் அவர் அந்தப் பட்டத்தை சமர்ப்பித்த அதே மேடையிலேயே இந்த வெற்றி ஏற்பட்டது.\n\nSection::::உலக ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்ஷிப் பகைகள் (2007).\nரஸில்மேனியா 23 இல், படிஸ்டா ராயால் ரம்பிள் போட்டி வெற்றியாளரான தி அண்டர்டேக்கரிடம் சாம்பியன்ஷிப்பை இழந்தார். பேக்லாஷில், லாஸ்ட் மேன் ஸ்டேன்டிங் மேட்சில் ஸ்டேல்மென்ட் பட்டம், மற்றும் மே 11 \"ஸ்மாக்டவுன்!\" அத்தியாயத்தில் ஸ்டீல் கேஜ் போட்டியில் அவர்கள் சண்டையிட தொடங்கினர். அதைத் தொடர்ந்து எட்ஜ் இந்த அனுகூலத்தைப் பயன்படுத்திக்கொண்டதுடன், வங்கி ஒப்பந்தத்தில் தன் பணத்தைப் பயன்படுத்தியதன் மூலம் பட்டத்தை அன்டர்டேகரிடம் இருந்து வென்றார். அதன்பிறகு, ஜட்ஜ்மென்ட் டே, ஒன் நைட் ஸ்டேன்ட் (ஸ்டீல் கேஜ் மேட்சில்), மற்றும் Vengeance: Night of Champions (லாஸ்ட் சேன்ஸ் மேட்சில்) உலக ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்ஷிப்பிற்காக வெற்றிபெறாத முறையில் பாடிஸ்டா, எட்ஜை சவாலுக்கு அழைத்தார். வென்ஜன்ஸ் ஸ்டிபுலேட்டட் இல் தோற்றதற்குப் பிறகு, உலக ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்ஷிப்பில், எட்ஜ் பட்டத்தைத் தக்கவைத்துக் கொண்டிருந்த போது, பாடிஸ்டா மற்றொரு வாய்ப்பைப் பெறவில்லை.\n\nதி கிரேட் அமெரிக்கன் பாஷில் பாடிஸ்டா, காளியிடமிருந்து வெளிப்படையான சவாலை ஏற்றுக்கொண்டார். காயத்தின் காரணமாக, பே-பெர்-பிரிவீய்வ் ஒருவாரத்திற்கு முன்பு, எட்ஜ் பட்டத்தைக் கைவிட்டார், மேலும் காளி புதிய உலக ஹெவிவெயிட் சாம்பியன் ஆனதுடன், பேட்டில் ராயலை வென்று, பாடிஸ்டாவைத் தோற்கடித்தார். தி கிரேட் அமெரிக்கன் பேஷ் இன் டிரிபிள் திரட் மேட்சில் எட்ஜ் இன் பட்டத்திற்காக, பாடிஸ்டா மற்றும் கேன் இருவரும் காளியை எதிர்கொண்டனர் என்பதுடன், காளி பட்டத்தைத் தக்கவைத்துக்கொண்டார். காளி இரும்பு நாற்காலியைப் பயன்படுத்திய பிறகு, சம்மர்ஸ்லாமில் பாடிஸ்டா காளிக்கெதிராக தகுதியற்ற வெற்றியைப் பெற்றார், அதுவே டைடிலை மீண்டும் தக்கவைத்துக் கொள்ளக் காரணமானது. அன்ஃபார்கிவன் இல் ரே மிஸ்டெரியோ உள்ளிட்ட போட்டியில் காளியால் தோற்கடிக்கப்பெற்று, தொடர்ச்சியான எட்டு முயற்சிகளுக்குப் பிறகு, இறுதியில் பாடிஸ்டா மூன்றாவது உலக ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்ஷிப்பை வென்றார். நோ மெர்சியில் பஞ்சாபி பிரிசன் மேட்சில் தி கிரேட் காளியிடமிருந்து விடுக்கப்பட்ட முதல் சவாலை பாடிஸ்டா ஏற்றுக்கொண்டதுடன், அவர் தனது பட்டத்தையும் தக்கவைத்துக் கொண்டார். அவர் மூங்கிலாலான உட்புற கட்டடத்திலிருந்து வெளிப்புறத்திற்கான வழியை சுருக்கி தப்பியோடும் வழியை ஏற்படுத்தியதன் மூலம் காளியை களத்தில் தோற்கடித்து, போட்டியை லீபிங் முறையில் வென்றார்.\n\nஅன்பார்கிவனில் தி அன்டர்டேகர் இன் வருகைக்குப் பிறகு, சைபர் சன்டேவில் அந்த இரட்டையர்கள் அவர்களுடனான பகைமையை வளர்த்தனர் என்பதுடன், ரசிகர்கள் ஸ்டோன் கோல்ட் ஸ்டீவை சிறப்பு ஆட்ட நடுவராக தேர்வு செய்தனர். இரண்டு பாடிஸ்டா பாம்ஸிற்குப் பிறகு, பாடிஸ்டா தி அன்டர்டேகரைத் தோற்கடித்தார். சர்வைவர் சீரிஸ் இல் செல் மேட்சில் அந்தப் பகைமை வளர்ந்து ஹெல் இடம் சென்றது. போட்டியின்போது, எட்ஜ் திரும்பி வந்ததுடன், தி அன்டர்டேகருக்கு ஒரு இரும்பு நாற்காலியைக் கொடுத்து போட்டியில் குறுக்கிட்டார். பின்ஃபாலுக்காக, அவர் பின்னர் சுயநினைவற்ற பாடிஸ்டாவை தி அன்டர்டேகரின் மேல் இருந்து இழுத்தார் என்பதுடன், உலக ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்ஷிப்பைத் தக்கவைத்துக்கொண்டனர். பாடிஸ்டாவின் உலக ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்ஷிப்பிற்காக, ஆர்மகெடானில், டிரிபிள் திரட் மேட்சை தி அன்டர்டேகர் உடன் இணைந்து எட்ஜ் வென்றார்.\n\nSection::::ராவிற்குத் திரும்புதல் (2008-2009).\nராயல் ரம்பில் பாடிஸ்டா கலந்துகொண்டதுடன், நோ வே அவுட் இல் டிரிபிள் எச் ஆல் வெளியேற்றப்பட்டார், மேலும் அவர் ஸ்மாக்டவுன் எலிமினேஷன் சேம்பர் மேட்சில் பங்கேற்றதுடன், பிக் டேடி வியை வெளியேற்றினார், ஆனால் கடைசியில் அவர் அன்டர்டேகர் ஆல் வெளியேற்றப்பட்டார். ரெசில்மேனியா XXIV இல், இன்டர்புரமோஷனல் மேட்சில் ஷான் மைக்கேல்ஸ், ரிக் ஃபிளேயரைத் தோற்கடித்த பிறகு, அதே போட்டியில், அவர் உமகாவைத் தோற்கடித்தார். அதே நிகழ்ச்சியில் ஷான் மேக்கேல்ஸ் ரிக் ஃபிளேரைத் தோற்கடித்தார், பாடிஸ்டா, மைக்கேல்ஸூடன் பகைமையை வளர்த்தார் என்பதுடன், அவரை சுயநலவாதி மற்றும் தற்பெருமை கொள்பவர் என்று குறிப்பிட்டார். கிரிஸ் ஜெரிகோ சிறப்பு ஆட்ட நடுவராகப் பொறுப்பேற்ற பேக்லாஷில் இருவரும் சந்தித்துக் கொண்டனர். மேக்கேல்ஸ் முழங்காலில் காயம் என்று பாசாங்கு செய்து பிறகு வென்றதுடன், ஸ்வீட் சின் இசையைச் செய்து காட்டினார். ஒன் நைட் ஸ்டேன்ட் இல் ஸ்ட்ரக்சர் போட்டியில் பாடிஸ்டா மைக்கேல்ஸால் தோற்கடிக்கப்பட்ட பின்னர், அவர்கள் பகைமை முடிவுக்கு வந்தது.\n\nஜூன் 23 இல், 2008ஆம் ஆண்டின் டபிள்யுடபிள்யுஇ டிராஃப்ட் இன் போது பாடிஸ்டா ஸ்மாக்டவுனிலிருந்து ரா பிரிவிற்குக் கொண்டு செல்லப்பட்டார். கோடி ரோட்ஸ் மற்றும் டெட் டிபியாசெபர் ஆகியோரைத் தோற்கடிப்பதற்கு அவர் ஜான் செனா உடன் இணைந்தபோது, ஆகஸ்ட் 4 \"ரா\" எடிசனில் மூன்றாவது முறையாக பாடிஸ்டா உலக டேக் டீம் சாம்பியன் ஆனார். ஆனால் ராவின் அடுத்த போட்டியில் அவர்கள் முன்னாள் வீரர்களுக்கு எதிராகத் டைட்டிலைத் தக்க வைத்துக்கொள்ளத் தவறிவிட்டனர். சம்மர்ஸ்லாமில் பாடிஸ்டா, செனாவை மயிரிழையில் தோற்கடித்தார்.\n\nஅக்டோபர் 26 சைபர் சன்டேவில், ஸ்டோன் கோல்ட ஸ்டீவ் சிறப்பு ஆட்ட நடுவராகத் தேர்வு செய்யப்பெற்ற மேட்சில் பாடிஸ்டா, கிரிஸ் ஜெரிகோவைத் தனது நான்காவது உலக ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்ஷிப்பில் தோற்கடித்தார். பாடிஸ்டா வெற்றிபெற்ற போதிலும், \"ராவின்\" மூன்று மணி நேர சிறப்புப் போட்டியில் ஸ்டீல் கேஜ் மேட்சில் ஜெரிகோ மீண்டும் பட்டத்தை வென்றபோது, வெறும் எட்டு நாட்களில் அவர் வெற்றி முடிவுக்கு வந்தது.\n\nபாடிஸ்டா பின்னர் முன்னாள் எவல்யூஷன் கூட்டாளியான, ரேண்டி ஆர்டனுடன் பகையை வளர்த்தார். ஷெல்டன் பென்ஜமின், வில்லியம் ரீகல், கோடி ரோட்ஸ், மற்றும் மார்க் ஹென்றி ஆகியோரை உள்ளடக்கிய ரேண்டி ஆர்டனின் குழுவை எதிர்கொள்வதற்கு சிஎம் பங்க், கோஃபி கிங்ஸ்டன், மேட்டி ஹார்டி, மற்றும் ஆர்-டுரூத் ஆகியோரை உள்ளடக்கிய தனது குழுவை பாடிஸ்டா வழிநடத்தினார். ரேண்டி ஆர்டன் பாடிஸ்டாவைத் தோற்கடித்து, தனது குழுவிற்கு வெற்றியைத் தேடித்தந்தார். இந்தப் பகை ஆர்மகெடானில் பாடிஸ்டா ஆர்டனைத் தோற்கடிக்கும்வரை தொடர்ந்தது. டிசம்பார் 15 \"ரா\" எடிசனில், ஹேன்டிகேப் போட்டியில் தன் கூட்டாளியான ஜான் செனாவுடன் இருந்த தி லெகஸிக்கு எதிராக பாடிஸ்டா கலந்துகொண்டார். அந்த போட்டியின்போது, ஆர்டன் பாடிஸ்டாவின் தலையில் கடுமையாக உதைத்தார். தலையில் ஏற்பட்ட காயத்தின் (கேஃபேப்) காரணமாக, பாடிஸ்டா நிச்சயமற்ற முறையில் வெளியேற்றப்பட்டார். ஹேம்ஸ்டிரிங் கிழிந்ததை சரிசெய்வதற்கு பாடிஸ்டா அறுவை சிகிச்சை செய்துகொள்வதற்கு எடுத்துச் செல்லப்பட்டார் என டபிள்யுடபிள்யுஇ.காம் செய்தி தெரிவித்தது. சம்மர்ஸ்லாமில் ஹேம்ஸ்டிரிங் சேதப்படுத்தப்பட்டது, அதே போட்டியில் முன்னாள் ஹெவிவெயிட் சாம்பியன் ஜான் செனா கழுத்துக் காயங்களினால் பாதிக்கப்பட்டார். அவர் ஆறு முதல் எட்டு மாதங்கள் வரை போட்டியிலிருந்து வெளியேற்றப்படலாம் என்று எதிர்பார்க்கப்பட்டது.\n\nஏப்ரல் 6 \"ரா\" எபிசோட் இல் டிரிபிள் எச், ஷேன் மெக்மஹோன், மற்றும் வின்ஸ் மெக்மஹோன் போன்றவர்களை தி லெகஸியிடம் இருந்து காப்பாற்றுவதற்கு பாடிஸ்டா திரும்ப வந்தார். பேக்லாஷில் பாடிஸ்டா தனது இடத்தை எடுத்துக்கொள்வதுடன், தி லெகஸியை எதிர்கொள்வதற்கு அவர் டிரிபிள் எச், மற்றும் ஷேன் மெக்மஹோன் போன்ற டபிள்யுடபிள்யுஇ சாம்பியன்களுடன் ஜோடி சேர்வார் என்று வின்ஸ் மெக்மஹோன் பின்பு அறிவித்தார். அந்தப் போட்டியின் போது, பாடிஸ்டா நாற்காலியைக் கொண்டு வந்தார், ஆனால் டிரிபிள் எச் அவரைத் தடுப்பதற்கு முயற்சித்தார், ஆகவே அவர்கள் தகுதி இழக்கவில்லை. இந்தக் குழப்பத்தினால், அவர் ஆர்டனிடம் தோற்ற பிறகு, டிரிபிள் எச் தனது சாம்யின்ஷிப்பை விட்டுக்கொடுத்தார். \"ராவின்\" அதைத் தொடர்ந்த இரவில், ஜான் செனாவின் குழப்பத்தினால் பிக் ஷோவிற்கு எதிரான சிங்கிள்ஸ் மேட்சை பாடிஸ்டா வென்றதுடன், ஜட்ஜ்மென்ட் டே இல் டபிள்யுடபிள்யுஇ சாம்பியன்ஷிப்பின் முதல் தரப் போட்டியாளராக ஆனார். எக்ஸ்டிரீம் ரூல்ஸ் இல் ஸ்டீல் கேஜ் போட்டியின் மறுபோட்டியில் தி டபிள்யுடபிள்யுஇ சாம்பியன்ஷிப்பைக் கைப்பற்றுவதற்கு பாடிஸ்டா, ஆர்டனைத் தோற்கடிக்கச் சென்றார். இருந்தபோதும், ஜூன் 8 \"ரா\" எடிசனில், ஆர்டன் மற்றும் லெகஸி ஆகியோரின் மிருகத்தனமான தாக்குதலின் காரணமாக, பாடிஸ்டா பட்டத்தை இழந்தார். பாடிஸ்டா தனது இடது மேற்கையின் உள் தசை கிழிக்கப்பட்டு துன்பப்படுகிறார் என்ற உண்மை வெளிப்படுத்தப்பட்டது. அவருடைய காயத்திற்கான காரண கர்த்தாக்களாக லெகஸி திரையிலேயே அறிவிக்கப்பட்டது.\n\nசில வாரங்களுக்கு முன்பு பாடிஸ்டா தனது தொழில் மாற்ற அறிவிப்பை இந்தப் போட்டியில் தெரிவிப்பார் என்று டிரிஸ் ஸ்டார்டஸ்-ஹோஸ்டட் ரா வீக் இல் அறிவிக்கப்பட்டது. செப்டம்பர் 14 எபிசோடில் பாடிஸ்டா தனது குறைபாடுள்ள கையுடன் வந்தார் என்பதுடன், தனது அறிவிப்பைத் தொடங்கினார். பாடிஸ்டா தனது ஓய்வை அறிவிப்பார் என ரேண்டி ஆர்டன் நினைக்கிறார், அவர்தான் தன்னுடைய தொழிலை நிறுத்திவிட்டார் என்று பின்னர் வெளியே வந்து அவர் ஆர்டனிடம் தெரிவித்தார். பாடிஸ்டா பின்னர் ஆர்டனுக்கு ஆசை காட்டுவதற்கு தனது கையில் போலியாகக் காட்டப்பட்டிருந்த குறையை நீக்கினார் என்பதுடன், ஆர்டனைத் தாக்கத் தொடங்கினார். பிறகு அவர் தான் ஓய்வு பெறப்போவதில்லை என்றும், ஆனால் மாறாக ஸ்மாக்டவுனிற்கு முன்னேறுவேன் என்றும் அறிவித்தார். அந்த இரவிற்குப் பின்னர், 4 மாதச் செயல்களினால், நான்-ஹோல்ட்ஸ் பார்ட் போட்டியில் அவர் ஆர்டனை தோற்கடித்தார் என்பதுடன், ரா பிரான்டில் அது அவருடைய கடைசி போட்டி ஆகும்.\n\nSection::::ஸ்மாக்டவுனிற்குத் திரும்புதல் (2009-தற்போது).\nசெப்டம்பர் 18 ஸ்மாக்டவுன் எடிசனில், கிரிஸ் ஜெரிகோவிற்கு எதிரான போட்டியில் வென்றதன் மூலம் பாடிஸ்டா பழைய நிலையை அடைந்தார். ஜெரிகோவின் டேக் குழு கூட்டாளியான, தி பிக் ஷோ பின்னர் பாடிஸ்டாவை போட்டிக்கு வரும்படி சவால் விடுத்தார், அதைத் தொடர்ந்த வாரத்தில் புது முயற்சியாக ஷோ & ஜெரிகோ ஆகியோருக்கு எதிராக ஆன்கில் லாக்கை பாடிஸ்டா பயன்படுத்திக்கொண்டார். பின்னர் ஹெல் இல் செல் பே பெர் வீய்வ் இல் டேக் பட்டத்திற்காக பாடிஸ்டா தனது டேக் குழு கூட்டாளியான ரே மிஸ்டெரியோவுடன் இணைந்து ஜெரிகோ & ஷோ இருவரையும் சவாலுக்கு அழைத்தார். தனது நினைவை இழக்கச் செய்யும் குத்துகளுக்குப் பிறகு, ஷோ, ரேவைத் தோற்கடித்த பின்னர், டேக் பட்டங்களை வெல்வதற்கான முயற்சியில் பாடிஸ்டா & ரே இருவரும் தோல்வியடைந்தனர். சில வாரங்களுக்குப் பின்னர், பிராகிங் ரைட்ஸ் இல் ஃபேட்டல்-ஃபோர்-வே உலக ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்ஷிப் போட்டியைத் தொடர்ந்து பாடிஸ்டா, மிஸ்டீரியோவிடம் தோற்றார். சர்வைவர் சீரிஸில், ஆட்ட நடுவர் மேட்சை நிறுத்திய பிறகு, பாடிஸ்டா, மிஸ்டெரியோவைத் தோற்கடித்தார். நவம்பர் 27 ஸ்மாக்டவுன் எடிசனில், இல் அன்டர்டேகர் மற்றும் உயிருள்ள சேருக்கு எதிரான சேர்ஸ் மேட்சில் உலக ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்ஷிப்பிற்கான முதல் தரப் போட்டியாளராக ஆவதற்கு பாடிஸ்டா, கேன் ராக்ஸை தோற்கடித்தார். இருந்தபோதிலும் அந்தப் போட்டியில், அவரால் பட்டத்தை வெல்ல முடியவில்லை என்பதுடன், அந்த பட்டமானது டபிள்யுடபிள்யுஇ மல்யுத்தத்திற்கானதாகும்.\n\nSection::::ஊடகம்.\nமல்யுத்தத்திற்கும் மேலாக, பாடிஸ்டா பல்வேறு வணிகரீதியான மற்றும் பல்வேறு பத்திரிகைகளின் முதல் பக்கங்களில் தோன்றினார். 2004 ஆம் ஆண்டில் டபிள்யுடபிள்யுஇ சம்மர்ஸ்லாம் மேம்பாட்டு விளம்பரத்தில் பாடிஸ்டா பிரேக்டான்ஸ் ஆடினார், அங்கே அவர் \"ஃப்ளோர் ரொட்டீனில்\" ஆடினார், இந்த ரொட்டீன் ஒலிம்பிக் போட்டிகளில் காட்டப்பட்டதை போலிசெய்ததாக இருந்தது. ஏப்ரல் 2005 \"ஃப்லெக்ஸ்\" பத்திரிகையின் முதல்பக்கத்தில் அவர் தோன்றினார், மேலும் அவர் செப்டம்பர் 2008ஆம் ஆண்டில் \"மஸில் & ஃபிட்னெஸ்\" என்ற பத்திரிகையின் முதல்பக்கத்திலும் தோன்றினார்.\n\nமேலும், பாடிஸ்டா நடித்துள்ளார் என்பதுடன் தொலைக்காட்சித் தொடர் நிகழ்ச்சியில் அவராகவும் அல்லது பாடிஸ்டாவின் கதாப்பாத்திரத்திலும் நடித்தார். அமெரிக்க நாடக 6 வது சீஸனின் எட்டாவது அத்தியாயத்தில் சிறப்பு நட்சத்திரமாக நடித்தவர் என்பதுடன், அதிரடி/சாகச தொலைக்காட்சித் தொடரான \"ஸ்மால்விலே\" விலும் நடித்தார்; உணவிற்காக மக்களின் எலும்புகளை உறிஞ்சும், பேந்தம் மண்டலத்திலிருந்து தப்பித்து வந்த ஆல்டர் என்ற வேற்று கிரக மனிதனாக நடித்தார். 2007ஆம் ஆண்டின் ஜனவரி மாத \"Extreme Makeover: Home Edition\" அத்தியாயத்தில் பாடிஸ்டா, ஜான் செனா மற்றும் ஆஸ்லே மாஸரோ போன்றோர்களுடன் டபிள்யுடபிள்யுஇயில் குறிப்படும்படியாக தோன்றியதுடன், யாருடைய குடும்பம் டபிள்யுடபிள்யுஇ இன் வியாபாரத்திற்கேற்ற வகையில் புதுப்பிக்கப்பட்டுள்ளதோ, அத்தகைய குடும்பத்திலுள்ள குழந்தைகளுக்கு ரஸில்மேனியா 23 ற்கான 8 நுழைவுச்சீட்டைத் தந்தனர்.\n\n2007ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 5 ஆம் வாரத்தின்போது, \"ஃபேமிலி ஃபியட்\" இல் அவர் மற்ற மிகப்பெரிய டபிள்யுடபிள்யுஇ நட்சத்திரங்களுடன் தோன்றினார். 2008 செப்டம்பர் 7 இல், அவர் \"ஐயர்ன் செஃப் அமெரிக்காவின்\" கிளைக்கதையில், மிகவும் மெதுவாக நகரும் கதையின் ஆக்கக்கூறுகளைப் போல, நீதிபதிகளுள் ஒருவராக நடித்தார், 2008 தேசிய மக்களாட்சிப் பேரவையில், 2008 அதிபர் தேர்தலில் ரசிகர்களின் வாக்குகளைப் பதிவு செய்ய அறிவுறுத்தி கேன்டைஸ் மைக்கேல், ஷெல்டன் பென்ஜமின், மற்றும் ஜோஸ் மேத்தீவ்ஸ் ஆகியோர்களுடன் பாடிஸ்டா டபிள்யுடபிள்யுஇல் தெரிவித்தார். அவர் வீடு மற்றும் அவர் கார் ஆகியவற்றைக் குறித்த \"எம்டிவி கிரிப்ஸ்\" இல் பாடிஸ்டா தோன்றினார்.\n\n2009 மே இல், பிரிட்டன் குத்துச்சண்டை வீரர் ரிக்கி ஹேட்டனுக்கு எதிரான சண்டையில் பிலிப்பைன்ஸ் குத்துச்சண்டை வீரர் மேன்னி பேக்குயோவின் வழித்துணையாக போட்டியின் கேமாராவில் பாடிஸ்டா தோன்றினார் என்பதுடன், அந்தச் சண்டையில் பேக்குயோ இரண்டாவது சுற்றை வென்றார். அவர் ஹேட்டன் மீது காதல் கொண்டுள்ளதாக யுகே சன் இல் தெரிவித்தார், ஆனால் மேன்னி அவரின் சொந்த ஆட்டத்தைக் கொண்டிருக்கிறார், அங்கே மேன்னியை அவரின் வலிமைக்கு முன்னால் ஆதரிப்பது தனக்கு மெய்சிலிர்ப்பை உண்டாக்குகிறது என்று மேலும் தெரிவித்தார்.\n\n2009 ஜூன் இல், பாடிஸ்டா, \"நெய்பர்ஸ்\" என்ற ஆஸ்திரேலிய வானொலி நிகழ்ச்சிக் கோவையின் அத்தியாயத்தில் குணச்சித்திரக் கதாப்பாத்திரத்தில் தோன்றினார். \"ரிலேட்டிவ் ஸ்டிரேஞ்சர்ஸ்\" இல் அவர் குணச்சித்திரத் கதாப்பாத்திரத்தை ஏற்றார்.\n\n\"ராங் சைட் ஆப் டவுன்\" என்று பெயரிடப்பட்ட வரப்போகும் திரைப்படத்திற்காக பாடிஸ்டா தற்போது ராப் வேன் டேம் மற்றும் ஜா ரூல் ஆகியோர்களுடன் இணைந்து பணிபுரிந்து வருகிறார். மேன்னி பேக்குயோ மற்றும் நிக்கோல் ஷெர்சிங்கர் ஆகியோர்களுடன் பாடிஸ்டா இணைந்து \"வபாக்மேன்\" என்ற திரைப்படத்தில் நடிக்கவிருக்கிறார். அவர் அந்தத் திரைப்படத்தில் வில்லத்தனமான கதாப்பாத்திரத்திற்கு உறுதி செய்யப்பட்டுள்ளார்.\n\nடேவ் பாடிஸ்டா தனது முதல் சுயசரித டிவிடியை “பாடிஸ்டா: ஐ வாக் அலோன்” என்று பெயரிட்டு டபிள்யுடபிள்யுஇ தயாரிப்பில் வெளியிட்டார். 2009ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 20ஆம் தேதியில் அது வெளியிடப்பட்டது.\n\nSection::::சர்ச்சை.\nSection::::டபிள்யுடபிள்யுஇ விமர்சனம் மற்றும் டிஎன்ஏ.\n2005ஆம் ஆண்டில், பாடிஸ்டா பிரிட்டன் சுருக்கச் செய்தித்தாளான \"தி சன்\" இல் இரண்டு முரண்பாடான பேட்டிகளைக் கொடுத்தார். முதல் சந்திப்பில், பாடிஸ்டா, டபிள்யுடபிள்யுஇ ரா பிரான்டில் ஸ்மாக்டவுனிற்குப் பிறகு மல்யுத்தத்தை கேலிசெய்து சொல்லும்போது, “நான் அவர்களின் நேரடிப் பதிவைப் பார்த்திருக்கிறேன், அது பார்ப்பதற்கு அதிக அளவிலான ஆட்கள் குறைந்த அளவு கவனம் இன்றி நடந்துகொள்வதைப் போல இருக்கும்” என்று தெரிவித்தார். அங்கே உணர்ச்சி மற்றும் பெருமை இரண்டுமே குறைவு. இரண்டு போட்டிகளிலும் உள்ள ஆட்கள் சோம்பேறித்தனமாக இருப்பதுடன், சிறிதளவும் ஆர்வம் கொண்டிருக்கவில்லை, என்பதோடு அர்ப்பணிப்பு உணர்வும் இல்லை. இரண்டாவது நேர்காணலில், தன்னுடைய கருத்துக்கள் ஸ்மாக்டவுன் பிராண்ட் உறுப்பினர்களிடமிருந்து குறிப்பிடத்தகுந்த அரங்கிற்கு பின்னாலான சலசலப்பை வின்ஸ் மெக்காஹன் உள்ளிட்டவர்களிடமிருந்தும்கூட, ஏற்படுத்தியிருப்பதாக தெரிவித்தார்.\n\nபிறகு அவர் மல்யுத்தப் போட்டியின் வளர்ச்சியை முழுவதும் நிறுத்தப்பெறாத மல்யுத்த நடவடிக்கை என்று கேலி செய்ததுடன், “நான் அவர்களின் கார் ரெக் போட்டியில் எ.ஜெ ஸ்டைல்ஸ் செய்யும் அவரது சண்டைகளைப் பார்த்தேன். அது மல்யுத்தமல்ல. மல்யுத்தம் என்பது கதைசொல்வது” என்று அவர் சொன்னார். 2006 ஏப்ரலில், பாடிஸ்டாவின் கருத்துகளுக்கு பதிலளிக்கும் விதமாக ஸ்டைல்ஸ் பின்வருமாறு தெரிவித்தார், “இது வேடிக்கையானது என நான் நினைக்கிறேன், அத்துடன் அந்த மனிதர் அவருக்குப் பின்னால் பலத்த அடியைப் பெற்றுக் கொண்டதுடன், எப்படி மல்யுத்தம் செய்வது என்று எனக்குத் தெரியவில்லை என்று என்னிடம் கண்ணீர் விட்டார்” என்று சொன்னார்.\n\nSection::::பின் அரங்கப் பிரச்சினைகள்.\nசம்மர்ஸ்லாம் பே-பெர்-வியூ வணிகரீதியான படப்பிடிப்பில் பாடிஸ்டாவின் பின் அரங்கப் பிரச்சினைகள் தொடர்ந்தன. புக்கர் டி உடன் பாடிஸ்டா உண்மையான சண்டையை நிகழ்த்துவார் என்று செய்தி தெரிவிக்கப்பட்டது. டபிள்யுடபிள்யுஇ.காம் இல் அவர்கள் இருவரைப் பற்றிய கதைகளுடன் அந்தச் செய்தி வெளியிடப்பட்டது. தான் முக்கிய நிலையை அடைவதற்காகவும் மற்றும் அதை உடனடியான அடைவதற்கான முயற்சியாக, பாடிஸ்டா பட்டியலில் உள்ள மற்றவர்களை விடச் சிறந்தவாராக தனக்குத்தானே நினைத்துக் கொள்வதால் ஏற்பட்ட சண்டையாக நம்பப்பட்டது. பாடிஸ்டா அந்தச் சண்டையை ஏற்படுத்துவார் என நம்பப்பட்டது, இருப்பினும் ஹப்மேன் கையை உயர்த்தும் வரை, அவர்கள் வெளியில் வெவ்வேறு சூப்பர்ஸ்டார்களால் விலக்கிவிடப்பட்டனர். ஹப்மேன் பழிவாங்கும் சபதம் எடுத்துக்கொண்டார், ஆனால் இருவரும் அதை அவர்களுக்குப் பின்னால் வைத்துக்கொண்டனர்.\n\nSection::::ஸ்டிராய்ட் குற்றச்சாட்டுகள்.\n2007 ஆகஸ்டில், சட்டவிரோதமாக மருந்துகளைப் பரிந்துரை செய்ததற்காக விசாரணை செய்யப்படும் பல மருந்தகங்களில் ஒன்றான புளோரிடாவில் உள்ள ஆர்லேன்டோவின் சிக்னேச்சர் பார்மஸியின் வாடிக்கையாளர்களாக இருந்த மல்யுத்த வீரர்களின் பெயர்களை இஎஸ்பிஎன் கட்டுரையாக வெளியிட்ட பிறகு, பாடிஸ்டா அனாபலிக் ஸ்டெராய்ட் பயன்படுத்தியதாகக் குற்றஞ்சாட்டப்பட்டார். இஎஸ்பிஎன் இன் குற்றச்சாட்டுகளுக்கு மறுப்பு தெரிவிக்கும் அறிக்கை ஒன்றை பாடிஸ்டா வெளியிட்டதுடன், அந்தச் செய்தியின் காரணமாக மிகுந்த கோபம் கொண்டவரானார். தான் ஒருபோதும் சிக்னேச்சரின் வாடிக்கையாளராக இருந்ததில்லை என்று அவர் மறுப்பு தெரிவித்ததுடன், தான் “வழக்கமாக டபிள்யுடபிள்யுஇ ஆல் பரிசோதிக்கப்பட்டு வருகிறேன், மேலும் நான் டபிள்யுடபிள்யுஇ நலம் சார்ந்த நிகழ்ச்சிக்கு உடன்பட்டு வருகிறேன்” என்றும் அவர் தெரிவித்தார். இந்த முரண்பாடுகளில் சிக்கியுள்ள பத்து மல்யுத்த வீரர்களை டபிள்யுடபிள்யுஇ தற்காலிகமாக விலக்கி வைத்தது, இருந்தபோதும் பாடிஸ்டா அவர்களுள் ஒருவராக இல்லை.\n\nSection::::சொந்த வாழ்க்கை.\n1990களின் முன்பாக கிலென்டா என்பவரை பாடிஸ்டா திருமணம் செய்துகொண்டார் என்பதுடன், விவாகரத்திற்கு முன்பாக கெய்லானி (1990 இல் பிறந்தார்) மற்றும் அதெனா (1992 இல் பிறந்தார்) ஆகிய இரண்டு மகள்களை கிலென்டா தன்னுடன் வைத்துக்கொண்டிருந்தார். 1998 அக்டோபர் 13 இல், ஏன்ஜி என்பவரைத் தனது இரண்டாவது மனைவியாகப் பாடிஸ்டா திருமணம் செய்துகொண்டார், இருப்பினும் 2006 இல் அவர்கள் விவாகரத்துப் பெற்றனர். 40 வயதிற்கு முன்பாக, கெய்லானி என்ற தனது முதல் மகளின் மூலம் ஜேக்கப் மற்றும் ஏய்டன் என்ற இரண்டுப் பேரக்குழந்தைகளுக்கு பாடிஸ்டா தாத்தாவானார். ஏன்ஜி உடனான தனது திருமணத்தின் போது, பாடிஸ்டா ஏற்கனவே வின்டேஜ் உலோக லஞ்ச்பாக்சஸ்களை விருப்பத்தோடு சேகரிப்பவராக இருந்தார். தனது விருப்பமான லஞ்ச் பாக்ஸ் என்று புரூஸ் லீ வைத்திருந்த 1967 கிரீன் ஹார்னெட் லஞ்ச் பாக்ஸை குறிப்பிட்டார். அவர் ஏன்ஜிக்கு இடி லஞ்ச்பாக்ஸை வாங்கியபோது, இந்தத் திரட்டுதல் ஆரம்பித்தது என்பதுடன், ஏன்ஜி அதை உடைக்க விரும்பவில்லை, ஆகவே அவர் இரண்டாவதாக ஒன்றையும் வாங்கிவிட்டார். 2006 ஆகஸ்டில், தானும் ஏன்ஜியும் பிரிந்திருப்பதாக பாடிஸ்டா \"டபிள்யுடபிள்யுஇ மேகஸீன்\" எடிசனில் தெரிவித்தார். 2006 இல் தன்னுடைய மனைவியிடமிருந்து விவாகரத்துப் பெற்ற பிறகு, எம்என்எம்முடனான பகைமையின் போது, டபிள்யுடபிள்யுஇ திவா மெலினாவுடனான உறவுமுறை \"ஸ்மாக்டவுனில்\" குறுகிய பார்வைக்கு வழிவகுத்தது என்று அவர் பின்னர் தனது சுயசரிதத்தில் தெரிவித்தார்.\n\n2007 அக்டோபரில், \"பாடிஸ்டா அன்லீஷ்ட்\" என்ற அவர் சுயசரிதம் வெளியிடப்பட்டது. அந்தப் புத்தகத்தைப் பற்றிய சந்திப்பில், பாடிஸ்டா பின்வருமாறு தெரிவித்தார், “அது நேர்மையாக இருந்தாலொழிய நான் என்னுடைய கதையைச் சொல்ல விரும்பவில்லை,” மேலும் “நீங்கள் சைமன் & ஸ்கெஸ்டர் வழக்கறிஞர்கள், டபிள்யுடபிள்யுஇ வழக்கறிஞர்கள், என்னுடைய வழக்கறிஞர்கள் போன்ற மூன்று குழுவிலான வழக்கறிஞர்கள் மூலம் செல்ல வேண்டும். தற்போது அனைத்தும் அதன் வழியில் செல்கிறது, நீங்கள் சிறிய விஷயங்களுக்காக வழக்கு தொடுக்கின்றீர்கள்.” கிரிஸ் பெனாய்ட் இன் இரட்டைக் கொலை மற்றும் தற்கொலை காரணமாக, கிரிஸ் பெனாய்டைப் பற்றி ஒரு ஆதார முரண்பாடுகளைக் குறிப்பிட்டு அவர் கிட்டத்தட்ட முழுவதுமாக நீக்கப்பட்டார். பாடிஸ்டா பதிலளிக்கும் விதமாக, “அந்த மனிதரை நான் விரும்பினேன். அவர் செய்தது ஒருபுறம் இருந்தபோதும், அவை அவரை என்னுடைய வாழ்விலிருந்து நீக்கிவிடாது. அவரை அந்த இடத்தில் வைக்க நான் போராடியதோடு, அவர் மகிழ்ச்சியைக் கொண்டுவரவும் பாடுபட்டேன்”, என்று அவர் தெரிவித்தார். அவருடைய முன்னாள் மனைவியான ஏன்ஜியைப் பற்றிக் கேட்டபோது, அவர் சொல்கிறார், “இத்தனை ஆண்டுகளில் இல்லாத அளவிற்கு, நாங்கள் மீண்டும் நெருக்கமாகி உள்ளோம். நான் உண்மையில் அவரைப் பற்றி நிறைய தெரிந்துகொண்டேன், மேலும் அவர் அந்தப் புத்தகத்தைப் படித்ததிலிருந்து என்னைப் பற்றி தெரிந்துகொண்டார். அவர் புத்தகத்தைப் படித்ததிலிருந்து வித்தியாசமான பார்வையினால் நிறைய விஷயங்களை அறிந்துகொண்டார். ஆகவே அது நிச்சயமாகப் பரிகாரம் அளிப்பதாக இருக்கிறது”, என்று சொன்னார்.\n\nஅவர் பெரிய சீன டிராகனை தனக்கு பின்புறமும், தன் முன்னாள் மனைவி ஏன்ஜி புகழைத் தெரிவிக்கும் விதமாக “ஏஞ்சல்” என்ற சிவப்பு ஜப்பான் வடிவ எழுத்துக்களை தன் இடது மேற்கைக்கு மேலேயும், ஒரு கையெழுத்து வடிவமைப்பை தனது வலது மேற்கைக்கு மேலேயும், மற்றும் தனது அடி வயிற்றில் சிறிய சூரியன் உள்ளிட்ட பல வகையான உருவங்களைத் தன் உடலில் பச்சை குத்தியுள்ளார். மேலும் அவர் பிலிபைன்ஸ் மற்றும் கிரீஸ் இரண்டு நாட்டின் கொடிகளை ஒன்றுபடுத்தி தனது கையில் பச்சை குத்தி உள்ளார். 2009 இல் ஏற்பட்ட காயத்தின் காரணமாக ஓய்வில் இருந்தபோது, பாடிஸ்டா தன் இரண்டு மேற்கைகள் முழுவதும் பெருமளவில், தனது மேற்கையின் மேல் “சோல்ஜர்” உள்ளிட்ட புகழ்பெற்ற உருவங்களைப் பச்சை குத்தியுள்ளார்.\n\n\n\n"}
{"id": "72714", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72714", "title": "டான் பிரவுன்", "text": "டான் பிரவுன்\n\nடேனியல் கெர்ஹார்டு பிரவுன் (Daniel Gerhard Brown) (பிறப்பு ஜூன் 22, 1964) என்பவர் ஒரு அமெரிக்க பரபரப்புப் புதின எழுத்தாளர. இவருடைய இராபெர்ட் லாங்டன் புதினங்களான ஏஞ்சல்ஸ் அன்ட் டீமன்ஸ் (2000) , \"தி டாவின்சி கோட் (2003), தி லாஸ்ட் சிம்பல் (2009), இன்ஃபெர்னொ\" (2013), ஆரிஜின்(2017), ஆகியவற்றை எழுதியதன் மூலம் பரவலாக அறியப்பட்டார். இவரது கதைகள் அனைத்துமே 24 மணி நேரத்தில் பொக்கிசங்களை கண்டறிவதாக அமைந்திருக்கும். அமையும் புதையல் வேட்டைகளாக அமைந்த பிரவுனின் புதினங்களில் ரகசிய குறியீடுகள், சாவிகள், அடையாளங்கள், மறையீடாக்கம் மற்றும் ரகசிய சதி கருத்துகள் தொடர்ந்து இடம்பிடிக்கும். 40க்கும் அதிகமான மொழிகளில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ள இவரது புதினங்கள் 2009 நிலவரப்படி 80 மில்லியன் பிரதிகளுக்கும் அதிகமாய் விற்றுத் தீர்ந்துள்ளன.\n\nராபர்ட் லேங்டனை பிரதான பாத்திரமாகக் கொண்டு வரும் பிரவுனின் புதினங்களில் வரலாற்று அம்சங்களும் கிறிஸ்தவமும் தொடர்ந்து வரும் கருத்துகளங்களாக இடம்பெற்றிருக்கும். இதன் விளைவாக, இவை சர்ச்சைகளை உருவாக்கியிருக்கின்றன. தனது புத்தகங்கள் கிறிஸ்தவ விரோதமானவை அல்ல என்றும், தானே ‘தொடர்ந்து ஆன்மீக பயணத்திற்குள்’ செல்பவன் தான் என்றும் தனது இணையதளத்தில் தெரிவிக்கும் பிரவுன் \"தி டாவின்சி கோட்\" புத்தகம் பற்றி கூறுகையில், அது “ஆன்மீக கருத்துவிவாதத்தை ஊக்குவிக்கும் ஒரு பொழுதுபோக்கு கதை மட்டுமே” என்றும் இப்புத்தகம் “நமது நம்பிக்கையை சுயபரிசோதனை செய்து கொள்வதற்கும் ஆய்வதற்கும் ஒரு நேர்மறையான வினையூக்கியாக” நேர்மறையான வகையில் பயன்படுத்திக் கொள்ளப்பட முடியும் என்றும் தெரிவிக்கிறார்.\n\nSection::::தாக்கங்கள்.\nசிட்னி ஷெல்டன், ஷேக்ஸ்பியர், ராபர்ட் லுட்லம், ஹர்லான் கோபென்,\n\nSection::::ஆரம்ப வாழ்க்கை மற்றும் கல்வி.\nடான் பிரவுன் அமெரிக்காவின் நியூ ஹாம்ப்சயர் மாநிலத்தில் உள்ள எக்ஸிடரில் பிறந்தார், வளர்ந்தார். மூன்று குழந்தைகளில் மூத்தவர் இவர் தான். பிரவுன் பிலிப்ஸ் எக்ஸிடெர் அகாதமி வளாகத்தில் வளர்ந்தார். இவரது தந்தை ரிச்சர்டு ஜி.பிரவுன் இங்கு கணிதத்தில் கவுரவப் பேராசிரியராய் பணிபுரிந்து வந்தார். அவர் 1968 ஆம் ஆண்டு துவங்கி 1982 ஆம் ஆண்டில் ஓய்வுபெறும் வரை பாடப்புத்தகங்களை எழுதி வந்தார். பிரவுனின் பெற்றோர் இருவருமே பாடகர்கள்/இசைக் கலைஞர்கள் திருச்சபையில் இசைக்குழு சேவை செய்தனர், பிரவுனின் தாய் திருச்சபையில் கருவியிசைப்பவராக சேவை செய்தார். பிரவுன் ஒரு எபிஸ்கோபலியன் ஆக வளர்க்கப்பட்டார்.\n\nஒரு குழந்தையாக வளர்கையில் இவர் வீட்டில் கண்டவை தான் ரகசியங்கள் மற்றும் புதிர்களில் பிரவுனின் ஆர்வம் வளர்வதற்கு காரணமாய் அமைந்தது. இவரது பெற்றோர் வேலை பார்த்த கணிதம், இசை மற்றும் மொழி ஆகிய துறைகளை பிணைக்கிற அச்சாணி போல் ரகசிய அடையாளங்களும் குறியீடுகளும் இருந்ததை இவர் கண்டிருக்கிறார். எழுத்து மாறிய வார்த்தைகள் மற்றும் குறுக்கெழுத்துப் புதிர்களுடன் இளம் வயது பிரவுன் ஏராளமான நேரம் செலவிட்டார். பிரவுனும் உடன்பிறந்தவர்களும் பிறந்த நாள் மற்றும் விடுமுறை நாட்களில் தமது தந்தையால் வடிவமைக்கப்படும் விரிவான புதையல் வேட்டை விளையாட்டுகளில் பங்கெடுப்பார்கள். உதாரணமாக, கிறிஸ்துமஸை ஒட்டி, பிரவுன் மற்றும் அவரது சகோதரர்க்கெல்லாம் மரத்தின் அடியில் பரிசுப் பொருட்கள் இருக்காது, மாறாக ஒரு புதையல் வரைபடம் இருக்கும், அதில் வீடு முழுக்கவும் மற்றும் நகரிலும் கூட அங்கங்கு குறியீடுகளும் துப்புகளும் ஒளிந்திருக்கும். அவற்றில் இருந்து பரிசுப்பொருட்கள் இருக்கும் இடத்தை அவர்கள் கண்டுபிடிக்க வேண்டும். பிரவுன் மற்றும் அவரது தந்தைக்கு இடையிலான உறவு தான் \"தி டாவின்சி கோடில்\" வரும் சோபி நெவு மற்றும் ஜாகஸ் சானிர் பாத்திரங்களுக்கு பாதையமைத்தது. அந்த புதினத்தின் 23வது அத்தியாயம் அவரது சிறுவயது புதையல் வேட்டை சம்பவம் ஒன்றை மனதில் கொண்டு அமைக்கப்பட்டதாகும்.\n\nபிலிப்ஸ் எக்ஸிடெரில் இருந்து பட்டம் பெற்றதும், பிரவுன் அமெர்ஸ்ட் கல்லூரியில் பங்குபெற்றார். இங்கு இவர் ப்ஸி உப்ஸிலான் கூட்டத்தின் உறுப்பினராய் இருந்தார். ஸ்குவாஷ் விளையாடுவார், அமெர்ஸ்ட் க்ளீ கிளப்பில் பாடினார், அத்துடன் விருந்தினராக வரும் புதின ஆசிரியரான ஆலன் லெல்சக்கிற்கு எழுதும் மாணவராய் இருந்தார். 1985 பள்ளி ஆண்டை ஸ்பெயின் நாட்டின் செவில்லியில் பிரவுன் செலவிட்டார். இங்கு செவில்லி பல்கலைக்கழகத்தில் கலை வரலாற்று படிப்பில் அவர் பதிவு செய்து கொண்டார். 1986 ஆம் ஆண்டில் அமெர்ஸ்டில் இருந்து பிரவுன் பட்டம்பெற்றார்.\n\nSection::::பாடலாசிரியர் மற்றும் பாப் பாடகர்.\nஅமெர்ஸ்டில் இருந்து பட்டம்பெற்றதும், பிரவுன் இசை வாழ்க்கையிலும் கால்வைத்தார். \"ஸிந்த்அனிமல்ஸ்\" என்ற தலைப்பில் ஒரு குழந்தைகள் இசைநாடாவை தானே உருவாக்கினார். “ஹேப்பி ஃபிராக்ஸ்” மற்றும் “சுஸுகி எலிஃபெண்ட்ஸ்” போன்ற இசைத்தடங்களின் ஒரு தொகுப்பு இதில் இடம்பெற்றிருந்தது. இது சில நூறு பிரதிகள் மட்டுமே விற்றது. அதன் பின் டாலியான்ஸ் என்ற பெயரில் தனது சொந்த இசைத்தட்டு நிறுவனத்தை இவர் உருவாக்கினார். 1990 ஆம் ஆண்டில் \"பெர்ஸ்பெக்டிவ்\" என்ற பெயரில் ஒரு குறுந்தகடை தானே வெளியிட்டார். வயதுமுதிர்ச்சியுற்றவர்களை மனதில் கொண்டு வெளியான இதுவும் சில நூறு பிரதிகள் மட்டுமே விற்றது.\n\n1991 ஆம் ஆண்டில் பாடகர்-பாடலாசிரியர் மற்றும் பியானோ கலைஞராக தனது தொழில்வாழ்க்கையைத் தொடரும் பொருட்டு அவர் ஹாலிவுட்டுக்கு இடம்பெயர்ந்தார். தனக்கு பொருள் ஆதரவிற்காக, பெவெர்லி ஹில்ஸ் தயாரிப்பு பள்ளியில் அவர் வகுப்புகள் கற்பித்தார்.\n\nபாடலாசிரியர்களுக்கான தேசிய அகாதமியிலும் அவர் இணைந்தார். அதன் பல நிகழ்வுகளிலும் பங்குபெற்றார். அங்கு தான் அகாதமியின் கலைஞர் மேம்பாட்டுக்கான இயக்குநராய் இருந்த தனக்கு 12 ஆண்டுகள் மூத்த ப்ளைத் நியூலானை அவர் சந்தித்தார். அதிகாரப்பூர்வமாய் தனது வேலையின் ஒரு பகுதி இல்லையென்றாலும், பிரவுனின் படைப்புகளை விளம்பரப்படுத்த உதவும் அசாதாரண பணியை அவர் எடுத்துக் கொண்டார்; செய்தி வெளியீடுகளை எழுதினார், விளம்பர நிகழ்வுகளை ஏற்பாடு செய்தார், பிரவுனின் தொழில்வாழ்க்கைக்கு ஏற்றமளிக்கக் கூடிய நபர்களுடன் அவருக்கு சந்திப்பை ஏற்பாடு செய்தார். அப்பெண்மணிக்கும் பிரவுனுக்கும் இடையில் ஒரு அந்தரங்க உறவும் உருவானது. இது அவர்களது உடனிருந்தவர்களுக்குக் கூட 1993 ஆம் ஆண்டும் வரை தெரிந்திருக்கவில்லை. அந்த ஆண்டில் பிரவுன் நியூ ஹாம்ப்ஷயருக்கு மீண்டும் திரும்பிய போது, அவருடன் பிளைத்தும் செல்லவிருப்பது தெரியவந்தது. அவர்கள் நியூ ஹாம்ப்ஷயரின் கான்வே பகுதிக்கு அருகில் உள்ள பீ போரிடிஜ் பாண்டில் 1997 ஆம் ஆண்டில் திருமணம் செய்து கொண்டனர்.\n\n1993 ஆம் ஆண்டில், தனது பெயரிலான \"டான் பிரவுன்\" என்னும் குறுந்தகடினை வெளியிட்டார். இதில் “976 லவ்” மற்றும் “இஃப் யூ பிலீவ் இன் லவ்” ஆகியவை உள்ளிட்ட பாடல்கள் இடம்பெற்றிருந்தன.\n\n1994 இல், \"ஏஞ்சல்ஸ் & டெமான்ஸ்\" என்று தலைப்பிட்ட ஒரு குறுந்தகடை பிரவுன் வெளியிட்டார். ஓவியரான ஜான் லேங்டன் இதில் உருவாக்கித் தந்த அதே கலையெழுத்து வடிவம் தான் பின்னர் \"ஏஞ்சல்ஸ் & டெமான்ஸ்\" புதினத்திலும் பயன்படுத்தப்பட்டது. “தளர்ச்சியில்லாத இணைஎழுத்தாளராக, இணைதயாரிப்பாளராக, இரண்டாம் பொறியாளராக, மற்றும் சிகிச்சையாளராக” இருந்த தனது துணைவிக்கு நன்றி தெரிவிக்கும் வாசகங்களும் மீண்டும் அதில் இடம்பெற்றிருந்தன. “ஹியர் இன் தீஸ் ஃபீல்ட்ஸ்” மற்றும் ஆன்மீக ரீதியான “ஆல் ஐ பிலீவ்” போன்ற பாடல்களை இந்த குறுந்தகடு உள்ளடக்கியிருந்தது.\n\nபிரவுன் மற்றும் பிளைத் நியூ ஹாம்ப்ஷயரில் இருக்கும் பிரவுனின் தாய் நகரத்துக்கு 1993 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெயர்ந்தனர். படித்த இடமான பிலிப்ஸ் எக்ஸிடெரிலேயே ஆங்கில ஆசிரியரான பிரவுன், ஹாம்ப்டன் ஃபால்ஸில் சுமார் 250 மாணவர்களுடன் 8 ஆம் வகுப்பு வரை கொண்டிருந்த ஒரு சிறிய பள்ளியான லிங்கன் ஆகெர்மென் பள்ளியில் 6வது, 7வது, மற்றும் 8வது வகுப்பு பிள்ளைகளுக்கு ஸ்பேனிஷ் வகுப்புகள் எடுத்தார்.\n\nSection::::எழுத்துப் பணி.\n1993 ஆம் ஆண்டில் டஹிதியில் விடுமுறையில் இருந்த சமயத்தில், \"தி டூம்ஸ்டே கான்ஸ்பிரசி\" என்னும் சிட்னி ஷெல்டன் புதினத்தை பிரவுன் படித்தார், அதற்குப் பின் ஒரு பரபரப்புக் கதை எழுத்தாளர் ஆகும் ஆசை அவருக்கு உந்தியது. \"டிஜிட்டல் ஃபோர்ட்ரஸ்\" உருவாக்குவதில் வேலையைத் துவங்கினார். கதைக்களமாய் அதிகம் இருந்தது இவர் 1985 வாக்கில் படித்து வந்திருந்த ஸ்பெயினின் ஸெவில்லி ஆகும். ”டேனியல் பிரவுன்” என்கிற புனைப்பெயரின் கீழ் \"187 மென் டூ அவாய்ட்: எ கைட் ஃபார் தி ரொமாண்டிக்கலி ஃப்ரஸ்ட்ரேடட் வூமன்\" என்கிற ஒரு நகைச்சுவை புத்தகத்தை தனது மனைவியுடன் சேர்ந்து எழுதினார். இந்த புத்தகத்தின் ஆசிரியர் குறிப்பு இவ்வாறு கூறுகிறது: “டேனியல் பிரவுன் இப்போது நியூ இங்கிலாந்தில் வசிக்கிறார்: பள்ளியில் கற்பித்துக் கொண்டு, புத்தகங்கள் எழுதிக் கொண்டு, மனிதர்களைத் தவிர்த்துக் கொண்டு.” பதிப்புரிமை டான் பிரவுனுக்கு உரிமைப்பட்டதாய் இருந்தது.\n\n1996 இல் முழு நேர எழுத்தாளராகும் பொருட்டு தனது ஆசிரியர் வேலையை பிரவுன் துறந்து விட்டார். \"டிஜிட்டல் ஃபோர்ட்ரஸ்\" 1998 இல் வெளியிடப்பட்டது. அவரது மனைவி ப்ளித் தான் செய்தி வெளியீடுகளை ஏற்பாடு செய்வது, கலந்துரையாடல் நிகழ்ச்சிகளில் பிரவுனை பங்கேற்க செய்வது, மற்றும் செய்தியாளர் சந்திப்புகளுக்கு ஏற்பாடு செய்வது என இந்த புத்தகத்தின் விளம்பர வேலைகளைப் பார்த்துக் கொண்டார். சில மாதங்கள் கழித்து, பிரவுனும் அவரது மனைவியும் சேர்ந்து \"தி பால்ட் புக்\" என்னும் இன்னுமொரு நகைச்சுவை புத்தகத்தை வெளியிட்டனர். அதிகாரப்பூர்வமாக இந்த புத்தகம் அவரது மனைவி எழுதியதாகக் குறிப்பிடப்பட்டது, ஆனாலும் வெளியீட்டாளரின் ஒரு பிரதிநிதி அது அடிப்படையாக பிரவுன் மூலம் எழுதப்பட்டது தான் என்று தெரிவித்தார். அதனையடுத்து \"டிசெப்ஷன் பாயிண்ட்\" மற்றும் \"ஏஞ்சல்ஸ் அண்ட் டெமான்ஸ்\" புத்தகங்களை பிரவுன் எழுதினார். பிந்தையதில் தான் தலைமை பாத்திரமான ஹார்வர்டு குறியீட்டுத்துறை நிபுணர் ராபர்ட் லேங்டன் பாத்திரம் முதன்முதலில் இடம்பெற்றது.\n\nபிரவுனின் முதல் மூன்று புதினங்களும் குறைவான வெற்றிகளையே பெற்றன. ஒவ்வொன்றும் 10,000க்கும் குறைவான பிரதிகளே விற்றன. இவரது நான்காவது புதினமான \"தி டாவின்சி கோட்\" மிகச் சிறப்பாய் விற்பனையானது, 2003 இல் புத்தகம் வெளிவந்த முதல் வாரத்திலேயே \"நியூயார்க் டைம்ஸ்\" சிறந்த விற்பனையாகும் புத்தகங்கள் பட்டியலில் முதலிடத்தைப் பிடித்தது. 2009 நிலவரப்படி உலகெங்கிலும் 81 மில்லியன் பிரதிகள் விற்றிருக்கும் நிலையில், இப்போது, எல்லா காலத்திலும் மிகப் பிரபலமாய் இருந்த புத்தகங்களில் ஒன்றாக குறிப்பிடப்படும் பெருமையைப் பெற்றிருக்கிறது. இப்புத்தகத்தின் வெற்றி பிரவுனின் முந்தைய புத்தகங்களின் விற்பனையும் அதிகரிக்க உதவியிருக்கிறது. 2004 ஆம் ஆண்டில் இவரது நான்கு புதினங்களுமே ஒரே வாரத்தில் \"நியூயார்க் டைம்ஸ்\" பட்டியலில் இடம்பிடித்திருந்தன, 2005 ஆம் ஆண்டில், \"டைம்\" இதழ் வெளியிட்ட அந்த ஆண்டின் 100 மிகவும் சக்திவாய்ந்த மனிதர்கள் பட்டியலில் அவருக்கு இடம் கிடைத்தது. \"ஃபோர்ப்ஸ்\" இதழ் 2005 இதழில் வெளியிட்ட “பிரபலங்கள் 100” பட்டியலில் பிரவுனுக்கு 12வது இடம் கிட்டியது. அவரது வருடாந்திர வருவாய் 76.5 மில்லியன் டாலராக மதிப்பிடப்பட்டிருந்தது. \"டாவின்சி கோட்\" விற்பனை மூலமான அவரது வருவாய் 250 மில்லியன் டாலர் என \"தி டைம்ஸ்\" மதிப்பிட்டது.\n\nராபர்ட் லேங்டன் இடம்பெற்ற பிரவுனின் மூன்றாவது புதினமான \"தி லாஸ்ட் சிம்பல்\" செப்டம்பர் 15, 2009 அன்று வெளியிடப்பட்டது. வெளியீட்டாளர் கூறிய விபரங்களின் படி, தனது வெளியீட்டின் முதல்நாளில் இந்த புத்தகம் அட்டை வடிவம் மற்றும் இணைய-புத்தக வடிவத்தில் அமெரிக்கா, இங்கிலாந்து மற்றும் கனடாவில் ஒரு மில்லியனுக்கும் அதிகமாய் விற்றது. இதனையடுத்து முதல் பதிப்பில் அச்சிட்ட ஐந்து மில்லியன் பிரதிகளுக்கு கூடுதலாக 600,000 பிரதிகள் அச்சிடப்பட்டதாக தெரிவிக்கப்பட்டது. இந்த புத்தகத்தின் கதைக்களம் வாஷிங்டன் டி.சி. பகுதியில் 12 மணி நேர கால அளவுக்குள் நடப்பதாய் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. ஃப்ரீமேஷன்ஸ் இதில் இடம்பெறுகிறது. வர்ஜினியாவின் லாங்லியில் இருக்கும் சிஐஏ தலைமையகத்தில் உள்ள \"க்ரிப்டோஸ்\" சிற்பம் குறித்த இரண்டு குறிப்புகள் உட்பட சில புதிர்கள் \"தி டாவின்சி கோட்\" புத்தக அட்டைக்குள் ஒளிந்திருக்கின்றன என்றும், அவை இந்த சம்பவ தொடர்ச்சி குறித்த குறிப்புகளை கொண்டிருப்பதாகவும் பிரவுனின் விளம்பர இணையத் தளம் கூறுகிறது. பிரவுனின் ஆரம்ப படைப்புகளில் இருந்தான ஒரு கருப்பொருளை இது மீண்டும் கொண்டுவருகிறது. உதாரணமாக, \"டிஸெப்ஷன் பாயிண்ட்\" புத்தகத்தின் நிறைவில் உள்ள ஒரு புதிரை விடுவித்தால் “தி டாவின்சி கோட் மேலெழும்” என்கிற செய்தியைத் தருகிறது.\n\nவருங்காலத்தில் ராபர்ட் லேங்டன் இடம்பெறும் சுமார் 12 புத்தகங்களுக்கான கரு தன்னிடம் இருப்பதாக பிரவுன் கூறியிருக்கிறார்.\n\nபிரவுனின் புத்தகங்களில் வரும் பாத்திரங்கள் பல சமயங்களில் அவரது உண்மை வாழ்க்கையில் வரும் பெயர்களைத் தாங்கியிருக்கும். \"ஏஞ்சல்ஸ் & டெமான்ஸ்\" குறுந்தகடு மற்றும் புதினத்தில் பயன்படுத்தப்பட்ட கலையெழுத்து வடிவங்களை உருவாக்கிய ஓவியரான ஜான் லேங்டனின் பெயரில் தான் ராபர்ட் லேங்டன் பாத்திரம் உருவாக்கப்பட்டது. “ஆன் எ க்ளெய்ர் டே” கார்ட்டூனிஸ்ட் நண்பரான கார்லா வெண்ட்ரெஸ்காவின் பெயரில் கேமர்லெங்கோ கார்லோ வெண்ட்ரெஸ்கா பெயர் இடப்பட்டது. வாடிகன் ஆர்கைவ்ஸ் புத்தகத்தில், லேங்டன் டிக் மற்றும் கோனி ஆகிய இரண்டு பேரின் திருமணத்தை நினைவுகூருகிறார். இவை அவரது பெற்றோரின் பெயர்களாகும். ராபர்ட் லேங்டனின் எடிட்டராக வரும் ஜோனாஸ் ஃபாக்மேன் என்கிற பெயர் பிரவுனின் உண்மை வாழ்க்கை எடிட்டரான ஜேசன் கவுஃப்மேனில் இருந்து வருவதாகும். நியூ ஹாம்ப்ஷயர் நூலகர், மற்றும் ஆண்ட்ரி வெர்னெட் எனும் ஒரு எக்ஸிடெர் பிரெஞ்சு ஆசிரியர் ஆகியோரின் அடிப்படையிலும் பாத்திரங்கள் உருவாக்கப்பட்டதாக பிரவுன் தெரிவித்திருந்தார். ஏஞ்சல்ஸ் அண்ட் டெமான்ஸில் வரும் கார்டினல் அல்டோ பேகியா, பிலிப்ஸ் எக்ஸிடெர் அகாதமியில் நவீன மொழிகள் கற்பிப்பவராய் வரும் அல்டோ பேகியாவின் பேரால் வைக்கப்பட்டதாகும்.\n\nதனது மனைவி ஒரு கலை வரலாற்று ஆசிரியர் மற்றும் ஓவியர் என்று பேட்டிகளில் பிரவுன் தெரிவித்திருக்கிறார். இவர்கள் முதலில் சந்தித்தபோது, அப்பெண் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸில் உள்ள பாடலாசிரியர்களுக்கான தேசிய அகாதமியில் கலை மேம்பாட்டு இயக்குநராக இருந்தார். \"தி டாவின்சி கோட்\" பதிப்புரிமை மீறியதாக குற்றம் சாட்டப்பட்ட 2006 வழக்கு ஒன்று விசாரணைக்கு வந்த சமயத்தில் ப்ளித் இந்த புத்தகத்திற்காக ஆய்வுகள் செய்திருந்தது தெரிய வந்தது. ஒரு அறிக்கையில் அவர் “தலைமை ஆய்வாளராய்” குறிப்பிடப்படுகிறார்.\n\nSection::::தாக்கங்கள் மற்றும் பழக்கங்கள்.\nசிட்னி ஷெல்டன் தவிர, தனது எழுத்துகளை பாதித்த இன்னும் ஏராளமான இலக்கிய தாக்கங்கள் குறித்தும் டான் பிரவுன் வெளிப்படையாய் தெரிவித்திருக்கிறார். ஷேக்ஸ்பியரின் \"மச் அடூ எபவுட் நத்திங்\" பற்றி பேசுகையில் அதன் நகைச்சுவை மற்றும் பகடி குறித்து அவர் மிகவும் சிலாகிக்கிறார்: “ஒரு ஆங்கில ஆசிரியராக மாறி அதனைக் கற்றுக் கொடுக்கும் வரை \"மச் அடூ எபவுட் நத்திங்\" என்னும் இந்த நாடகம் எவ்வளவு ரசனை மிக்கதாய் இருக்கிறது என்பதை நான் புரிந்து கொண்டிருக்கவில்லை. அதனை விட நகைச்சுவையானது எங்குமில்லை.\" தனது சொந்த நண்பரும், புதிர் எழுத்து ஆசிரியருமான ஹர்லான் கோபென், மற்றும் ராபர்ட் லுட்லமின் \"போர்னெ\" புத்தக வரிசைகளையும் அவர் பட்டியலிடுகிறார். லுட்லம் குறித்து குறிப்பிடுகையில், “லுட்லமின் புத்தகங்கள் சிக்கலானவை, அழகானவை, ஆயினும் மின்னல் வேகத்தில் செல்பவை. பெரிய கருத்து, சர்வதேச பரபரப்புக் கதைகள் வகையில் எனக்கு ஆர்வம் ஏற்படுத்தியது இந்த புத்தக வரிசை.” தன்னுடைய சாதாரண வாழ்க்கையில் இருந்து அகற்றப்பட்டு ஒரு புதிய வாழ்க்கைக்குள் நுழையும் நாயகர்கள், வலிமையுடனான பெண் பாத்திரங்கள், சுவாரஸ்யமான இடங்களுக்கு பயணம் செய்தல் மற்றும் கதை நடைபெறும் 24 மணி நேர கால அளவு இவையெல்லாம் பிரவுன் தனது புதினங்களில் பொதுவாய் தொடர்ந்து நுழைக்கும் அம்சங்களாகும்.\n\nஇவரது புதினங்கள் ஆராய்ச்சி செறிந்தனவாய் இருப்பதால், பிரவுன் அவற்றை எழுதுவதற்கு இரண்டு ஆண்டுகள் வரை செலவிடுவார். இத்தகைய படைப்புகளில் கவனத்தை குவிப்புடன் கொண்டிருப்பதற்காக, இத்தகைய புதினத்திற்கான கருவை (இதனை அவர் “பெரிய சிந்தனை” என்று குறிப்பிடுகிறார்) மற்றும் அதன் விஷயத்தை தேர்வு செய்யும்போது, அவை தனக்கு ஆர்வமூட்டுபவையாக இருக்குமாறு பிரவுன் பார்த்துக் கொள்கிறார். பிரவுனின் பார்வையில், சரியான கருத் தலைப்பு என்பது எளிதாய் சரி அல்லது தவறு என்று வரையறுக்கத்தக்கதாய் இருப்பதில்லை, மாறாக ஒரு விவாதத்திற்கு அழைத்துச் செல்லக் கூடிய ஒரு தார்மீக ஆய்வுப் பகுதியை வழங்க வேண்டும். குறியீடுகள், புதையல் வேட்டைகள், ரகசிய அமைப்புகள் மற்றும் தெளிவற்ற விஷயங்கள் மீதான சித்தாந்த உரைகள் எல்லாம் இவரது பிடித்த விஷயங்களாய் இருப்பதால், இவற்றை தனது புதினங்களில் கொண்டுவர விரும்புவார். எழுத்து என்பது தொடர்ந்த பழக்கத்தில் இருக்க வேண்டிய ஒரு கலை என பிரவுன் கருதுவதால், தனது திறன்களை பராமரிப்பதற்கான பயிற்சிகளை அவர் தொடர்ந்து மேற்கொள்வார். காலை 4 மணிக்கு இவர் எழுந்தாரென்றால் எந்த கவனச் சிதறலும் இருக்காது. (\"டிஜிட்டல் ஃபோர்ட்ரஸ்\" எழுதும் சமயத்தில் பகல் சமயத்தில் அவருக்கு இரண்டு கற்பித்தல் வேலைகள் இருந்ததால் இப்பழக்கம் ஏற்பட்டது) அத்துடன் அவர் உற்பத்தித்திறன் உச்சத்தில் இருப்பதாய் உணர்வார். ஒவ்வொரு நாளும் முதல் வேலையாக அதனைச் செய்வது என்பது அடையாளரீதியாய் முக்கியத்துவம் அளிக்கிறது என்பதே அதன் காரணம். பழமையான மணிக்குடுவையை தனது மேஜை மீது வைத்திருப்பார். ஒவ்வொரு மணி நேர இடைவெளியிலும் கொஞ்ச நேரம் ஓய்வெடுத்துக் கொண்டு உடல் பக்குவப் பயிற்சிகள் மற்றும் நீட்டும் பயிற்சிகள் எல்லாம் செய்து ரத்த ஓட்டத்தை சுறுசுறுப்பாக்கிக் கொள்வார். பிரவுன் எழுதுவதை தனது மேல்தளத்தின் சிறு அறையில் தான் உட்கார்ந்து செய்கிறார். எழுத்தாளரின் முட்டுமுனை நிலையை சமாளிக்க தான் தலைகீழ் சிகிச்சைமுறையைப் பயன்படுத்துவதாகவும் இவர் தனது ரசிகர்களிடம் தெரிவித்திருக்கிறார். புவியீர்ப்பு காலணிகளைப் பயன்படுத்தும் இவர் கூறுகிறார்: “மேலிருந்து கீழாய் தொங்குவது எனது ஒட்டுமொத்த பார்வையையும் மாற்றி கதைக்கள சவால்களை தீர்க்க உதவியாய் இருக்கிறது.”\n\nSection::::திரைப்பட தழுவல்கள்.\n2006 ஆம் ஆண்டில், பிரவுனின் \"தி டாவின்சி கோட்\" புதினம் கொலம்பியா பிக்சர்ஸ் தயாரிப்பில் திரைப்படமாய் வெளியானது. ரோன் ஹோவார்டு இதனை இயக்கினார். இந்த படத்தில் ராபர்ட் லேங்டன் வேடத்தில் டோம் ஹாங்க்ஸ், சோஃபி நெவு வேடத்தில் ஆட்ரி டௌடோவ் மற்றும் சர் லே டீபிங் வேடத்தில் சர் இயன் மெக்கெலன் ஆகியோர் நடித்தனர். இந்த படம் மிகுந்த எதிர்பார்ப்பைக் கிளப்பியதோடு 2006 கேன்ஸ் திரைப்பட விழாவில் துவக்கமாய் திரையிடப்பட்டது என்றாலும், மொத்தமாய் இது சராசரிக்கும் குறைந்த வரவேற்பையே பெற்றது. திரைப்பட விமர்சன தொகுப்பு இணையதளமான ராடன் டொமடோஸ், எடுத்துக் கொண்ட 214 விமர்சனங்களில் 165 எதிர்மறை விமர்சனங்களைப் பெற்று தற்போதைய மதிப்பீட்டில் 24% மதிப்பீட்டை பெற்றுள்ளதாய் தெரிவித்தது. பின்னர் \"எபெர்ட் & ரோபெரில்\" 2006 ஆம் ஆண்டின் மோசமான படங்கள் வரிசையில் இப்படம் பட்டியலிடப்பட்டது. ஆனாலும் அந்த ஆண்டில் அதிக வசூல் ஈட்டிய இரண்டாவது படமாக ஆனது. உலகெங்கிலும் 750 மில்லியன் டாலர் தொகையை வசூல் செய்து கொடுத்தது. \"தி டாவின்சி கோட்\" திரைப்படத்தின் நிர்வாகத் தயாரிப்பாளர்களில் ஒருவராகப் பட்டியலிடப்பட்ட பிரவுன் இந்த படத்திற்காக கூடுதல் குறியீடுகளையும் உருவாக்கினார். பிரவுன் எழுதி நடித்த “பியனோ” என்கிற அவரது ஒரு பாடல் இந்த படத்தின் இசைத்தடத்தின் பகுதியாய் இடம்பெற்றது. படத்தில், ஆரம்ப புத்தக கையெழுத்திடும் காட்சிகளில் ஒன்றில் பிரவுனும் அவரது மனைவியும் பின்புலத்தில் இருப்பதைக் காண முடியும்.\n\nஅடுத்த படமான \"ஏஞ்சல்ஸ் & டெமான்ஸ்\" மே 15, 2009 அன்று வெளியானது. இதிலும் ஹோவார்டு மற்றும் ஹாங்க்ஸ் நடித்தனர். முந்தைய படத்தை விட இப்படத்திற்கு விமர்சகர்கள் சற்று அனுதாபம் காட்டினர் என்றாலும் இப்படமும் பெரும்பாலும் எதிர்மறை விமர்சனங்களையே பெற்றது. ரோடன் டொமடோஸ் தளத்தில் இது 36% மதிப்பீட்டைக் கொண்டிருக்கிறது.\n\nSection::::பதிப்புரிமை மீறல் வழக்குகள்.\n2006 ஆகஸ்டில், உள்ளடக்கத்தை திருடியதாகக் கூறி எழுத்தாளர் லூயிஸ் பெர்ட்யூ பிரவுன் மீது வழக்கு தொடுத்தார். \"தி டாவின்சி கோட்\" புத்தகத்திற்கும் தனது புதினங்களான \"தி டாவின்சி லெகஸி\" (1983) மற்றும் \"டாட்டர் ஆஃப் காட்\" (2000) புத்தகங்களுக்கும் இடையில் நிறைய ஒற்றுமைகளைக் காண முடியும் என்று அவர் வாதிட்டார். ஆனால் அவரது தரப்பு வெற்றி பெறவில்லை. நீதிபதி ஜார்ஜ் டேனியல்ஸ் கூறியதன் ஒரு பகுதி இவ்வாறு கூறியது: “ஒரு கண்ணியமான சராசரி மனிதர் இதனை கவனித்து ஒப்பிட்டுப் பார்த்தால் \"தி டாவின்சி கோட்\" புத்தகம் டாட்டர் ஆஃப் காட் புத்தகத்திற்கு நிறைய ஒத்திருப்பதாய் முடிவுக்கு வர மாட்டார்.”\n\n2006 ஏப்ரலில், எழுத்தாளர்கள் மைக்கேல் பெய்ஜெண்ட் மற்றும் ரிச்சர்டு லே தன் மீது கொண்டுவந்த பதிப்புரிமை மீறல் வழக்கில் பிரவுன் வெற்றி பெற்றார். தாங்கள் 1982 ஆம் ஆண்டில் எழுதிய வரலாற்றுப் புனைவு நூலான \"ஹோலி பிளட் ஹோலி கிரெய்ல்\" புத்தகத்தில் இருந்து பிரவுன் தனது 2003 புதினமான \"தி டாவின்சி கோட்\" புத்தகத்திற்கு கருத்துகளை திருடியதாக அவர்கள் தங்களது வழக்கில் தெரிவித்திருந்தனர். \"ஹோலி பிளட் ஹோலி கிரெய்ல்\" புத்தகத்தில் தான் பெய்ஜெண்ட், லே மற்றும் இணையாசிரியர் ஹென்ரி லிங்கன் ஆகியோர் யேசுவும் மேரி மெக்டலீனும் திருமணம் செய்து கொண்டனர் என்றும் அவர்களுக்கு ஒரு குழந்தை உண்டு என்றுமான ஒரு கருத்தை முன்னெடுத்தனர். அதன் மீதான சர்ச்சை இன்று வரை தொடர்கிறது. இந்த இரண்டு ஆசிரியர்களின் பெயர்களையும் கூட பிரவுன் தனது புத்தகத்தில் மறைமுகமாய்க் குறிப்பிடுகிறார். புதினம் மற்றும் படம் இரண்டிலுமே தலைமைப் பாத்திரமாக வரும் லே டீபிங், லேயின் பெயரை முதல் பெயராய் பயன்படுத்துகிறார். தனது கடைசிப் பெயரை பெய்ஜெண்டின் பெயரில் இருந்து எழுத்து மாற்றி தருவித்துக் கொள்கிறார். திரு ஜஸ்டிஸ் பீட்டர் ஸ்மித் பிரவுனின் தரப்பில் நியாயம் இருப்பதாகக் கருதியதோடு, தனது சொந்த மகிழ்ச்சியில், எழுதிய தீர்ப்பில் தனது சொந்த ஸ்மித்தி குறியீடையும் பொதித்து வைத்தார்.\n\n2007 மார்ச் 28 அன்று பிரவுனின் நூல் வெளியீட்டாளரான ரேண்டம் ஹவுஸ் பதிப்பகத்தார் பதிப்புரிமை மீறல் வழக்கின் மேல்முறையீட்டிலும் வென்றனர். இங்கிலாந்து மற்றும் வேல்ஸின் மேல்முறையீட்டு நீதிமன்றம் பெய்ஜெண்ட் மற்றும் லேயின் முயற்சிகளை நிராகரித்தது. அத்துடன் சுமார் 6 மில்லியன் டாலர்கள் சட்டச் செலவுகளுக்கும் அவர்களை பொறுப்பாளிகளாக்கியது. இந்த ஆசிரியர்கள் தங்களது படைப்புகளை புனைவு அல்லாத வகையாக வழங்கியிருந்தனர் என்பது இந்த வழக்கின் தீர்ப்பிற்கு ஒரு முக்கியமான காரணியாய் அமைந்தது. பொதுவாக புனைவு எழுதுபவர்கள் புனைவு அல்லாத எழுத்துகளில் இருந்து உள்ளடக்கத்தை ஆய்வு செய்வது வழக்கமான ஒன்று தான்.\n\nSection::::கொடைப்பணி.\nஅக்டோபர் 2004 இல், பிரவுன் மற்றும் அவரது சகோதரர்கள் பிலிப்ஸ் எக்ஸிடெர் அகாதமிக்கு தங்களது தந்தையை நினைவுகூரும் விதமாக, “உதவி அவசியப்படும் மாணவர்களுக்கு கணினிகள் மற்றும் உயர்தொழில்நுட்ப சாதனங்களை வழங்க” உதவும் ரிச்சர்டு ஜி.பிரவுன் தொழில்நுட்ப கொடைநிதியை அமைப்பதற்கு 2.2 மில்லியன் டாலர் தொகையை நன்கொடையளித்தனர்.\n\nSection::::விமர்சனம்.\nபிரவுனின் உரைநடை குழப்பமாய் அமைந்திருப்பதாக விமர்சிக்கப்படுகிறது. \"டாவின்சி கோட்\" புத்தகத்தின் முன்னுரையில், ஓபஸ் டேய் மற்றும் பிரையாரிட்டி ஆஃப் ஸியோன் ஆகியவை தொடர்பான உண்மைகளின் அடிப்படையில் இந்த புதினம் அமைந்ததாகவும் ”புதினத்தில் காணப்படும் கலைப்படைப்பு, கட்டுமானக் கலை, ஆவணங்கள் மற்றும் ரகசிய சடங்குகள் குறித்த அனைத்து விவரிப்புகளும் துல்லியமானவை” என்றும் பிரவுன் கூறுவது குறித்து அநேக சர்ச்சைகள் மையம் கொண்டிருக்கின்றன.\n\n2009 செப்டம்பரில், \"தி டுடே ஷோ\" நிகழ்ச்சியில் மேட் லேருக்கு அளித்த பேட்டியில், பிரவுன் இவ்வாறு பதிலளித்தார்: “ஒரு கதையைச் சொல்வதற்கு உண்மையையும் கற்பனையையும் ஒரு நவீனமான திறம்பட்டதொரு பாணியில் கலந்து கொடுப்பதைத் தான் இந்த புத்தகங்களில் நான் செய்கிறேன். அதாவது . சிலர் நான் செய்வதைப் புரிந்து கொள்கிறார்கள், அவர்கள் என்னுடைய ரயிலில் ஏறி பயணம் செய்கிறார்கள் பெருமகிழ்ச்சியுறுகிறார்கள். இன்னொரு பிரிவினரும் இருக்கிறார்கள், அவர்கள் வேறு யாருடைய எழுத்துக்களையாவது வாசிப்பது தான் அவர்களுக்கு சிறந்ததாகும்.”\n\n\n\n\n\n"}
{"id": "72715", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72715", "title": "ரோவன் அட்கின்சன்", "text": "ரோவன் அட்கின்சன்\n\nரோவன் செபாஸ்டின் அட்கின்சன் (\"Rowan Sebastian Atkinson\", பிறப்பு: 6 சனவரி 1955) ஒர் ஆங்கிலேய நகைச்சுவையாளரும், நடிகரும், எழுத்தாளருமாவார். சூழ்நிலை நகைச்சுவைகளான \"பிளாக்லேடர், 'மிஸ்டர் பீன்\" அங்கதம் சார்ந்த திட்ட நிகழ்ச்சியான \"நாட் த நைன் ஓ'க்ளாக் நியூஸ்\" ஆகியவற்றில் அவரது நடிப்பிற்காக மிகவும் பிரபலமடைந்தார். மேலும், வால்ட் டிஸ்னியின் \"த லயன் கிங்\"கில் அவரது குரலிற்காகவும் மிகவும் பிரபலமடைந்தார். பிரித்தானிய நகைச்சுவையில் 50 வேடிக்கையான நபர்களில் ஒருவராக \"த அப்சர்வரில்\" அவர் பட்டியலிடப்பட்டார். மேலும், சக நகைச்சுவையாளர்களுடைய 2005 ஆம் ஆண்டு வாக்கெடுப்பில் அனைத்துக் காலத்திலும் சிறந்த 50 நகைச்சுவையாளர்களில் ஒருவராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.\n\nSection::::தொடக்ககால வாழ்க்கை.\nஅட்கின்சன் இங்கிலாந்தின் கவுண்டி டர்ஹாமில் உள்ள கன்செட்டில் 6 சனவரி 1955 அன்று பிறந்தார். அவரின் பெற்றோர்களான எரிக் அட்கின்சன் ஒர் உழவர், நிறுவன இயக்குநராவார். அவரின் மனைவி எல்லா மே (நீ பெயின்பிர்ட்ஜ்) ஆவார். இருவரும் 29 ஜூன் 1945 அன்று திருமணம் செய்து கொண்டனர். அட்கின்சனுக்கு இரண்டு மூத்த உடன்பிறந்தோர் உள்ளனர். அவர்களில் ரோட்னி அட்கின்சன் ஈரோசெப்டிக் பொருளாதார வல்லுநர் ஆவார். 2000 ஆம் ஆண்டில் நடந்த யுனைட்டடு கிங்டம் இண்டிபெண்டன்ஸ் கட்சியின் தலைமைப் பதவித் தேர்தலில் இவர் சிறிய வேறுபாட்டில் தோற்றார். அவரின் மற்றொரு உடன்பிறந்தவர் ருப்பர்ட் அட்கின்சன் ஆவார்.\n\nஅட்கின்சன் ஆன்கிலிகனாக வளர்க்கப்பட்டார். செயின்ட் பீஸ் பள்ளியைத் தொடர்ந்து டர்ஹாம் சோரிஸ்டெர்ஸ் பள்ளியில் அட்கின்சன் கல்வி பயின்றார். மேலும், நியூகேஸ்டில் பல்கலைக்கழகத்தில் மின்பொறியியல் பயின்றார். பின்னர் த குவின்'ஸ் கல்லூரி, ஆக்ஸ்போர்டில் M.Sc. படித்தார். 1976 ஆம் ஆண்டு எடின்பர்க் பெஸ்டிவல் பிரின்ஜ்ஜில் அவர் முதன்முறையாகக் கவனிக்கப்பட்டார். ஆக்ஸ்போர்டில் ஆக்ஸ்போர்டு யூனிவர்சிட்டி டிராமட்டிக் சொசைட்டி (OUDS), ஆக்ஸ்போர்டு ரெவன்யூ, எக்ஸ்பிரிமெண்டல் தியேட்டர் கிளப் (ETC) ஆகியவற்றிற்கான முந்தையத் திட்டங்களில் அட்கின்சன் நடித்தார். அப்போது எழுத்தாளர் ரிச்சர்டு கர்டிஸ், இசையமைப்பாளர் ஹோவர்டு குட்டால் ஆகியோரைச் சந்தித்தார். பின்னர் அவரது தொழில் வாழ்க்கையின் போது இவர்களுடன் தொடர்ந்து கூட்டிணைவு வைத்திருந்தார்.\n\nSection::::தொழில் வாழ்க்கை.\nSection::::வானொலி.\nஅட்கின்சன் 1978 ஆம் ஆண்டில் \"அட்டின்சன் பீபிள்\" என்றழைக்கப்பட்ட BBC ரேடியோ 3 இன் நகைச்சுவை நிகழ்ச்சிகளின் தொடரில் பங்கேற்றார். இது கற்பனையான சிறந்த மனிதனுடன் அங்கத நேர்காணல்களின் தொடரைக் கொண்டிருந்தது. இது அட்கின்சன் மூலமாகவே நிகழ்த்தப்பட்டது. அட்கின்சன் மற்றும் ரிச்சர்டு கர்டிஸ் மூலமாக இத்தொடர் எழுதப்பட்டதாகும். மேலும் கிரிஃப் ரெய்ஸ் ஜோன்ஸ் இதைத் தயாரித்தார்.\n\nSection::::தொலைக்காட்சி.\nபல்கலைக்கழகத்திற்குப் பிறகு அட்கின்சன், ஆன்கஸ் டேடோனின் வேடிக்கையான மனிதராக ஒரு நிகழ்ச்சியில் பங்கேற்றார். அந்த நிகழ்ச்சி ஒரு தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிக்காகவும் படம் பிடிக்கப்பட்டது. இந்நிகழ்ச்சி வெற்றியடைந்ததைத் தொடர்ந்து, 1979 ஆம் ஆண்டில் \"கேன்னடு டாட்டர்\" என்றழைக்கப்பட்ட ITVக்கான முதல்-பகுதி முன்னோட்டத் தொடரில் இடம் பெற்றார். பின்னர் அட்கின்சன் அவரது நண்பரான ஜான் லாய்ட் தயாரித்த \"நாட் த நைன் ஓ'க்ளாக் நியூஸிற்கு\" நடிக்கச் சென்றார். பமீலா ஸ்டீபன்சன், க்ரிஃப் ரெய்ஸ் ஜோன்ஸ் மற்றும் முக்கியத் திட்ட எழுத்தாளரான மெல் ஸ்மித் ஆகியோருடன் இணைந்து இந்நிகழ்ச்சியில் அட்கின்சன் நடித்தார்.\n\n\"நாட் த நைன் ஓ'க்ளாக் நியூஸ்\" வெற்றியானது 1983 ஆம் ஆண்டில் வரலாற்று இடைகால சூழ்நிலை நகைச்சுவையான \"த பிளாக் ஏடரில்\" நடிப்பதற்கு வழிவகுத்தது. இதில் ரிச்சர்டு கர்டிஸ் உடன் அட்கின்சன் இணை-எழுத்தாளராகவும் பணிபுரிந்தார். அந்த சமயம் கர்டிஸ் மற்றும் பென் எல்டன் எழுதப்பட்ட இரண்டாவது தொடரானது வரவுசெலவு தாக்கத்தின் காரணமாக மூன்று ஆண்டு நிறுத்தி வைக்கப்பட்ட பின்னர் 1986 ஆம் ஆண்டில் முதன்முறையாகத் திரையிடப்பட்டது. அட்கின்சனின் ஆரம்பகாலப் பாத்திரத்தின் மரபு வழியில் தோன்றியவர்களில் ஒருவரின் நல்வாய்ப்புகளைத் தொடர்ந்து \"பிளாக்ஏடர் II\" எடுக்கப்பட்டது. அச்சமயம் இது எலிசபெத்தன் சகாப்தமாக எடுக்கப்பட்டது. இரண்டு பின் தொடர்ச்சிகளான \"பிளாக்ஏடர் த தேர்டு\" (1987) (ஆட்சிக் காவலரின் பதவிக் காலத்தில் அமைக்கப்பட்டிருந்தது) மற்றும் \"பிளாக்ஏடர் கோஸ் போர்த்\" (1989) (உலகப் போர் I இல் அமைக்கப்பட்டிருந்தது) ஆகியவற்றில் அதே மாதிரிப்படம் மீண்டும் எடுக்கப்பட்டது. \"பிளாக்ஏடர்\" தொடரானது அனைத்து காலத்திலும் மிகவும் வெற்றிபெற்ற BBC சூழ்நிலை நகைச்சுவைகளில் ஒன்றாகப் பெயர் பெற்றது. அதில் இருந்து \"பிளாக்ஏடர்'ஸ் கிறிஸ்துமஸ் கரோல்\" (1988) மற்றும் \"பிளாக்ஏடர்: த கவலியர் இயர்ஸ்\" (1988) உள்ளிட்ட தொலைக்காட்சி சிறப்பு நிகழ்ச்சிகள் உருவாக்கப்பட்டன.\n\nஅட்கின்சனின் பிற பிரபலமான உருவாக்கத்தில் மகிழ்ச்சியற்ற \"மிஸ்டர் பீன்\" நிகழ்ச்சியானது 1990 ஆம் ஆண்டில் தேம்ஸ் தொலைக்காட்சிக்காக புத்தாண்டு தினத்தில் முதன்முறையாக ஒளிபரப்பப்பட்டது. இதில் மிஸ்டர் பீனின் பாத்திரமானது சமகாலத்தியவரான பஸ்டர் கீட்டோனுக்கு சிறிதளவு ஒப்பிடப்பட்டது. அச்சமயத்தில் 1987 மற்றும் 1989 ஆம் ஆண்டுகளில் மோண்ட்ரேலில் \"ஜஸ்ட் ஃபார் லாஃப்ஸ்\" நகைச்சுவை விழாவில் அட்கின்சன் பங்கேற்றார். 1990 ஆம் ஆண்டுகளில் தொலைக்காட்சியில் \"மிஸ்டர் பீனுக்கு\" பல்வேறு பின் தொடர்ச்சிகள் வெளியாகின. மேலும் இறுதியாக 1997 ஆம் ஆண்டில் மிகப்பெரிய மோசன் பிச்சரிலும் தயாரிக்கப்பட்டது. \"பீன்\" எனத் தலைப்பிடப்பிட்ட இத்தொடரை மெல் ஸ்மித் இயக்கினார். இவர் \"நாட் த நைன் ஓ'க்ளாக் நியூஸில்\" அட்கின்சனின் இணை-நட்சத்திரம் ஆவார். \"மிஸ்டர் பீன்'ஸ் ஹாலிடே\" எனத்தலைப்பிடப்பட்ட இரண்டாவது திரைப்படமானது 2007 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்டது.\n\nஹிட்டாகி மின் பொருள்கள், புஜிபிலிம் மற்றும் கிவ் ப்ளட் ஆகியவற்றிற்கான விளம்பரப் பிரச்சாரங்களில் அட்கின்சன் பங்கேற்றார். மிகவும் பிரபலமாக பார்க்ளேகாட்டிற்கான நீண்டு ஓடும் தொடரில் ஒரு மகிழ்ச்சியற்ற மற்றும் முகங்கவிந்த வேவுபார்க்கும் முகவராக நடித்தார். இது \"ஜானி இங்கிலீஷில்\" அவரது முன்னணிப் பாத்திரத்தைச் சார்ந்து எடுக்கப்பட்டதாகும்.\n\nSection::::திரைப்படம்.\n1983 ஆம் ஆண்டில் 'அதிகாரப்பூர்வமற்ற' ஜேம்ஸ் பாண்டு திரைப்படமான \"நெவர் சே நெவர் அகைனில்\" ஒரு துணைப்பாத்திரம் மற்றும் நீகல் ஹாத்ரோனுடன் \"டெட் ஆன் டைமில்\" முன்னணிப் பாத்திரத்துடன் அட்கின்சனின் திரைப்படத் தொழில் வாழ்க்கை தொடங்கியது. 1989 ஆம் ஆண்டில் \"நாட் த நைன் ஓ'க்ளாக் நியூஸில்\" அவரது முன்னாள் இணை-நட்சத்திரமான மெல் ஸ்மித் இயக்குனராக அறிமுகமான \"த டால் கை\" திரைப்படத்தில் அட்கின்சன் நடித்தார். 1990 ஆம் ஆண்டில் ரோல்டு தாலின் \"த விட்சஸ்\" திரைப்படத்தில் ஏஞ்சலிக்கா ஹஸ்டன் மற்றும் மேய் ஜெட்டர்லிங் ஆகியோருடன் இணைந்து அட்கின்சன் நடித்தார். 1993 ஆம் ஆண்டில் அவர் டெக்ஸ்டர் ஹேமனின் ஒரு பகுதியான \"ஹாட் ஷாட்ஸ்!\" \"பார்ட் டியூக்ஸில்\" டெக்ஸ்டர் ஹேமன் பாத்திரத்தில் நடித்தார். சார்லி ஷீன் நடித்த இத்திரைப்படம் ராம்போ III இன் கேலிச்சித்திரமாகும்.\n\n1994 ஆம் ஆண்டு வெற்றியான \"போர் வெட்டிங்க்ஸ் அண்ட் எ புனேரலில்\" வாய்மொழியான கிராமப் பாதிரியாராக நடித்த போது அட்கின்சன் மேலும் அங்கீகாரம் பெற்றார். அதே ஆண்டில் வால்ட் டிஸ்னியின் \"த லயன் கிங்\"கில் ஹான்பில் ஜாஜூவாக அட்கின்சன் நடித்தார். \n\"ரேட் ரேஸ்\" (2001), \"ஸ்கூபி-டூ\" (2002), மற்றும் \"லவ் ஆக்ஸுவலி (2003) உள்ளிட்ட திரைப்படங்களில் வெற்றிகரமான நகைச்சுவைகளில் துணைப் பாத்திரங்களில் அட்கின்சன் தொடர்ந்து நடித்தார்\".\n\nஅவரது துணைப்பாத்திரங்களுக்கு கூடுதலாக ஒரு முன்னணி பாத்திரத்திலும் அட்கின்சன் வெற்றிகரமாக நடித்தார். அவரது தொலைக்காட்சிப் பாத்திரமான மிஸ்டர் பீன் சர்வதேச வெற்றிக்கு \"பீனுடன்\" 1997 ஆம் ஆண்டில் பெரிய திரையில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இதன் பின் தொடர்ச்சியான \"மிஸ்டர் பீன்'ஸ் ஹாலிடே\" 2007 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதத்தில் வெளியானது. அதில் அவர் அப்பாத்திரத்தை கடைசி முறையாக நடித்திருக்கலாம். மேலும் 2003 ஆம் ஆண்டில் ஜேம்ஸ் பாண்ட் கேலிச்சித்திரமான \"ஜானி இங்கிலீஷ்\"ஷில் நடித்தார். அட்கின்சனுக்கான புறப்பாடாக \"கீப்பிங் மம்\" (2005) திரைப்படம் இருந்தது. இதில் நேரடிப் பாத்திரத்தில் அவர் நடித்தார்.\n\nSection::::நகைச்சுவை பாணி.\n\"பிளாக்ஏடர்\" எபிசோடில் \"பாப்\" என்ற அவரது உச்சரிப்பில் \"பீ\" ஒலியை தெளிவாக உச்சரித்தது அவரது நன்றாக அறியப்படும் டிரேட்மார்க் காமடி சாதனங்களில் ஒன்றாக அமைந்தது. திக்கிப் பேசுவதால் அட்கின்சன் அவதிப்பட்டு வந்தார். அதனால் அந்தப் பிரச்சனை ஏற்படுத்துகிற பொருத்தநிலைகளை சமாளிப்பதற்கே இந்த மிகவும் தெளிவாகப் பேசும் நுட்பத்தை பயன்படுத்தினார்.\n\nஅட்கின்சனின் பாணியானது பெரும்பாலும் மனக்காட்சியைச் சார்ந்தே இருக்கும். இந்தக் காட்சித் தொடர்பான பாணியானது பஸ்டர் கேட்டோனுடன் ஒப்பிட்டுப் பார்க்கப்பட்டு உரையாடலைப் பலமாக நம்பி மிகவும் நவீன தொலைக்காட்சி மற்றும் திரைப்பட நகைச்சுவைகளின் பகுதியாக அட்கின்சன் அமைக்கப்பட்டிருந்தார். மேலும் ஸ்டாண்ட்-அப் நகைச்சுவையானது பெரும்பாலும் தமக்குத்தாமே பேசிக்கொள்ளும் நகைச்சுவையாகவே இருந்தது. இதில் காட்சி சம்பந்தமான நகைச்சுவைக்கான செயல்திறன் அட்கின்சனை \"ரப்பர் முகத்தைக் கொண்ட மனிதன்\" என்று அழைப்பதற்கு வழிவகுத்தது: இதில் பால்ட்ரிக் (டோனி ராபின்சன்) அவரது குருவான மிஸ்டர் ஈ. பிளாக்ஏடரை ஒரு \"சோம்பலான, பெரிய மூக்குடைய, ரப்பர்-முகத்தையுடைய பாஸ்டர்டாக\" நகைச்சுவையாக குறிப்பிடுவதற்கு \"பிளாக்ஏடர் த தேர்டுடைய\" ஒரு எபிசோடை அமைத்திருந்தார்.\n\nSection::::மேடை.\n2008 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் முதல் 2009 ஆம் ஆண்டு ஜூலை வரை சார்லஸ் டிக்கென்சனின்' நாவலான \"ஆலிவர் டிவிஸ்டின்\" இசைசார் தழுவலான லியோனல் பார்டின் \"ஆலிவரின்!\" கேமரான் மேக்கின்டோஷ்ஷின் மேற்கு முனை மறுமலர்ச்சியில் பாகினாக அட்கின்சன் நடித்தார். இன்னும் இந்நிகழ்ச்சி தியேட்டர் ராயல், டிரோரி லேனில் இயற்றப்பட்டுக் கொண்டிருக்கிறது. அட்கின்சன் அதைக் குறிப்பிடுகையில் \"1980 ஆம் ஆண்டுகளின் மேற்குமுனை அரங்குகளில் நான் நடிப்பதில் மிகவும் சந்தோஷப்பட்டிருக்கிறேன். ஆனால் மிஸ்டர் பீன் மற்றும் திரைப்பட உருவாக்கம் மூலமாக மிகவும் அதிகமாக திசை திருப்பப்பட்டேன். மீண்டும் மேடைக்குத் திரும்புவதற்கு சில நேரத்தில் நான் சிந்திப்பேன். பாகின் பாத்திரத்தின் யோசனையானது என்னை நீண்ட காலத்திற்கு சதி செய்து விட்டது. நான் பள்ளித் தயாரிப்புகளில் கூடப் பங்கெடுத்தேன்\" என்றார். நான்சி மற்றும் ஆலிவரின் பாத்திரங்களானது 2008 ஆம் ஆண்டில் BBC திறமை நிகழ்ச்சி-கருப்பொருளுடைய தொலைக்காட்சித் தொடர் \"ஐ'டி டூ எனிதிங்\"கிற்காக பிர்ட்டிஷ் மக்களால் தேர்வு செய்யப்பட்டதாகும். ஜோடி பிரென்கெர், கிவியோன் ஜோன்ஸ், ஹாரி ஸ்டோட் மற்றும் லாரண்ஸ் ஜெஃப்கோட் இந்தப் பாத்திரங்களை வென்றனர். 18 ஜூலை 2009 அன்று ஓமிட் டிஜலிலி வெற்றிகரமாக செய்திருந்த பாகின் பாத்திரத்தை அட்கின்சன் விடுத்தார்.\nஅட்கின்சனின் நடிப்பானது குறுவட்டில் பதிவு செய்யப்படுள்ளது; இந்தப் பதிவானது 2009 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் வெளியிடப்படுகிறது.\n\nSection::::சொந்த வாழ்க்கை.\nSection::::திருமணம் மற்றும் குழந்தைகள்.\nஅட்கின்சன் அவரது சிறந்த மனிதரான ஸ்டீபர்ன் ஃப்ரேயுடன் U.S. இன் நியூயார்க் நகர ரஷ்யன் டீ ரூமில் சுனேட்ரா சாஸ்ட்ரியை திருமணம் செய்து கொண்டார். இந்தத் தம்பதியினருக்கு இரண்டு குழந்தைகள் உள்ளனர். அவர்கள் நார்த்தம்டன்ஷைரின் அருகில் அவுண்டிலிலும், ஆக்ஸ்போர்டுஷைர் மற்றும் லண்டனிலும் வாழ்கின்றனர்.\n\nSection::::அரசியல்.\n2005 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதம் கலைஞர்கள் பலருள் தன்-தணிக்கை செய்தலின் பண்பாட்டை தோற்றுவிக்க அச்சுறுத்தலாக இருக்கும் \"சமமில்லாத திறனின் ஆயுதமாக\" சமயம் சார்ந்த அமைப்புகள் எடுத்துக் கொள்ள வழிவகுக்கும் மசோதாவான சர்ச்சைக்குரிய இனவெறி மற்றும் மத துவேஷ உணர்வு மசோதாவைத் திறனாய்வு செய்வதற்கு அழுத்தம் கொடுக்கும் முயற்சியில் நிக்கோலஸ் ஹைட்னர், ஸ்டீபன் ஃப்ரை மற்றும் ஐயன் மெக்கிவன் உள்ளிட்ட UK வின் மிகவும் புகழ்வாய்ந்த நடிகர்கள் மற்றும் எழுத்தாளர்கள் ஒன்று சேர்வதற்கு அட்கின்சன் வழிவகுத்தார்.\n\n2009 ஆம் ஆண்டில் அவர் ஒரு பாலின சட்டமியற்றல் குறித்து கருத்து தெரிவித்தார். கேக்களுக்கு எதிரான வெறுப்புச் சட்டத்தில் சுதந்திர உரையாடலை நீக்குவதற்கு அரசு முயற்சி செய்வதற்கு எதிராக மேலவை வாக்களிக்க வேண்டும் என்று கூறினார்.\n\nSection::::சீருந்துகள்.\nதோராயமாக £100 மில்லியன் சொத்து மதிப்புடைய அட்கின்சன் அவரது சீருந்துகளில் விருப்பம் கொள்வதை பொழுதுபோக்காகக் கொண்டிருக்கிறார். தாயாரின் மோர்ரிஸ் மைனரை அவரின் குடும்பப் பண்ணையைச் சுற்றி ஓட்டிய போதிருந்து இந்தப் பொழுதுபோக்கு அவருக்கு தொடங்கியது. 1995 ஆம் ஆண்டில் அவர் பிரிட்டிஷ் இதழ்களான \"கார்\", \"ஆக்டேன்\", \"எவோ\" மற்றும் குறுகிய-கால UK இதழான \"சூப்பர்கிளாசிக்ஸ்\" ஆகியவற்றில் அவர் மெக்லாரன் F1ஐத் திறனாய்வு செய்திருந்தார்.\n\nஅட்கின்சன் UK LGV உரிமத்தையும் வைத்திருக்கிறார். ஏனெனிலலாரிக மீது அவருக்கு மோகம் அதிகமாக இருந்தது. மேலும் அவர் இளம் நடிகராக இருந்த போது அவரது வேலை வாய்ப்புக்கும் உறுதியளிப்பதாக இருந்தது.\n\nகார் பந்தயங்களில் விருப்பம் கொண்டவரும் பங்கு பெற்றவருமான அவர் 1995 ஆம் ஆண்டில் \"ஃபுல் த்ரோட்டல்\" என்ற தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியில் ஹென்றி பர்கின் என்ற பந்தய ஓட்டுனராக நடித்தார். 1991 ஆம் ஆண்டில் அவராகவே எழுதிய \"த ட்ரிவன் மேனில்\" நடித்தார். அதில் அவரது கார்-மூடநம்பிக்கைக்கு தீர்வு காண்பதற்கான முயற்சியாக அட்கின்சன் லண்டனைச் சுற்றி கார் ஓட்டுவது போல் இடம் பெற்றிருந்தது, மேலும் அது பற்றி டேக்சி ஓட்டுனர்கள், காவலர், பயன்படுத்திய கார் விற்பனையாளர் மற்றும் உளவியல் நிபுணர் ஆகியோரிடம் விவாதிப்பதும் அந்நிகழ்ச்சியில் இடம்பெற்றிருந்தது.\n\nஒன் மேக் தொடர்களில் இரண்டு பருவங்களுக்கான ரெனால்ட் 5 GT டர்போ உள்பட மற்ற கார்களையும் அட்கின்சன் பந்தயத்தில் ஓட்டியிருக்கிறார். அவர் சொந்தமாக ஒரு மெக்லாரன் F1 ஐ வைத்திருக்கிறார். அது ஆஸ்டின் மெட்ரோ உடன் ஒரு விபத்தைச் சந்தித்தது. ஆடி A8 அதுமட்டுமன்றி ஹோண்டா சிவிக் ஹைப்ரிட் உள்ளிட்ட மற்ற கார்களையும் அவர் சொந்தமாக வைத்திருக்கிறார்.\n\nகிளாசிக் மோட்டார் கார்களை விரும்புபவரான பழமைவாதக் கட்சி அரசியல்வாதி ஆலன் கிளார்க் 1984 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் அவர் வெளியிட்ட \"டைரிகளில்\", அவர் ஆக்ஸ்ஃபோர்ட்ஷைரை நோக்கி வாகனம் ஓட்டும் போது ஒரு மனிதரைச் சந்திக்கும் வாய்ப்பு கிடைத்தது. பின்னர்தான் அது அட்கின்சன் என அவர் உணர்ந்ததாகப் பதிவு செய்திருந்தார்: \"தாமேவில் மோட்டார்வேயைத் தாண்டிய உடனேயே நான் ஒரு கருஞ்சிகப்பு DBS V8 ஆஸ்டோன் மார்ட்டின் சரிந்த சாலையில் பான்னட் தூக்கப்பட்ட நிலையில் நின்றிருந்ததை கவனித்தேன், அதில் ஒரு மனிதர் மகிழ்ச்சியின்றி சாய்ந்து நின்றிருந்தார். நான் ஜானேவிடம் நிறுத்தச்சொல்லி பின்னோக்கி நடந்தேன். DV8 பிரச்சினையில் இருந்தது. பிறரின் பிரச்சினை நமக்கு எப்போதும் மகிழ்ச்சியளிக்கக் கூடியது அல்லவா\" என்று குறிப்பிட்டார். அட்கின்சனை கிளார்க் அருகில் உள்ள தொலைபேசி நிலையம் வரை அவரது ரோல்ஸ் ராய்ஸில் ஏற்றிச் சென்று விட்டதாக எழுதியிருந்தார். ஆனால் அதை ஏற்றுக்கொண்டதற்கு அவரது சாதுவான எதிர்விளைவு அவருக்கு ஏமாற்றம் அளித்ததாகக் குறிப்பிட்டார். அது பற்றி அவர்: \"அவர் மகிழ்ச்சியடையாமல் ஏமாற்றமடைந்தார் மற்றும் செடிஃப்\" என்றார்.\n\nபோர்ஸ்ச்சி என்ற ஒரு காரை அட்கின்சன் சொந்தமாக வைத்திருக்கவில்லை: \"போர்ஸ்ச்சிகளுடன் எனக்கு பிரச்சனை உள்ளது. அவை மிகவும் அற்புதமான கார்களாகும், ஆனால் நான் அதில் ஒன்றை எப்போதுமே வைத்திருக்க மாட்டேன் என எனக்குத் தெரியும். எவ்வாறேனும் பொதுவாக போர்ஸ்ச்சி மக்கள் — அவர்களுக்கு நோய் இருக்கக் கூடாதென நான் வாழ்த்துகிறேன் — அல்லது நான் நினைக்கிறேன். உரத்தின் குவியல்கள் தான் போர்ஸ்ச்சிகள் என நான் சுற்றிச் சொல்ல மாட்டேன். ஆனால் எனக்கு உளவியல் தெரியும், என்னால் அதனைச் சொந்தமாக வைத்துக் கையாள முடியாது\" என்றார்.\n\n\n\n"}
{"id": "72717", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72717", "title": "மான்டே கார்லோ", "text": "மான்டே கார்லோ\n\nமான்டே கார்லோ (பிரெஞ்சு: \"மான்டே-கார்லோ\", ஓக்கிட்டன்: \"மான்ட்கார்லேஸ்\" , மானேகேஸ்கியூ: \"மான்டே-கார்லூ\" ) என்பது மொனாக்கோவின் நிர்வாகம் சார்ந்த பகுதிகளில் ஒன்றாகும், சிலசமயங்களில் இது மொனாக்கோ-வில்லி போன்ற ஒரு நகரமாக அல்லது நாட்டின் தலைநகரமாக தவறாகா நம்பப்படுகிறது. இது மொனாக்கோவின் நகரமாக அதிகாரப்பூர்வத் தலைநகராக உள்ளது. மேலும் இது நாட்டிற்குள்ளேயே துல்லியமான அதே பிரதேசத்தை பங்கிட்டுக்கொள்கிறது (மொனாக்கோ உண்மையில் ஒரு மாநகர-மாநிலமாக உள்ளது). \n\nமான்டே கார்லோ, இத்தாலிக்கு அருகில் பிரான்ஸ் மூலமாக சூழப்பட்ட மொனாக்கோவின் மெடிட்டெரனென் கடலின் பிரெஞ்சு ரிவெராவில் அமைந்துள்ளது. இதன் பொது ஆடலரங்கம் மற்றும் சூதாட்டத்திற்காக இது பரவலாக அறியப்படுகிறது. இதன் நிரந்தர மக்கள்தொகை சுமார் 3,000 ஆகும். மான்டே கார்லோவின் கால் பாகமானது, பிரபலமான லே கிராண்ட் கேசினோ அமைந்துள்ள இயற்கையான மான்டே கார்லோவை மட்டுமே உள்ளடக்கியிருக்கவில்லை, இது செயிண்ட்-மைக்கேல், செயின்ட்-ரோமன்/டெனோவா மற்றும் லர்வோட்டோவின் சமுதாய கடற்கரையையும் சுற்றுப்புறங்களாகக் கொண்டுள்ளது. பியோசோலிலின் பிரெஞ்சு நகரத்தை இது எல்லையாக் கொண்டுள்ளது (உருவப்பட காரணங்களுக்காக மான்டே-கார்லோ-சுப்பீரியர் என சில சமயங்களில் மேற்கோளிடப்படுகிறது).\n\nSection::::வரலாறு.\n1866 ஆம் ஆண்டில் கண்டறியப்பட்ட மான்டே கார்லோ, இத்தாலிய பிறப்பிட அர்த்தமான \"மவுண்ட் சார்லஸ்\"ஸிலிருந்து பெயரிடப்பட்டது. மொனாக்கோவின் சார்லஸ் III ஆளுகைக்குப் பிறகு ஆட்சியாளருக்கு புகழுரையாக இப்பெயர் சூட்டப்பட்டது. இந்நகரம் அமைந்திருக்கும் மார்ட்டைம் ஆல்ப்ஸின் மலையடிவாரத்தின் செங்குத்துச் சரிவாக இந்தக் குறிப்பிட்ட மலை உள்ளது. \nஎனினும், இப்பகுதி மற்றும் இங்கு ஆட்சிசெய்த கிரிமலாடி குடும்ப வரலாறு, நூற்றாண்டுகளுக்கு பிந்தையதாக உள்ளது. ஜூலியஸ் சீசர் பாம்பேகாக வீணாக காத்திருக்கையில் அவரது கப்பற்படைத் தொகுதி அங்கு ஒருமுகப்படுத்தப்படிருந்த போது, கி.மு 43 ஆம் ஆண்டுக்கு முன்னால் வரலாற்றுப் பதிவுகள் முதன் முதலில் மொனாக்கோ துறைமுகத்தில் குறிப்பிடப்பட்டது. 12 ஆம் நூற்றாண்டில், மொனாக்கோவிற்கு போர்டோ வெனெரிடம் இருந்து முழுமையான கரையோர எல்லையை அளித்த ஜெனோவாவின் அரசின் கீழ் இப்பகுதி இருந்தது. மிகப்பெரிய சச்சரவுகளுக்குப் பிறகு, 1925 ஆம் ஆண்டில் கிரிமால்டிஸ் ராக்கை மீண்டும் பெற்றனர், ஆனால் அந்த ஆண்டுகள் முழுவதும் ஒரு குறிப்பிடத்தக்க எதிர்ப்பினால் துன்பத்துக்கு ஆளாகினர். 1506 ஆம் ஆண்டில் லூசியன், மொனாக்கோவின் அரசருக்கு கீழ் இருந்த மோனேகேஸ்கியூஸ், பத்து மடங்கு அதிகமான ஆள் பலமுள்ள ஜெனோன் இராணுவம் மூலமாக கிட்டத்தட்ட நான்கு மாதங்களுக்கு முற்றுகையின் கீழ் இருந்தது. 1524 ஆம் ஆண்டில், மொனாக்கோ அதிகாரப்பூர்வமான முழு சுயாட்சியைப் பெற்றது, ஆனால் இதன் அதிகாரங்களைத் தொடர்ந்து வைத்திருப்பதற்கு இது ஒரு கொந்தளிப்பான வரலாற்றைக் கொண்டிருந்தது, மேலும் இந்த தருணங்களானது ஸ்பெயின், சர்தீனியா மற்றும் பிரான்ஸின் ஆதீக்கத்திற்கு கீழ் விழுந்திருந்தது.\n\n1850களில், மொனாக்கோவின் ஆட்சிக்குரியக் குடும்பமானது, எழுமிச்சை, ஆரஞ்ச் மற்றும் ஆலிவ் பயிர்களுடன் ஆட்சிப்பகுதியின் வருவாயில் பெரும்பகுதியை வழங்கிய இரண்டு நகரங்களின் இழப்பால் பெரும்பாலும் திவாலானது. அச்சமயத்தில், ஐரோப்பாவின் பல சிறிய நகரங்கள், சூதாட்ட நிலைநாட்டுதல்களுடன் வளர்ந்துவரும் பொலிவுடன் இருந்தன, குறிப்பாக ஜெர்மனின் பேடன்-பேடன் மற்றும் ஹோம்பர்க் போன்ற நகரங்கள் இவ்வாறு செழிப்புடன் இருந்தன. 1856 ஆம் ஆண்டில், மொனாக்கோவின் சார்லஸ் III, பல்வேறு நோய்களுக்கு சிகிச்சையளிப்பதற்காக ஒரு கடல்-குளியல் வசதியை ஏற்படுத்துவதற்கு நெப்போலியன் லான்கிலோஸ் மற்றும் ஆல்பெர்ட் ஆபெர்ட் ஆகியோருக்கு சலுகை அளித்தார், மேலும் மொனாக்கோவில் ஜெர்மன்-பாணி பொது ஆடலரங்கம் ஒன்றையும் கட்டினார். எனினும், 1862 ஆம் ஆண்டில் லா காண்டமின்னில் பொது ஆடலரங்கம் தொடங்கி வைக்கப்பட்டது, மேலும் இது வெற்றியடையவில்லை, அதற்குப்பின் அந்த ஆண்டுகளில் பல்வேறு முறைகள் இது இடம் மாற்றப்பட்டது, இதைத் தொடர்ந்து மான்டே கார்லோவின் (த கேவ்ஸ்) \"லெஸ் ஸ்பெகுகியூஸ்\" என்ற அழைக்கப்படும் பகுதியே இதன் தற்போதைய இடமாக உள்ளது. ஐரோப்பாவின் பெரும்பகுதியிலிருந்து அடைய இயலாத பகுதியாக இருந்த காரணத்தால், பொது ஆடலரங்கத்தின் வெற்றி மெதுவாக வளர்ந்தது. 1868 ஆம் ஆண்டில் இரும்புப்பாதை அமைக்கப்பட்டது, எனினும், இங்கு மான்டே கார்லோவினுள் மக்களின் உட்பாய்வை கொண்டு வருவதுடன், வளம் பெருகுவதையும் பார்க்க முடிந்தது.\n\n1911 ஆம் ஆண்டில், 3 நகராட்சிகளில் மொனாக்கோவின் ஆட்சிப்பகுதியின் அரசியலமைப்பு பிரிக்கப்பட்டது, லா ரூஸ்ஸி / செயின்ட் ரோமன், லர்வோட்டோ / பாஸ் மவுலின்ஸ் மற்றும் செயின்ட் மைக்கேலின் உளதாயிருக்கும் சுற்றுப்புறங்களில் ஆதிக்கம் செலுத்தும் படி மான்டே கார்லோவின் நகராட்சி உருவாக்கப்பட்டது. 1917 ஆம் ஆண்டில், நகராட்சி முழுவதும் ஒரு தனிப்பகுதிக்கு திரும்பியது. இருந்தபோதும், இன்று மொனாக்கோ11 பகுதிகளாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.\n\n1900 முதல் 1953 வரை ட்ரம்வேஸ் மூலமாக மான்டே கார்லோவின் பகுதியானது மொனாக்கோவின் பகுதிகளுடன் இணைக்கப்பட்டு பணியாற்றப்பட்டது. 2003 ஆம் ஆண்டில், மான்டே கார்லோவின் கப்பல் துறைமுகத்தில், ஒரு புதிய கப்பல் அலைதாங்கி நிறைவு செய்யப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::விளையாட்டு மற்றும் ஓய்வு.\nமான்டே கார்லோ, சர்கியூட் டி மொனாக்கோவின் பெரும்பாலானவற்றிற்கு தாயகமாக உள்ளது, இங்கு பார்முலா ஒன் மொனாக்கோ கிராண்ட் பிரிக்ஸ் நடக்கிறது. மேலும் இங்கு உலக சாம்பியன்சிப் குத்துச்சண்டைப் போட்டிகள், ஐரோப்பியன் போக்கர் டூர் இறுதியாட்டம் மற்றும் உலக பேக்கம்மோன் சாம்பியன்ஷிப் ஆகிய போட்டிகள் இங்கு தொகுத்து வழங்கப்படுகிறது, அதே போல் பேஷன் ஷோக்கள் மற்றும் பிற நிகழ்ச்சிகளும் இங்கு தொகுத்து வழங்கப்படுகிறது. எனினும், மான்டே கர்லோ மாஸ்டர்ஸ் டென்னிஸ் போட்டித் தொடரானது, இச்சமுதாயத்தில் கடைபிடிக்கப்படுவதாக கட்டணம் செலுத்தப்படுகிறது, இதன் உண்மையான இடமானது, பிரெஞ்சு அருகில் உள்ள கம்யூன் ஆப் ரோக்புரூன்-கேப்-மார்டினில் உள்ளது. மான்டே கார்லோ, அரச குடும்பம் மூலமாக பார்க்கச் செல்லப்படுகிறது, அதே போல் நீண்ட காலங்களாக பொது மக்கள் மற்றும் திரைப்பட நட்சத்திரங்களும் இங்கு வருகை தருகின்றனர். மான்டே கார்லோ பேரணியானது, நீண்ட தூரத்திற்கு இயக்கப்படும் மற்றும் மிகவும் கெளரவமாக மதிக்கப்படும் கார் பேரணிகளில் ஒன்றாகும், மேலும் வேர்ல்ட் ரேலி சாம்பியன்சிப் காலண்டரின் முதல் நிகழ்ச்சியின் ஒவ்வொரு பேரணிப்பருவமும் தொடங்குவது குறிக்கப்படுகிறது, ஆனால் இப்பேரணி மான்டே கார்லோப் பகுதியின் வெளியே நடக்கிறது.\n\nமான்டே கார்லோ, ஐரோப்பாவின் முன்னணி சுற்றுலாப் பொழுது போக்கு இடங்களில் ஒன்றாகும், எனினும் மொனாக்கோ கேத்ட்ரால், நெப்போலியன் அருங்காட்சியகம், ஓசியனோகிராபிக் அருங்காட்சியகம் மற்றும் மீன்காட்சியகம் போன்ற வசீகரமான இடங்கள் உள்ளிட்ட பல சுற்றுலா தளங்களின் சாவியானது, மொனாக்கோவின் பிற பகுதிகளில் அமைந்துள்ளது, மேலும் த பிரின்ஸ்'எஸ் பேலஸ், இவையனைத்தும் மொனாக்கோ-வில்லியில் அமைந்துள்ளது.\n\nSection::::ஓபரா.\nத ஓபரா டி மான்டே-கார்லோ அல்லது சேலி கார்னியர் , பிரபலக் கட்டடக் கலைஞர் சார்லஸ் கார்னியரால் கட்டப்பட்டது, இது பாரிஸ் ஓபரா இல்லத்தின் நுட்பத்தில் ஒரு துல்லியமான பிரதியாகக் கட்டப்பட்டது. சிகப்பு மற்றும் தங்கத்தில் ஓபரா இல்லத்தின் அரங்கம் அலங்கரிக்கப்பட்டுள்ளது, மேலும் அரங்கத்தைச் சுற்றிலும் ஓவியங்கள் மற்றும் சிற்பக்கலைகளைக் கொண்டிருக்கின்றன. உயர்தரமான ஓவியங்களால், அரங்கத்தின் உட்கூரை வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. ஜனவரி 25, 1879 அன்று, ஒரு எழிலணங்காக ஆடையணிந்திருந்த சாரா பென்ஹார்டிட் மூலமான ஒரு நிகழ்ச்சியுடன் இது திறந்து வைக்கப்பட்டது. 8 பிப்ரவரி 1879 அன்று, ராபர்ட் பிளான்கியூயெட்டின் \"லீ சிவாலியெர் கேஸ்டன்\" என்ற முதல் ஓபரா நிகழ்த்தப்பட்டது, அதைத் தொடர்ந்து இதன் முதல் பருவத்தில் மேலும் மூன்று ஓபராக்கள் நிகழ்த்தப்பட்டன.\n\n(அடெலினா பட்டியைக் கொண்டுவருவதில் கருவியாய் இருந்த) முதல் இயக்குனரான ஜூல்ஸ் கோஹென்னின் தாக்கத்துடன், மேலும் 1883 ஆம் ஆண்டிலிருந்து புதிய இயக்குனர் ராவுல் கன்ஸ்பர்க் மற்றும் சார்லஸ் III இன் பின்வந்தவரான ஆல்பெர்ட் I இன் ஓபரா-பற்றுமிக்க அமெரிக்க மனைவி இளவரசி அலைஸ்ஸின் வெற்றிகரமான செயற்கூட்டுறவுடன், இந்த நிறுவனம் உலகின் ஓபரா சமுதாய அரங்கினுள் இயங்கியது. 1893 ஆம் ஆண்டில், பெர்லியாஸ்ஸின் \"லா டானேசன் டி பாஸ்ட்\" டாக முதல் தயாரிப்புகள் போன்ற மேற்பார்வைக்காக அறுபது ஆண்டுகள் கன்ஸ்பர்க் நிலைத்திருந்தார், மேலும் ஜனவரி 1894 இல், வெர்டியின் \"ஒட்டோலோவில்\" வீரஞ்செறிந்த இத்தாலிய பாடகரான பிரான்செஸ்கோ டாமான்கோ முதன் முறையாகப் பங்கேற்றார், இத்தாலியில் ஓபராவின் முதல் தொடக்கத்திற்காக இப்பாத்திரத்தை அவர் உருவாக்கியிருந்தார்.\n\nஇருபதாம் நூற்றாண்டுகளின் முந்தைய ஆண்டுகளில், \"லா பொஹேமே\" யின் நெல்லி மெம்பா மற்றும் என்ரிக்கோ கருஸோ மற்றும் (1902 ஆம் ஆண்டில்) \"ரிக்கோலெட்டோ\" , மேலும் ஜூல்ஸ் மாஸெனெட்டின் \"டான் குவிச்சோட்\" டின் (1910) முதலாட்டத்தின் பியோடர் சாலியபின் போன்ற சிறந்த திறமையாளர்களை சாலி கார்னியர் கண்டுள்ளது. இத்தயாரிப்பானது, நிறுவனம் மற்றும் மாஸெனெட் மற்றும் அவரது ஓபராக்களுக்கு இடையில் ஒரு நீண்ட தொடர்பின் பகுதியை அமைத்தது, இதில் இரண்டு அவர்கள் இறந்தபின் நிகழ்த்தப்பட்டது.\n\nடிட்டா ரூஃப்போ, ஜெரால்டின் பாரர், மேரி கார்டன், டிட்டோ ஸ்கெய்பா, பெனியாமினோ கிக்லி, க்ளவுடியா முஸோ, ஜார்ஜெஸ் தில் மற்றும் லில்லி போன்ஸ் உள்ளிட்ட பிற பிரபலமான இருபதாம் நூற்றாண்டுப் பாடகர்களும் மான்டே கார்லோவில் தோன்றினர். \n\nமாஸானெட்டைத் தவிர்த்து, செயின்ட்-சேயின்ஸ் (\"ஹெலின்\" , 1904); மாஸ்காக்னி \"(அமீகா,\" 1905); மற்றும் புச்சினி \"(லா ரொண்டின்\" , 1917) உள்ளிட்ட இசையமைப்பாளர்கள் தங்களது முதல் இசைகளை மான்டே கார்லோவில் நிகழ்த்தியுள்ளனர். உண்மையில், இது திறந்துவைக்கப்பட்டதிலிருந்து, ஓபராக்களில் 45 உலக முதலாட்டத் தயாரிப்புகளை இந்த அரங்கம் கொண்டுள்ளது. ரெனி பிலம், பாலெட் டி ஐ'ஓபராவை நிறுவுவதற்கு தன்வசப்படுத்தியிருந்தார். சாலி காரினியரின் \"தங்க வயது\" முடிந்து விட்டது, சிறிய இல்லங்களுடன் சிறிய நிறுவனங்களால் அதன் தயாரிப்புகளை அரங்கேற்ற முடியாது, அதன் விலை வானுயர்ந்துள்ளது. இரண்டுமன்றி, இன்றைய நாளில், ஐந்து அல்லது ஆறு ஓபராக்களைக் கொண்ட ஒரு பருவம் இன்னும் நிறுவனம் வழங்கிக் கொண்டிருக்கிறது.\n\nSection::::ஹோட்டல் டி பாரிஸ்.\n1864 ஆம் ஆண்டில், த ஹோட்டல் டி பாரிஸ், பொது ஆடலரங்கத்திற்கு அருகில் மனோக்கோவின் சார்லஸ் III மூலமாக நிறுவப்பட்டது. மான்டே கார்லோவின் மையத்தில் உள்ள கெளரவமான மற்றும் சுகபோகங்களுள்ள அரண்மனை பாணி ஹோட்டலாக இது உள்ளது. இந்த ஹோட்டல், சொசைட் டெஸ் பெயின்ஸ் டி மெர் மொனாக்கோவைச் (SBM) சார்ந்துள்ளது, மான்டே-கார்லோ பே ஹோட்டல் & ரிசார்ட்டின் மான்டே-கார்லோ பீச் ஹோட்டல், ஹோட்டல் ஹெர்மிடேஜ், த மெட்ரோபோல் ஹோட்டல் மற்றும் பேர்மோண்ட் ஹோட்டலுடன் மொனாக்கோவின் எலிட் பேலஸ் கிராண்ட் ஹோட்டல்களின் ஒரு பகுதியாக உள்ளது. \n\nஇந்த ஹோட்டலின் 106 அறைகளானது, பார்வை, அலங்காரம் மற்றும் ஆடம்பரத்தின் வகையை அடிப்படையாகக் கொண்டு நான்கு குழுக்களாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. இதன் 20 அறைகள் தனிப்பட்ட நகரப் பார்வையைக் கொண்டுள்ளது, 29 பெரிய அறைகள் உயர்தரமான முற்றங்களைக் கொண்டுள்ளது, 59 அறைகள் தனிப்பட்ட கடல் பார்வையையும், 6 அறைகள் தனிப்பட்ட பொது ஆடலரங்கப் பார்வையையும் கொண்டுள்ளது.\n\nகூடுதலாக, இங்கு 74 அறைத்தொகுதிகள் மற்றும் இளைய அறைத்தொகுதிகளும் உள்ளன, இந்த அறைத்தொகுதிகளும் அதேபோல் குழுவாகப் பிரிக்கப்பட்டு, அறைகளைக் காட்டிலும் அதிகமான ஆடம்பரங்களைக் கொண்டுள்ளன. இங்கு தனி மற்றும் இரட்டை அறைத்தொகுதிகளும், அதே போல் முற்ற இளைய அறைத்தொகுதிகள் மற்றும் கடல்/பொது ஆடலரங்க இளைய அறைத்தொகுதிகளும் உள்ளன.\n\nமேலும் இங்கு 1 தலைவருக்குரிய அறைத்தொகுதியும் உள்ளது.\n\nSection::::பிரபலக் கலாச்சாரத்தில்.\nமான்டே கார்லோ, ஏராளமான திரைப்படங்கள் மற்றும் தொலைக்காட்சித் தொடரில் இடம் பெற்றுள்ளது. ஜேக் பச்னன் மற்றும் ஜேனெட் மெக்டொனால்ட் நடித்த, 1930 அமெரிக்கத் திரைப்படம் \"மான்டே கார்லோ\" வின் படப்பிடிப்பு மான்டே கார்லோவில் நிகழ்த்தப்பட்டது. \"நெவர் சே நெவர் அகைன்\" (1983) மற்றும் \"கோல்டன்ஐ\" (1995) போன்ற ஜேம்ஸ் பாண்டு திரைப்படங்களில் பொது ஆடலரங்கம் இடம் பெற்றது. ஆல்ப்ரெட் ஹிட்ச்காக் திரைப்படமான \"டூ கேட்ச் எ தீப்\" பின் (1954) படப்பிடிப்புத் தளமாக மான்டே கார்லோ மற்றும் அதன் பிரபலமான பொது ஆடலரங்கம் இடம் பெற்றது, மேலும் கேரி கிராண்ட் மற்றும் வருங்கால மொனாக்கோவின் இளவரசி கிரேஸ் இதில் நடிகர்களான இடம் பெற்றனர். இத்திரைப்படத்தில் இடம் பெற்றுள்ள ஒரு காட்சியில், மான்டே கார்லோவின் உயரங்களை வளைந்து செல்லும் செங்குத்தாக வளைந்துள்ள மொனாக்கோவின் சாலைகளில் கிரேஸ் கெல்லி ஒரு காரை மிகவும் வேகமாக மற்றும் அபாயகரமாக ஓட்டுகிறார்; 1982 ஆம் ஆண்டில் அவரது இயற்கையான விதியாக இந்த வசீகரமான தன்னிநிகழ்வு இருந்தது. மான்டே கார்லோ, 1960களுக்கு முந்தைய பிர்ட்டிஷ் லண்டனைச் சார்ந்தத் தொடரான \"ராண்டால் அண்ட் ஹாப்கிரிக் (டிஸீஸ்டு)\" கான இடமாகவும் இருந்தது, இத்தொடரின் பதினோறாவது எபிசோடான \"த கோஸ்ட் ஹூ சேவ்டு த பேங்க் அட் மான்டே கார்லோ\" இங்கு படம்பிடிக்கப்பட்டது, மைக் பிராட், கென்னத் கோப் மற்றும் அன்னேட் ஆண்டிரி ஆகியோர், மிகவும் திறமையுள்ள ஒரு வயதான பெண்ணுக்குத் துணையாக பொது ஆடலரங்கத்தினுள் சூதாட மான்டே கார்லோவிற்குச் செல்கின்றனர், மேலும் (அவர்களுடன் இருக்கும் பிரைன் பிலெஸ்டு) ஒரு வஞ்சக்குழுவினரால் வழிப்பறி செய்யப்படுகின்றனர். 1970 ஆம் ஆண்டில், சேவ்ரோலட் மான்டே கார்லோ என்றழைக்கப்படும் ஒரு காரை சேவ்ரோலட் அறிமுகப்படுத்தியது, இந்தக் கார் 2007 வரை தயாரிப்புகளின் ஆறு தலைமுறைகள் வழியாகச் சென்றது.\n"}
{"id": "72718", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72718", "title": "ஜான் கிரிஷாம்", "text": "ஜான் கிரிஷாம்\n\nஜான் கிரிஷாம் (; பிறப்பு: பிப்ரவரி 8, 1955) ஒரு அமெரிக்க எழுத்தாளர். அவரது ஆங்கில சட்டப் பரபரப்புப் புனைவுப் பாணி புதினங்கள் புகழ்பெற்றவை. மிசிசிப்பி மாநிலப் பல்கலைக்கழகத்தில் இளங்கலைப் பட்டம் பெற்ற கிரிஷாம், மிசிசிப்பி பல்கலைக்கழகத்தில் சட்டக் கல்லூரியில் சட்டம் பயின்றார்; பத்தாண்டுகள் குற்றவியல் வழக்கறிஞராகப் பணியாற்றினார். 1984-90 காலகட்டத்தில் மிஸ்சிசிப்பி மாநில சட்டமன்ற உறுப்பினராகப் பணியாற்றினார். 1984 இல் எழுதத்தொடங்கிய அவரது முதல் புதினமான \"எ டைம் டூ கில்\" 1990 இல் வெளியானது. அவரது அடுத்த புதினம் \"தி ஃபிர்ம்\" (1991) ஏழு மில்லியன் படிகள் விற்பனையாகி அவருக்குப் புகழைத் தேடித்தந்தது. அமெரிக்க சட்டம், வழக்கறிஞர்கள், நீதிபதிகள் ஆகியவற்றைப் பின்புலமாகக் கொண்டு எழுதப்படும் அவரது புதினங்கள் உலகெங்கும் உள்ள வாசகர்களிடையே பெரும் வரவேற்பைப் பெற்றுள்ளன. 2008 ஆம் ஆண்டு புள்ளிவிவரப்படி உலகம் முழுதும் 250 மில்லியன் பிரதிகள் விற்றுள்ளன. உலகில் முதல் பதிப்பே இருபது லட்சம் படிகளுக்குமேல் விற்பனையாகும் எழுத்தாளர்கள் மூவருள் கிரிஷாமும் ஒருவர் (மற்ற இருவர் - டாம் கிளான்சி மற்றும் ஜே. கே. ரௌலிங்). கிரிஷாம் எழுத்தாளர்களுக்கான பிரித்தானிய காலக்சி விருதினை வென்றுள்ளார். அவர் எழுதிய எட்டு புதினங்கள் திரைப்படங்களாக எடுக்கப்பட்டுள்ளன; மேலும் 29 மொழிகளில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளன.\n\nSection::::தாக்கங்கள்.\nஜான் ஸ்டெய்ன்பெக்ஜான் லே காரீ\n\nSection::::வாழ்க்கைக் குறிப்பு.\nஜான் கிரிஷாம், ஐந்து குழைந்தைகளில் இரண்டாமவர், ஆர்கன்சா மாநிலத்தின் ஜோன்ஸ்பாரோவில், சுமாரான வாழ்க்கைத் தரம் கொண்ட தெற்கு பாப்டிஸ்ட் சமயத்தைச் சேர்ந்த பெற்றோர்களுக்குப் பிறந்தார். அவரது தந்தை கட்டுமானப் பணியாளராகவும் பருத்தி விவசாயியாகவும் பணியாற்றினார். அடிக்கடி இடம் மாறிய அவரது குடும்பம் 1967 ஆம் ஆண்டில் மிசிசிப்பி மாநிலத்தின் டி சோட்டோ கவுண்டியின் சௌத்ஹெவன் நகரில் குடியேறியது. அங்கு க்ரிஷாம் சௌத்ஹெவன் உயர்நிலைப் பள்ளியில் பட்டம் பெற்றார். சிறுவயதில் பேஸ்பால் விளையாட்டு வீரராக விரும்பிய கிரிஷாம் தாயாரின் ஊக்குவிப்பால் கல்லூரியில் சேர்ந்தார்.\n\n1977ம் ஆண்டு, கிரிஷாம் மிசிசிப்பி மாநில பல்கலைக்கழகத்தில் கணக்கியலில் இளங்கலை அறிவியல் பட்டம் பெற்றார். பின்னர் மிசிசிப்பி பல்கலைக்கழகத்தின் சட்டக் கல்லூரியில் சட்டம் பயின்றார். முதலில் வரிச்சட்டம் படிக்க விரும்பிய அவர், பின் பொது குடிசார் சட்டம் பயிலத் தொடங்கினார். 1983 இல் குற்றவியல் சட்டத்தில் ஜூரிஸ் டாக்டர் (ஜே.டி) பட்டம் பெற்றார்.\n\nகிரிஷாம் தன்னை ஒரு \"மிதவாத பாப்டிஸ்ட்\" என வருணிக்கிறார். பிரேசிலில் தான் பின்பற்றும் கிறித்தவத் திருச்சபைக்காகச் சமயப் பிரச்சாரம் செய்துள்ளார். மே 8, 1981 இல் ரெனே ஜோன்ஸ் என்பவரைத் திருமணம் செய்து கொண்டார். அவர்களுக்கு டை, ஷியா என இரு குழுந்தைகள் உள்ளனர். மிசிசிப்பி மாநிலம், ஆக்ஸ்ஃபோர்ட்டிலுள்ள அவர்களின் பண்ணை வீட்டிலும், வெர்ஜீனியா, சார்லோட்ஸ்வில்லில் உள்ள இன்னொரு வீட்டிலும் கிரிஷாம் குடும்பத்தினர் வாழ்கின்றனர். 2008 ஆம் ஆண்டில், அவரும் ரெனேவும் வட கரொலைனாவின் சேப்பல் ஹில்லில் அடுக்கு மாடி குடியிருப்பு வீடுகளில் ஒரு தனி வீட்டை வாங்கினர். கிரிஷாமும் அவரது மனைவியும் ஆக்ஸ்ஃபோர்ட் நகரின் முதல் பாப்டிசத் திருச்சபையில் “ஞாயிறு பள்ளி”யில் ஆசிரியர்களாக உள்ளனர்.\n\nSection::::தொழில் வாழ்க்கை.\nSection::::சட்டமும் அரசியலும்.\nபத்தாண்டுகள் வழக்கறிஞராகப் பணியாற்றிய பின்னர் கிரிஷாம், 1983 இல் மிசிசிப்பி பிரதிநிதிகள் சபைக்கு ஜனநாயக கட்சி வேட்பாளராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அங்கு 1990 ஆம் ஆண்டு வரை பணியாற்றினார். சட்டமன்ற உறுப்பினராகப் பணியாற்றிய காலத்தில் நிதி ஒதுக்கீடு மற்றும் தேர்தல்களுக்கான சட்டமன்றக் குழுக்களின் உறுப்பினராகவும் இருந்தார். அவருடைய இரண்டாவது புதினமான \"தி ஃபிர்ம்\" இன் வெற்றியைத் தொடர்ந்து வழக்கறிஞர் பணியிலிருந்து ஓய்வு பெற்றார்.\n\nSection::::எழுத்து வாழ்க்கை.\n1984 ஆம் ஆண்டில் ஹெர்னாண்டோவிலுள்ள டிசோட்டோ கிராமப்புற நீதிமன்றத்தில், க்ரிஷாம் வன்புணர்ச்சியினால் பாதிக்கப்பட்ட பன்னிரெண்டு வயதுடையவரின் மன வேதனையளிக்கும் சாட்சியத்தைக் காணுற்றார். அச்சம்பவமே அவரது முதல் புதினத்தின் கருவாக அமைந்தது. ”பாதிக்கப்பட்டப் பெண்ணின் தந்தை அவளைத் தாக்கியவர்களை கொன்றிருந்தால் என்ன நேர்ந்திருக்கும்” எனபதை அடிப்படையாகக் கொண்டு \"எ டைம் டு கில்\" ஐ 1987 இல் எழுதி முடித்தார். துவக்கத்தில் பல பதிப்பாளர்களால் நிராகரிக்கப்பட்ட இப்புதினம் வின்வூட் பதிப்பகத்தால் வாங்கப்பட்டது; ஜூன் 1988 இல் 5000 படிகள் கொண்ட அதன் முதல் பதிப்பு வெளியானது.\n\nகிரிஷாம் \"அ டைம் டு கில்\" லை முடித்த மறு நாள், அடுத்த படைப்புக்கான பணியைத் துவக்கினார். வெளித்தோற்றத்துக்கு முறையான சட்ட நிறுவனம்போல் தோற்றமளிக்கும் ஒரு சட்டவிரோத அமைப்பில் வேலைக்குச் சேரும் ஒரு இளம் வழக்கறிஞரின் கதையான அது \"தி ஃபிர்ம்\" என்ற பெயரில் 1991 இல் வெளியானது; பெரு வெற்றி பெற்று 1991 இல் அதிகம் விற்பனையான புதினமாக ஆனது. \"நியூயார்க் டைம்ஸ்\" இதழின் அதிக விற்பனையாகும் நூல்கள் பட்டியலில் 47 வாரங்கள் இடம் பெற்றது. இதைத் தொடர்ந்து சட்ட உலகத்தைப் பின்னணியாகக் கொண்டு கிரிஷாம் எழுதிய பிற புதினங்களும் பெரு வெற்றி கண்டன. அவ்வி ரண்டாம் புத்தகம், \"தி ஃபர்ம்\" , 1991 ஆம் ஆண்டின் ஏழாவது சிறந்த விற்பனையுள்ள புதினமாக ஆனது.\n\n2001 இல் கிரிஷாம் வழக்கமாகத் தான் எழுதும் சட்டப் பரபரப்புப் புனைவு பாணியிலிருந்து விலகி \"எ பெயிண்டட் ஹவுஸ்\" என்ற புதினத்தை எழுதினார். அமெரிக்கத் தெற்குப் பகுதியின் ஊர்ப்புறச் சூழலில் இப்புதினம் அமைந்திருந்தது. இது போன்ற மேலும் சில சட்டப் பரபரப்பல்லாத படைப்புகளைக் கிரிஷாம் எழுதினாலும் தொடர்ந்து சட்டப் பரபரப்பு படைப்புகளை எழுதி வருகிறார். \"பப்ளிஷர்ஸ் வீக்லி\" இதழ் கிரிஷாமை \"1990ம் ஆண்டுகளின் சிறந்த விற்பனையுடைய புதின எழுத்தராக\" அறிவித்தது மேலும் முதல் பதிப்பில் இரு மில்லியன்கள் பிரதிகள் விற்ற ஒரு சில எழுத்தாளர்களில் ஒருவராக உள்ளார்.\n\nமிசிசிப்பி மாநிலப் பல்கலைக்கழக நூலகத்தின் கைப்பிரதிகள் பிரிவு, ஒரு ஆவண காப்பகத்தை ஜான் க்ரிஷாம் அறை எனும் பெயரில் பராமரிக்கிறது. அதில் கிரிஷாம் மிசிசிப்பி சட்டமன்ற உறுப்பினராக இருந்தபோது அவர் எழுதிய ஆவணங்க்ல், படைப்புகள், அவரது எழுத்து வாழ்க்கையோடு தொடர்புடைய கையெழுத்துப் படிகள் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன. ஜான் க்ரிஷாம் அறை.\n\nSection::::மீண்டும் வழக்கறிஞராகத் தோன்றுதல்.\nகிரிஷாம் ஐந்து வருட இடைவெளிக்குப் பிறகு மீண்டும் 1996 ஆம் ஆண்டு ஒரு நீதிமன்றத்தில் ஒரு வழக்கில் தோன்றினார். சட்டத் துறையிலிருந்து ஓய்வு பெறும் முன் அவரளித்த வாக்குறுதியைச் செயல்படுத்தும் விதமாக ஓய்விலிருந்து மீண்டு நீதிமன்றத்தில் தோன்றியதாக அவரது அதிகாரப்பூர்வ வலைத்தளம் கூறியது. இரு ரயில்வே பெட்டிகளுக்கிடையே சிக்கி உயிரிழந்த ஒரு ரயில்வே பிரேக்மேன் பணியாளரின் குடும்பத்தில் சார்பின் தோன்றி வாதிட்ட கிரிஷாம் அவ்வழக்கில் வெற்றி பெற்றார். நடுவர் குழாம் இறந்த பணியாளரின் குடும்பத்துக்கு $6,83,500 நட்ட ஈடு வழங்கித் தீர்ப்பளித்தது.\n\nஇது தவிர தவறாகக் குற்றம் சாட்டப்பட்டு தண்டிக்கப்பட்டவர்களுக்கு சட்ட உதவிகளை அளிக்கும் \"தி இன்னசன்ஸ் பிராஜெக்ட்\" அமைப்பின் இயக்குநர் குழுவிலும் கிரிஷாம் இடம் பெற்றுள்ளார்.\n\n\n\n\n\n\n"}
{"id": "72719", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72719", "title": "அர்ஜூன் ராம்பால்", "text": "அர்ஜூன் ராம்பால்\n\nஅர்ஜூன் ராம்பால் (), பிறப்பு 26 நவம்பர் 1972), பாலிவுட் படங்களில் நடிக்கும் ஒரு இந்திய நடிகர் மற்றும் வடிவழகர் ஆவார்.\n\nSection::::திரைப்படத்துறை வாழ்க்கை.\nஅவர் முதன் முதலாக நடித்த அசோக் மெஹ்தா இயக்கிய படம் - \"மோக்ஷா\", 2001 ஆம் ஆண்டில் வெளியானது. அவர் சுனில் ஷெட்டி மற்றும் அப்தாப் ஷிவ்தாசனியுடன் இணைந்து இரண்டாவதாக நடித்த, \"ப்யார் இஷ்க் அவுர் முஹப்பத்,\" என்ற படம் முதலில் வெளியானது. பாக்ஸ் ஆபீஸ்யில் இவ்விரு படங்களும் தோல்வியுற்றன, இருப்பினும் இவ்விரு படங்களிலும் அவருடைய நடிப்பைத் திறனாய்வாளர்கள் வெகுவாக பாராட்டினார்கள். 2002 ஆம் ஆண்டில், இன்டர்நேஷனல் இந்தியன் பிலிம் அகாடமி என்ற அமைப்பு அவருக்கு \"அந்த ஆண்டின் மிகச்சிறந்த அறிமுக நடிகனுக்கான\" விருதை வழங்கியது.\n\nஅவர் அறிமுகமானதில் இருந்து, தொடர்ந்து நிதானமாக \"ஆன்கேன்\" (2002), தில் ஹை தும்ஹாரா (2002), யகீன் (2005), ஏக் அஜ்னபீ (2005) போன்ற பல படங்களில் நடித்தார். ஆனால் அவருடைய \"தில் ஹை தும்ஹாரா\" (2002), \"யகீன்\" (2005) மற்றும் \"ஏக் அஜ்னபீ\" (2005) படங்கள் வணிக ரீதியாக வெற்றி பெறவில்லை.\n\nஅவர் ஷாருக் கான், ராணி முகர்ஜி, சைப் அலி கான், பிரீத்தி சிந்தா மற்றும் பிரியங்கா சோப்ரா போன்ற திரைப்பட நட்சத்திரங்களுடன் இணைந்து டெம்ப்டேசன்ஸ் 2004 என்ற கலை நிகழ்ச்சியிலும் தோன்றினார்.\n\n2006 ஆம் ஆண்டில் அவர் பல-நட்சத்திரங்கள் நடித்த \"கபி அல்விதா நா கெஹனா\" என்ற படத்தில் கௌரவ வேடத்தில் நடித்தார் மற்றும் \"டான் - தி சேஸ் பிகின்ஸ் அகைன்\", என்ற படத்தில் துணை கதாபாத்திரத்தில் பங்கேற்றார், இது 1978 ஆம் ஆண்டில் அமிதாப் பச்சன் நடித்த \"டான்\" என்ற படத்தின் மறுதயாரிப்பாகும். மூலப்படத்தில் பிரான் நடித்த ஜஸ்ஜீத் என்ற வேடத்தில் ராம்பால் தோன்றினார். அதன் மூலப்படத்தைப் போலவே இப்படமும் ஒரு மாபெரும் வெற்றிப்படமாக அமைந்தது.\n\nஅதற்குப்பிறகு அவர் சொந்தமாக \"ஐ சீ யு\" (2006) என்ற படத்தைத் தயாரித்து நடிக்க முடிவெடுத்தார். அப்படம் 29 டிசம்பர் 2006 அன்று வெளியானது. அவரது சொந்த தயாரிப்பு நிறுவனமான \"சேசிங் கணேஷா பில்ம்ஸ்\" அப்படத்தை தயாரித்தது. அவரது மனைவி, மெஹர் ஜெசியா, அதன் துணை தயாரிப்பாளராவார். இப்படத்தில் ராம்பால், விபாஷா அகர்வால், சோனாலி குல்கர்னி மற்றும் போமன் இரானி ஆகியோர் நடித்தனர். இப்படத்தில் பாலிவுட் நடிகர்களான ஷாருக் கான் மற்றும் ரித்திக் ரோஷன் ஆகியோர் கௌரவ வேடத்தில் தோன்றினார்கள். \"ஐ சீ யு\" படம் முழுமையாக லண்டனில் படமாக்கப்பெற்றது. இப்படத்திற்கு நல்ல விமர்சனம் கிடைக்கவில்லை மற்றும் பாக்ஸ் ஆபீசில் தோல்வி அடைந்தது. இருப்பினும், அவர், பாராஹ் கானுடைய படமான \"ஓம் சாந்தி ஓம்\" (2007) படத்தில் வில்லனாக நடித்து நல்ல விமரிசனங்களைப் பெற்றார். இப்படம் பாலிவுட்டின் வரலாற்றில் ஒரு மிகப்பெரிய வெற்றிப்படமாக அமைந்தது. மேலும் இன்று வரை அவருடைய மிகப்பெரிய வெற்றிப்படமாக இருந்து வருகிறது. இப்படத்திற்காக அவர் பல விருதுகளைப் பெற்றார்.\n\nகட்டுடல் கொண்ட இந்த நடிகர், தற்போது உணவு விடுதிகளுக்கு சொந்தக்காரரான ஏ டி சிங்க் என்பவருடன் இணைந்து கூட்டு முயற்சியாக தில்லியில் லாப் லவுஞ் அண்ட் பார்டி என்ற பெயரில் ஒரு புதிய உணவு விடுதி மற்றும் மதுபானக நிறுவனத்தை அண்மையில் திறந்து வைத்தார்.\n\nஅர்ஜூன் ராம்பால், சர் ரிட்லி ஸ்காட்ட் (கிலேடியேடர் புகழ் இயக்குனர்) தயாரித்த மற்றும் புகழ்பெற்ற சர்வதேச இயக்குனர் சேகர் கபூர் (மிஸ்டர். இந்தியா, பாண்டிட் க்வீன், எலிசபெத்) இயக்கிய அனைத்துலக ஸ்ச்வேப்பெ நிறுவனத்தின் பானங்களுக்கான வணிக விளம்பரத்தில் நிகோல் கிட்மேனுடன் தோன்றினார்.\n\nஅண்மையில் அவர் உலகப்புகழ்பெற்ற ஆடைத்தயாரிப்பு நிறுவனமான தாமஸ் ஸ்காட் நிறுவனத்தின் வணிகச்சின்னத்தின் தூதராகவும் விளங்குகிறார்.\n2010 ஆம் ஆண்டில் அவர் ஷாருக் கான் மற்றும் குணால் அவ்தானாவுடன் இணைந்து மிகவும் வெற்றிபெற்ற டான் படத்தின் அடுத்த கட்ட படப்பிடிப்பை பெரிய பச்சனுடன் சேர்ந்து ஏபிசிஎல் புரொடக்சன் நிறுவனத்துக்காக துவங்க உள்ளார் மற்றும் அபிஷேக் கபூரின் அடுத்த படத்திலும் நடிக்கிறார்.\n\n2008 ஆம் ஆண்டில், அர்ஜுன் ரிதுபர்னோ கோஷ் ஆங்கிலத்தில் தயாரித்த கலைவண்ண த்துடன் கூடிய படமான \"தி லாஸ்ட் லியர்\" என்ற படத்தில், அமிதாப் பச்சன் மற்றும் பிரீத்தி ஜிந்தாவுடன் இணைந்து நடித்தார். இப்படத்தின் முதல் காட்சி டொரோண்டோ இன்டர்நேஷனல் பிலிம் பெஸ்டிவல் விழாவில் காட்டப்பெற்றது. இப்படம் பல இதர திரைப்பட விழாக்களிலும் நல்ல வரவேற்பைப் பெற்றது. இப்படம் இந்தியாவில் உள்ள திரை அரங்குகளில் காட்சிக்கு வந்தபின்னால், ராம்பாலின் நடிப்பை போற்றி பலர் விமர்சனம் செய்துள்ளனர். 2008 ஆம் ஆண்டில், ராம்பால் \"ராக் ஆன்!!\" என்ற படத்தில் ஒரு முன்னோடி கிதார் இசைக்கலைஞராக நடித்தார், அந்த வேடத்தை விமர்சகர்கள் பெரிதும் பாராட்டினர். மேலும் அதற்காக அவர் பல விருதுகளைப் பெற்றார், அவற்றில் பிலிம்பேரின் மிகச்சிறந்த துணை நடிகருக்கான விருதும் அடங்கும்.\n\n2010 இல் பிரகாஷ் ஜாவின் மிகப்பெரும் வெற்றிப்படமான ராஜ்நீதி எனும் படத்தில் ப்ரித்வி எனும் கதாப்பாத்திரத்தில் நடித்தார். இப்படத்தில் இவரது கதாப்பாத்திரத்தின் சித்தரிப்புக்காக விமர்சகர்களின் பாராட்டைப் பெற்றார்.\n\nSection::::சொந்த வாழ்க்கை.\nஅர்ஜுன் தீயோளில் உள்ள புனித பேட்ரிக் பள்ளியில் படித்தார். மேலும் இவர் டெல்லியில் பொருளாதரத்தில் இளங்கலை பட்டம் பெற்றார். இவரது தந்தை அமர்ஜீத் சிங்க் ராம்பால் மற்றும் தாயார் க்வீன் ராம்பால் ஆவர்.\n\nஇவரது தந்தை வழி மற்றும் தாய் வழி தாதகளும் இந்திய ராணுவத்தில் பணியாற்றியவர்கள்.\n\nஅர்ஜுன் மற்றும் அவரது இளைய தங்கையான கோமல் ராம்பாலும், தமது தாய் ஆசிரியையாகப் பணியாற்றிய புகழ்பெற்ற கொடைக்கானல் இன்டர்நேஷனல் பள்ளியில் படித்தனர்.\n\nஅர்ஜுன் ராம்பால் முந்தைய மிஸ் இந்தியா மற்றும் உயர்ந்த விளம்பரத்தில் தோன்றும் நடிகையான மெஹர் ஜெசியா வை மணந்தார் மேலும் அவர்களுக்கு இரு பெண் குழந்தைகள் உள்ளனர், அவர்களுடைய பெயர்கள் மாஹிகா, 17 ஜனவரி 2002 அன்று பிறந்தவர் மற்றும் மைரா, ஜூன் 2005 இல் பிறந்தவர்.\n"}
{"id": "72720", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72720", "title": "வைஷ்ணவ தேவி", "text": "வைஷ்ணவ தேவி\n\nவைஷ்ணவ தேவி கோவில் () மிகவும் புனிதமான இந்து சமயக்கோவில்களில் ஒன்றாகும், வைஷ்ணவ தேவி கோவில் சக்தி வழிபாட்டிற்கு மிகவும் பெயர்பெற்ற புனிதத் தலமாகும், இந்த கோவில் இந்தியாவில் ஜம்மு- காஷ்மீர் மாநிலத்தில் வைஷ்ணவ தேவி மலையில் அமைந்துள்ளது. மாதா ராணி , வைஷ்ணவி போன்ற பெயர்களால் அழைக்கப்படும் வைஷ்ணவ தேவி, இந்து சமயப்படி, பெண் தெய்வமாக சித்தரிக்கப்படுகிறாள்.\n\nவட இந்தியாவில் மிகவும் போற்றப்படும் வழிபாட்டுத்தலங்களில் இதுவும் ஒன்றாகும். இக்கோவில் 5200 அடிகள் உயரத்திலும், கத்ரா என்ற ஊரிலிருந்து சுமார் 12 கிலோமீட்டர் (7.45 மைல்கள்) தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது. ஆண்டுதோறும் சுமார் 8,00,000 பக்தர்கள் வைஷ்ணவி தேவி கோவிலுக்கு அன்னையின் அருள் வேண்டி வந்து தமது காணிக்கைகளைச் செலுத்துகின்றனர். திருமலை வெங்கடேஸ்வரர் கோவிலுக்குப் பிறகு மிகவும் அதிகமாக வழிபாட்டாளர்கள் திரளாக வந்து இறைவனை வழிபடும் கோவில்களில் இக்கோவில் இரண்டாவது இடத்தைப் பெற்றுள்ளது. இக்கோவிலை ஸ்ரீ மாதா வைஷ்ணவ தேவி கோவில் குழு பராமரித்து வருகிறது. உதம்பூர் என்ற இடத்தில் இருந்து கத்ரா வரை புனித யாத்திரை மேற்கொள்வதற்காக இரயில் பாதை அமைக்கப்பட்டுள்ளது. அருகிலுள்ள விமான நிலையம் ஜம்மு விமானநிலையமாகும். இங்கு அதிகமான விமான போக்குவரத்து உள்ளது. அனைத்து உள்ளூர் விமான சேவை வழங்கும் நிறுவனங்களும் ஜம்மு விமான நிலையத்திற்கு சேவைகள் வழங்கி வருகின்றன.\n\nSection::::அமைவிடம்.\nவைஷ்ணவ தேவி மலைக்கோயில் ஜம்மு நகரத்திலிருந்து 40 கி. மீ., தொலைவில் உள்ள, கட்ரா எனும் நகரத்திற்கு அருகில் 13 கி. மீ., தொலைவில், இமயமலையில் அமைந்துள்ளது. இக்கோயில் இமயமலையில் 5200 அடி உயரமுள்ள திரிகூடமலையின் உச்சியில் இருக்கும் இந்த புனித குகை கோயில், முப்பெரும் தேவியர்களின் ((பார்வதி]]), (சரசுவதி) மற்றும் (இலக்குமி) உறைவிடமாகும். ஜம்முவிலிருந்து 42 கி.மி. தொலைவில் இருக்கும் இந்த குகை, 30 மி. நீளத்தையும், 1.5 மீ. உயரத்தையும் கொண்டுள்ளது. இந்த குகையின் முடிவில் முப்பெரும் தேவியர்களான பார்வதி, இலக்குமி, மற்றும் சரஸ்வதி அருவ வடிவில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.\n\n\nSection::::பக்தர்களுக்கான சேவைகள்.\nபதிமூன்று கிலோ மீட்டர் தொலைவை மலையில் நடந்து பயணிக்கும் பக்தர்களின் வசதிக்காக ஒவ்வொரு ஒன்றை கிலோ மீட்டர் தொலைவிற்கு இலவச கழிப்பிடங்களும், ஓய்வு எடுக்க மண்டபங்களும், தாகம், பசி நீக்கிக் கொள்ள தேனீர் கடைகளும், சிற்றுண்டிச்சாலைகளும் உள்ளது. மலைக்கோயில் பாதையில் இரவுநேரப் பயணித்தின் போது உறங்குவதற்கும் ஓய்வு எடுப்பதற்கும் மூன்று இடங்களில் வசதி செய்துள்ளனர் கோயில் நிர்வாகம். மேலும் உயரமான மலை என்பதால் பிராணவாயு குறைவாக இருக்கும். எனவே நுரையீரல் நோய் உள்ளவர்களுக்கும், அதிக இரத்த அழுத்தம் உள்ளவர்களுக்கும், கோயில் நிர்வாகம் ஆங்காங்கே மருத்துவர்களும், மருத்துவ வசதிகளுடன் கூடிய முதலுதவி மையங்கள் அமைத்துள்ளனர். மலையில் நடக்கவும், குதிரைகள் மீது ஏறி பயணிக்க முடியாத பக்தர்களின் நலன் கருதி கோயில் நிர்வாகம் வைஷ்ணவ தேவி மலைகோயிலுக்கு செல்ல ஹெலிகாப்டர் வசதி செய்துள்ளது.\n\nSection::::கோயில் பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகள்.\nஇக்கோயிலுக்கு செல்வதற்கு முன் கட்ரா நகரத்தில் உள்ள கோயில் தேவஸ்தான அலுவலகங்களில் முன் அனுமதி சீட்டு பெற்றுக் கொள்வது கட்டாயமாக்கப்பட்டுள்ளது. அனுமதி சீட்டு இல்லாமல் கோயிலின் நுழைவு வாயிலை யாரும் கடந்து செல்ல முடியாது. கோயில் பாதையில் புகையிலையிலான பொருட்கள், தீப்பெட்டி, கத்தி, எளிதில் எரியும் வேதியியல் பொருட்கள் கொண்டு செல்வதை கோயில் நிர்வாகம் தடை செய்துள்ளது. மேலும் இக்கோயிலுக்கு பாகிஸ்தானிய தீவிரவாதிகளின் அச்சுறுத்தல் இருப்பதால் மலைக்கோயில் முழுவதும் 24 மணிநேரமும் கோயில் பாதுகாப்பு படையினர், மாநில, மத்திய அரசுகளின் காவல் படையினரின் தீவிர கண்காணிப்பில் உள்ளது. மலைக்கோயிலுக்கு பக்தர்கள் செல்லும் பாதை முழுவதும் இருபுறங்களிலும் இரும்புவேலி அமைக்கப்பட்டுள்ளது. இதனால் பக்தர்கள் பாதுகாப்பு உணர்வுடன் வைஷ்ணவ தேவி மலைக்கோயிலுக்கு பயணிக்கலாம். \n\nSection::::கோயில் நிர்வாகம்.\nசம்மு காசுமீர் மாநில ஆளுனரின் தலைமையில் அமைந்துள்ள வைஷ்ணவ தேவி கோயில் நிர்வாகக் குழு இக்கோயிலின் நிர்வாகத்தை கண்காணிக்கிறது.\n\n\nSection::::கோயிலின் புராண வரலாறு.\nஇந்து புராணக் காப்பியத்தின் படி,\nஇந்தியாவின் தெற்கு பாகத்தில் ரத்னாகர் சாகர் என்பவர் வீட்டில் அன்னை வைஷ்ணவ தேவி பிறந்தார், மாதாவின் இவ்வுலக பெற்றோர் நீண்ட நாட்களுக்கு குழந்தை பேறு கிடைக்காமல் வாழ்ந்து வந்தனர். தெய்வீக அம்சம் நிறைந்த இக்குழந்தை பிறக்கும் முன் நாள் இரவன்று, ரத்னாகர் குழந்தையின் விருப்பத்திற்கு மாறாக எதையும் செய்யமாட்டேன் என்று வாக்களித்தார். குழந்தைப்பருவத்தில் அன்னை வைஷ்ணவ தேவி, திரிகுடா என அழைக்கப்பெற்றார். \n\nபிறகு அவர் பெருமாளின் அவதாரமாகக் கருதப்பட்டதால் அவர் வைஷ்ணவி என அழைக்கப்பெற்றார். திரிகுடாவிற்கு 9 வயது நிரம்பியதும், அவர் கடற்கரை அருகே கடும் தவம் மேற்கொள்ள தந்தையிடம் அனுமதி கேட்டார். திரிகுடா ராமர் ரூபத்தில் விளங்கும் பெருமாளை மிகவும் தீவிரமாக வழிபட்டார். ராமர் தமது படைகளுடன் சீதையைத் தேடிக்கொண்டு கடற்கரை ஓரமாக வந்தார். அவரது கண்கள் ஆழ்ந்த தியானத்தில் இருக்கும் தெய்வீக அம்சம் பொருந்திய பெண்ணின் மேல் விழுந்தது. \n\nதிரிகுடா ராமரிடம் அவரை தனது கணவராக ஏற்றுக்கொண்டதாகக் கூறினார். ராமர் அவரிடம் இந்த தெய்வீகப்பிறப்பில் அவர் தமது மனைவியான சீதைக்கு மட்டுமே நேர்மையான கணவனாக இருக்க உறுதி பூண்டிருப்பதாக அறிவித்தார். இருந்தாலும் கலியுகத்தில் அவர் மீண்டும் கல்கி அவதாரம் எடுக்கப்போவதாகவும், அப்போது அவரை திருமணம் செய்து கொள்வதாகவும் வரம் அளித்தார்.\n\nஅதேசமயத்தில் ராமர் திரிகுடாவிடம் வட இந்தியாவில் நிலை கொண்டுள்ள மாணிக்க மலையில் அமைந்துள்ள திரிகுடா மலைத்தொடரில் உள்ள குகையில் தவம் மேற்கொள்ளுமாறு கேட்டுக்கொண்டார். அன்னை அவர்கள் 'நவராத்திரி'யின் பொழுது ராமர் ராவணனுக்கு எதிராக வெற்றி காண்பதற்காக நோன்பு மேற்கொண்டார். இந்த தொடர்பை நினைவு கூறுவதற்காகவே நவராத்திரியின் ஒன்பது நாட்களில், மக்கள் இராமாயணத்தைப் படிக்கும் வழக்கத்தை மேற்கொண்டுள்ளனர். ராமர் அவர்கள் அனைத்து உலகமும் அன்னை வைஷ்ணவ தேவியின் புகழைப்பாடுவார்கள் என வரமளித்தார். திரிகுடா மிகவும் புகழ்பெற்ற அன்னை வைஷ்ணவ தேவியாக மாறுவார் மேலும் என்றென்றைக்கும் அமரராக நிலைத்திருப்பார்.\n\nகாலம் செல்லச்செல்ல, அன்னை தெய்வத்தைப் பற்றிய மேலும் கதைகள் வெளிவந்தன. அது போன்ற ஒரு கதையே ஸ்ரீதரருடையது.\n\nஅன்னை வைஷ்ணவ தேவியின் மீது ஆழ்ந்த பக்தி கொண்ட ஒரு பக்தர் ஸ்ரீ-தராவார். அவர் தற்போதைய கத்ராவில் இருந்து 2 கிலோமீட்டர் தொலைவிலுள்ள ஹன்சாலி என்ற குக்கிராமத்தில் வசித்து வந்தார். ஒரு முறை அன்னை அவர்கள் அவர் முன்னால், ஒரு மிகவும் அழகான மனதை கொள்ளை கொள்ளும் இளம் பெண்ணின் உருவத்தில் காட்சி தந்தார். அந்த இளம்பெண் அடக்கமான பண்டிதரை ஒரு 'பண்டாரா' என்ற விருந்தைப் படைக்குமாறு கேட்டுக்கொண்டார். (ஆண்டிகள் மற்றும் பக்தகணங்களுக்கு உணவளிக்கும் விருந்து) \n\nபண்டிதரும் கிராமத்திலும் அருகிலுள்ள இடங்களிலும் வசிக்கும் மக்களை விருந்துக்கு அழைக்கப் புறப்பட்டார். அவர் 'பைரவ் நாத்' என்ற பெயர் கொண்ட சுயநலம் வாய்ந்த அரக்கனையும் விருந்திற்கு அழைத்தார். பைரவ் நாத் ஸ்ரீ-தரிடம் அவர் எவ்வாறு அவருடைய தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்ய திட்டமிட்டுள்ளாய் என்று கேட்டார். தவறுகள் நிகழ்ந்தால் அதனால் ஏற்படக்கூடிய விளைவுகளையும் சுட்டிக்காட்டினார். இதனால் கவலையுற்று பண்டிதர் அமர்ந்திருக்க, தெய்வீக அம்சம் பொருந்திய அந்தப்பெண் மீண்டும் அவர் முன் தோன்றி, அனைத்து ஏற்பாடுகளும் நடந்தேறும், அதனால் அவர் கவலைப்பட வேண்டியதில்லை என்று கூறினாள். அக்குடிசையில் 360 க்கும் மேற்பட்ட பக்தர்களை அமர வைக்குமாறு அவர் கேட்டுக்கொண்டார். அவர் வாக்களித்த படியே பண்டாரா என்ற அந்த விருந்து மிகவும் இனிதாக நடந்து முடிந்தது.\nபைரவ் நாத் அந்த தெய்வீகப்பெண்ணிடம் இயற்கைக்கு மாறான சக்திகள் இருப்பதை ஒப்புக்கொண்டார் மேலும் அவரை மேற்கொண்டும் சோதிக்க முடிவுசெய்தார். அவர் அந்த தெய்வீகப்பெண்ணை திரிகூட மலைகளில் தேடி அலைந்தார். 9 மாதங்களுக்கு பைரவ் நாத் அந்த மலைகளில் அந்த மாயம் நிறைந்த பெண்ணைத் தேடி அலைந்தார், அவர் அந்தப்பெண்ணை அன்னை தெய்வத்தின் அவதாரம் என்றே நம்பினார். பைரவிடமிருந்து ஓடிப்போகும் பொழுது, தேவி அவர்கள் ஒரு அம்பை பூமியில் செலுத்த, அவ்விடத்தில் இருந்து நீரூற்று பெருகியது. அவ்வாறு விளைந்த ஆற்றின் பெயரே \"பாணகங்கை\" ஆகும். பாணகங்கை ஆற்றில் குளிப்பதால் (பாணம்: அம்பு), அவர்கள் இழைத்த அனைத்து பாவங்களையும் கழுவி போக்குவதோடு, அன்னை தெய்வத்தின் அருளையும் பெறலாம் என அன்னை தெய்வத்தின் மேல் பற்று கொண்டவர்கள் நம்புகின்றனர். இந்த ஆற்றின் கரைகளில் தேவியின் காலடிச்சுவட்டுகள் பதிந்துள்ளது மேலும் இன்றும் அச்சுவடுகள் அதே போல் விளங்குவதை நாம் காணலாம், அதனால் \"சரண் பாதுகா\" என்று பக்தியுடன் இந்த ஆற்றின் கரைகள் மக்களால் இன்றும் போற்றப்படுகின்றன. அதற்குப்பிறகு வைஷ்ணவ தேவி \"அத்கவரி\" என்ற இடத்தின் அருகில் உள்ள கர்ப் ஜூன் எனப்படும் பாதுகாப்பு நிறைந்த குகையில் தஞ்சம் அடைந்து, 9 மாதங்களுக்கும் மேலாக கடுந்தவம் புரிந்தார் மேலும் அதன் மூலமாக ஆன்மீக அறிவு மற்றும் ஆற்றல்களைப் பெற்றார். பைரவர் அவரை கண்டுபிடித்த பொழுது அவருடைய தவம் கலைந்தது. \n\nபைரவர் அவரை கொலை செய்ய முயற்சித்தபொழுது, வைஷ்ணவ தேவிக்கு மகா காளியின் உருவத்தை மேற்கொள்ள வேண்டிய கட்டாயம் ஏற்பட்டது. அன்னை இறைவியின் இந்த உருமாற்றம் தர்பார் என்ற இடத்திலுள்ள புனிதமான குகையின் வாயில் அருகே நிகழ்ந்தது. அதற்குப்பின் அன்னை தெய்வம் மிகவும் ஆக்ரோஷத்துடன் பைரவரின் தலையைத் துண்டித்தார், அதன் விளைவாக துண்டித்த மண்டை ஓடானது \"பைரவ் காடி\" என்று அழைக்கப்பெறும் புனித குகையில் இருந்து 2.5 கிலோமீட்டர் தொலைவிலுள்ள இடத்தில் சென்று விழுந்தது.\n\nஇறக்கும் தருவாயில், பைரவர் தன்னை மன்னிக்கும் படி அன்னையிடம் வேண்டிக்கொண்டார். பைரவர் முக்தி அடைவதற்காகவே அவரைத் தாக்கினார் என்பதை அன்னை தெய்வம் அறிந்திருந்தார். அவர் பைரவருக்கு மறுபிறவி என்ற காலச்சக்கரத்தில் இருந்து முக்தி அளித்தார். மேலும், ஒவ்வொரு பக்தனும், அன்னை தெய்வத்தின் தரிசனம் பெற்றபின்னர் புனித குகையின் அருகிலிருக்கும் பைரவ நாதரின் கோவிலுக்கும் தவறாமல் சென்றால் மட்டுமே பக்தர்கள் அவர்களுடைய புனித யாத்திரையின் பலனைப் பெறுவார்கள் என்ற வரத்தையும் பைரவனுக்கு அளித்து அருள் பாலித்தார். அதேநேரத்தில் வைஷ்ணவ தேவி தன்னை மூன்று சூலங்களுடைய (தலைகள்) கல்லாக உருமாற்றம் செய்து கொண்டார் மேலும் என்றென்றைக்கும் மீளாத தவத்தில் தன்னை ஆட்படுத்திக் கொண்டார்.\n\nஇதற்கிடையில், பண்டிதர் ஸ்ரீ-தர் பொறுமை இழந்தார். அவர் கனவில் கண்ட அதே வழியை பின்பற்றி திரிகூட மலையை நோக்கி நடந்து இறுதியில் குகையின் வாயிலை அடைந்தார். அவர் ஒவ்வொரு நாளும் வெவ்வேறு வழிகளில் 'திரிசூலத்தை' வழிபட்டார். அவருடைய வழிபாட்டைக்கண்டு இறைவியின் உள்ளம் குளிர்ந்தது. அன்னை அவர் முன் தோன்றி அவரை வாழ்த்தினார். அந்த நாள் முதல், ஸ்ரீ-தர் மற்றும் அவருடைய குடும்பத்தினர் அன்னை வைஷ்ணவ தேவியை வணங்கி வருகின்றனர்.\n\n"}
{"id": "72721", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72721", "title": "உயிர் தகவலியல்", "text": "உயிர் தகவலியல்\n\nஉயிர் தகவலியல் என்பது மூலக்கூறு உயிரியல் துறையில் தகவல் தொழில்நுட்பம் மற்றும் கணக்கியலைப் பயன்படுத்துவதைக் குறிக்கிறது. \"பயோ இன்ஃபோமேட்டிக்ஸ்\" என்ற சொல்லானது 1979 ஆம் ஆண்டில் பாலின் ஹோக்வெக் என்பவரால் உயிரமைப்புகளின் தகவல் செயல்முறை குறித்த ஆய்வுக்காக உருவாக்கப்பட்டது. உயிர் தகவலியல் தற்பொழுது தரவுத்தளங்கள், நெறிமுறைகள், கணக்கிடுதல் மற்றும் புள்ளியியல் தொழில்நுட்பங்கள், உயிரியத் தரவுகளினுடைய பகுப்பாய்வு மற்றும் மேலாண்மை ஆகியவற்றிலிருந்து தோன்றும் முறைசார்ந்த மற்றும் செயல்முறை சிக்கல்களை தீர்ப்பதற்கான கோட்பாடுகள் ஆகியவற்றை மேம்படுத்துவதற்கும், உருவாக்குவதற்கும் இன்றியமையததாக விளங்குகின்றது.\n\nகடந்த சில பத்தாண்டுகளுக்கும் மேலாக ஜீனோமிக் மற்றும் பிற மூலக்கூறு ஆய்வுத் தொழில்நுட்பங்கள் மற்றும் தகவல் தொழில்நுட்பங்களின் வளர்ச்சிகள் ஆகியவை இணைந்து மூலக்கூறு உயிரியல் சார்ந்த தகவல்களை மிகுதியான அளவில் உருவாக்கியிருக்கின்றன. உயிரியல் செயல்முறைகளை பலவற்றிலிருந்தும் சேகரித்துப் புரிந்துகொள்ளும் பொருட்டு பயன்படுத்தப்படும் கணிதவியல் மற்றும் கணக்கிடும் அணுகுமுறைகளுக்கும் இப்பெயரே வழங்கப்படுகிறது. உயிர் தகவலியலின் பொதுவான செயல்பாடுகளில் வரைபடம் வரைதல் மற்றும் டி.என்.ஏ மற்றும் புரத வரிசைமுறைகளை பகுப்பாய்வு செய்தல், வெவ்வேறு டி.என்.ஏ மற்றும் புரத வரிசைகளை ஒழுங்கமைவு செய்து புரத அமைப்புகளை முப்பரிமாண வடிவங்களில் பார்த்தல், உருவாக்குதல் மற்றும் அவற்றை ஒப்பிடுதல் ஆகியவை இதில் உள்ளடங்கும்.\n\nஉயிர் தகவலியலின் முதன்மை நோக்கமாக இருப்பது உயிரியல் செயல்முறைகள் குறித்த நம்முடைய புரிந்துணர்தலை அதிகரிப்பதாகும். எனினும் இதர அணுகுமுறைகளில் இருந்து இதை வேறுபடுத்திக் காட்டுவது அது தன்னுடைய இந்த இலக்கை அடைவதற்காக தன் கணக்கிடும் முறையிலான செறிவான தொழில்நுட்பங்களை (எ.கா: உருப்படிவம் அடையாளம் காணல், தரவுகளை ஆய்ந்து எடுத்தல், இயந்திரம் கற்றுகொள்ளும் நெறிமுறைகள் மற்றும் உருவகக்காட்சியாக்குதல்) மேம்படுத்துவது மற்றும் நடைமுறைப்படுத்துவதில் அது செலுத்தும் கவனமாகும். இத்துறையின் முக்கியமான ஆய்வு முயற்சிகளில் ஒழுங்கமைப்பு வரிசை, மரபணு கண்டறிதல், ஜீனோம் கூட்டமைவு, புரத கட்டமைப்பை சீர்செய்தல், புரத கட்டமைப்பு நிகழப் போவதை உணர்தல், மரபணு வெளிப்பாட்டை உணர்தல் மற்றும் புரதம்-புரதத்திற்கான இடைச் செயல்பாடுகள், ஜீனோமின் பரந்த கூட்டமைப்பு ஆய்வுகள் மற்றும் பரிணாம வளர்ச்சியின் உருமாதிரியமைத்தல் போன்றவை உள்ளடங்கும்.\n\nSection::::அறிமுகம்.\nஉயிர் தகவலியலானது நியூக்ளியோடைட் மற்றும் அமினோ அமில வரிசைகள் போன்றவற்றின் \"ஜீனோமிக் சுழற்சியின்\" ஆரம்பத்தில் உயிரியியல் தகவல்களை சேமிப்பதற்கான தரவுத்தளங்களை உருவாக்குவதற்கும் நிர்வகிப்பதற்கும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இவ்வகையான தரவுத்தளங்களின் வளர்ச்சியானது, வடிவமைப்பு சிக்கல்களை மட்டும் உட்படுத்துவதோடல்லாமல் சிக்கலான இடைமுகங்களின் வளர்ச்சியையும் கொண்டுள்ளது. இதன்மூலம் ஆய்வாளர்கள் தற்போதுள்ள தரவுகளுடன் புதிய அல்லது திருத்திய தரவுகள் ஆகிய இரண்டையுமே உள்ளீடு செய்யமுடிகிறது.\n\nபல்வேறு நோய்நிலைகளில் இயல்பான செல்லின் செயல்பாடுகள் எவ்விதம் மாறுதலடைகின்றன என்பதை முறைப்படி பயில்வதற்கு, இச்செயல்பாடுகளின் விரிவான படத்தை உருவாக்குவதற்கான அதன் உயிரியல் தரவு கட்டாயம் ஒன்றிணைக்கப்பட வேண்டும். இதனால், உயிர் தகவலியல் துறையானது மிகவும் இன்றியமையாத பணியான நியூக்ளியோடைட் மற்றும் அமினோ அமில வரிசைகள், புரத செயற்களங்கள் மற்றும் புரத கட்டமைப்புகள் போன்றவை உள்ளிட்ட தரவின் பல்வேறு வகைகளை பகுப்பாய்வு செய்தல் மற்றும் விளக்குதல் போன்றவற்றில் உட்படுத்தப்படுகிறது என்பது வெளிப்படுகிறது. பகுப்பாய்வு மற்றும் விளக்கத்தரவின் இயல்பான செயல்முறையே கணக்கீட்டு உயிரியல் என குறிப்பிடப்படுகிறது. உயிர் தகவலியல் மற்றும் கணக்கீட்டு உயிரியலில் உள்ளடங்கியிருக்கும் முக்கியமான துணை-ஒழுங்குமுறைகளாவன:\n\nஅ) தகவல்களின் பல்வேறு வகைகளை நிர்வகிப்பதற்கும் பயன்படுத்துவதற்குமான, ஆற்றல் வாய்ந்த அணுகுமுறையில் இயங்கச் செய்யக்கூடிய கருவிகளை மேம்படுத்துதல் மற்றும் நடைமுறைபடுத்துதல்.\n\nஆ) பெரிய தரவு தொகுப்புகளின் உறுப்புகளோடுள்ள தொடர்பை மதிப்பிடுவதற்கான புதிய நெறிமுறைகள் (கணித சூத்திரங்கள்) மற்றும் புள்ளிவிவரங்களை மேம்படுத்துவது. அவற்றுள் சில, ஒரு மரபணு அதன் வரிசைமுறையில் உள்ள இடத்தை அறியும் முறைகள், புரதத்தின் கட்டமைப்பு மற்றும்/அல்லது செயல்பாட்டை உணர்தல், உறவுடைய வரிசைமுறைகளைக் கொண்ட குடும்பங்களிள் உள்ள திரளான புரதங்களின் வரிசைமுறையை உணர்தல் போன்றவை அடங்கும்.\n\nSection::::முக்கியமான ஆய்வுப் பகுதிகள்.\nSection::::வரிசை முறையான பகுப்பாய்வு.\n1977 ஆம் ஆண்டு முதல் பேஜ் Φ-X174 வரிசை முறையாக உருவாக்கப்பட்டதிலிருந்து, நூற்றுக்கணக்கான உயிரினங்களின் டி.என்.ஏ வரிசைமுறைகள் குறியீடுகளாக்கப்பட்டு தரவுத்தளங்களில் சேமிக்கப்படுகிறது. இவ்வகையில் குறியீடுகளாக்கப்பட்ட பாலிபெப்டைட்களின் மரபணுக்களை வரையறை செய்வதற்கு முறைபடுத்தப்பட்ட வரிசைமுறைகளில் இதன் தகவல்கள் பகுப்பாய்வு செய்யப்படுகிறது.\nஒரே இனத்திற்குள் அல்லது வெவ்வேறு இனத்திற்கிடையேயான மரபணுக்களை ஒப்பிடுவதன் மூலம் அவற்றின் புரதச் செயல்பாடுகளுக்கு இடையேயான ஒற்றுமை அல்லது இனங்களுக்கிடையே உள்ள உறவுகளை வெளிப்படுத்த முடியும். (மூலக்கூறுகளின் ஒழுங்குமுறையைப் பயன்படுத்தி இனவரலாற்று மரங்களைக் கட்டமைக்கலாம்). வளர்ந்து வரும் தரவுகளைக் கொண்டு, டி.என்.ஏ வரிசைமுறைகளை கைத்திறன் சார்ந்த முறையில் பகுப்பாய்வு செய்வதென்பது நாளடைவில் நடைமுறையில் சாத்தியமற்றதாக உள்ளது. இன்று, பில்லியன் கணக்கில் நியூக்ளியோடைட்களைக் கொண்டுள்ள ஆயிரக்கணக்கான உயிரினங்களின் ஜீனோம்களை ஆய்வு செய்ய கணினி நிரல்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.\n\nடி.என்.ஏ. வரிசைமுறைகளில், முழுதொத்த வரிசைமுறைகள் அல்லாமல் உறவுடைய வரிசைமுறைகளை அடையாளம் காண்பதற்கான தன்னியல்பு மாற்றங்களை (பரிமாறப்பட்ட, நீக்கப்பட்ட அல்லது சேர்க்கப்பட்ட தளங்கள்) இந்த நிரல்கள் ஈடுசெய்கிறது.\n\nஇந்த ஒழுங்கமைப்பு வரிசைமுறையின் மாறுபட்ட வடிவமானது அதனுடைய வரிசைமுறை செயல்பாடுகளிலேயே பயன்படுத்தப்படுகிறது. பலவந்தமான வரிசைமுறை என்றழைக்கப்படும் தொழில்நுட்பம் (முதல் பாக்டீரியல் ஜீனோமான, \"ஹேமோபிலஸ் இன்ஃப்ளுயன்ஸா\" என்பதன் வரிசைமுறையாக்கத்தில் ஜீனோமிக் ஆய்வு நிறுவனத்தால் இம்முறை பயன்படுத்தப்பட்டது இதற்கு ஒர் எடுத்துக்காட்டாகும்) நியூக்ளியோடைட்களின் வரிசைமுறைப் பட்டியலுக்கு வழங்கப்படுவதில்லை, ஆனால் அதற்குப் பதிலாக ஆயிரக்கணக்கான சிறிய டி.என்.ஏ துண்டுகளின் வரிசைமுறைகளுக்கு வழங்கப்படுகிறது (ஒவ்வொன்றும் கிட்டத்தட்ட 600-800 நியூக்ளியோடைட்கள் நீளமுடையது). இந்தத் துண்டுகளின் இறுதிப்பகுதிகளை ஒன்றின்மேல் ஒன்றாக மற்றும் சரியான முறைப்படி வரிசைபடுத்துவதன் மூலம், முழுமையான ஜீனோம் உருவாக்கப்படுகிறது. பலவந்தமான வரிசைமுறையின் விளைவாக தரவானது விரைவாக வரிசைபடுத்தப்படுகிறது, ஆனால் பெரிய ஜீனோம்களின் துண்டுகளைத் தொகுக்கும் பணியானது முற்றிலும் சிக்கலுக்குள்ளாகிறது. மனித ஜீனோம் திட்டத்தைப் பொறுத்தவரையில், இந்தத் துண்டுகளைத் தொகுப்பதற்கு CPU காலக்கணக்கில் (குறிப்பிட்ட இந்த நோக்கத்திற்காக மட்டும் நூற்றுக்கும் அதிகமான பெண்டியம்-III மேசைக் கணிப்பொறிகள் கூட்டிணைக்கப்படுகிறது) பல நாட்கள் எடுத்துக்கொள்ளப்படுகிறது.\n\nஇன்று பலவந்தமான வரிசைமுறை என்பது அனைத்து ஜீனோம்களின் வரிசைமுறையாக்கத்திலும் நடைமுறைக்கான விருப்பத்தேர்வு முறையாக அமைந்துள்ளது மற்றும் உயிர் தகவலியல் ஆய்வின் இக்கட்டான பகுதியாக ஜீனோம் கூட்டமைவு நெறிமுறைகள் அமைந்துள்ளன.\n\nஉயிர் தகவலியலின் வரிசைமுறை பகுப்பாய்வின் மற்றொரு நோக்கமாக, ஜீனோம்களுக்குள்ளிருக்கும் முறைபடுத்தப்பட்ட வரிசைமுறை மற்றும் மரபணுக்கள் ஆகியவற்றிற்கான தானியங்கி தேடுதல் அமைந்துள்ளது. ஜீனோம்களுக்குள் இருக்கும் அனைத்து நியூக்ளியோடைட்களும் மரபணுக்களாக இருப்பதில்லை. உயர்நிலை உயிரினங்களின் ஜீனோம்களுக்குள் இருக்கும், டி.என்.ஏ. வின் பெரிய பகுதிகளானது எந்தவொரு வெளிப்படையான நோக்கத்திற்காகவும் சேவை செய்வதில்லை. இது பயனற்ற டி.என்.ஏ. என அழைக்கப்பட்டாலும், இவை அடையாளம் காணமுடியாத செயல்பாட்டு மூலங்களைக் கொண்டுள்ளது. \nஉயிர் தகவலியலானது ஜீனோம் மற்றும் புரோட்டியோம் திட்டங்கள் இடையேயான இடைவெளியை நிரப்பும் பாலமாக இருந்து உதவுகிறது, புரதத்தை அடையாளம் காண்பதற்கான டி.என்.ஏ. வரிசைமுறையில் இது பயன்படுத்தப்படுவது இதற்கு ஓர் எடுத்துக்காட்டாக திகழ்கின்றது.\n\n\"மேலும் பார்க்க:\" வரிசைமுறை பகுப்பாய்வுகள், வரிசைமுறைக்கான புற உருவெட்டும் கருவி, வரிசைமுறைக்கான மூலக்கருத்து.\n\nSection::::ஜீனோம் உரைவிளக்கம்.\nஜீனோம்கள் சூழ்நிலையின், உரைவிளக்கம் என்பது டி.என்.ஏ. வரிசைமுறையில் உள்ள மரபணுக்கள் மற்றும் பிற உயிரியல் சிறப்பியல்புகளை குறிப்பதற்கான செயல்முறையாகும். 1995 ஆம் ஆண்டில் டாக்டர். ஓவென் ஒய்ட் என்பவரால் முதல் ஜீனோம் உரைவிளக்க மென்பொருள் அமைப்பு வடிவமைக்கப்பட்டது, இவர் தன்னிச்சை வாழ்க்கைமுறையைக் கொண்ட உயிரினமான \"ஹேமோபிலஸ் இன்ஃப்ளுயன்ஸா\" என்னும் பாக்டீரியம் குறியீடாக்கப்பட்டு முதல் ஜீனோமாக உருவாக்குவதற்கான வரிசைமுறை மற்றும் பகுப்பாய்வு குழுவில் அங்கம் வகித்தார். டாக்டர். ஒயிட் அவர்கள், மரபணுக்களைக் கண்டறிதல் (டி.என்.ஏ. வரிசைமுறையில் உள்ள புரதத்தின் இடங்களைக் குறீயீடு இடுதல்), ஆர்.என்.ஏ.-க்களை இடமாற்றம் செய்தல் மற்றும் பிற சிறப்பியல்புகளுடன் அந்த மரபணுக்களின் இயக்கத்திற்காக துவக்கத்தில் நிர்ணயிக்கப்பெறும் பணிகளை உருவாக்கக்கூடிய ஒரு மென்பொருள் அமைப்பைக் கட்டமைத்தார். பெரும்பான்மையான தற்போதைய ஜீனோம் உரைவிளக்க அமைப்புகள் ஒத்த நிலையிலேயே பணியாற்றுகின்றன, ஆனால் டி.என்.ஏ.வை ஜீனோம்களாக ஆக்குவதற்கு கிடைக்கக்கூடிய நிரல்களானது தொடர்ந்து மாற்றமடைந்தும் மேம்பட்டும் வருகிறது.\n\nSection::::பரிணாம உயிரியலைக் கணக்கிடுதல்.\nபரிணாம உயிரியல் என்பது இனங்களின் தோற்றம் மற்றும் மரபுவழி குறித்து அறியும் ஆய்வாகும். தகவலியலானது பல்வேறு வழிவகைகளில் பரிணாம உயிரியலாளர்களைத் தூண்டுகிறது; இது பின்வருவனவற்றில் ஆய்வாளர்களை செயல்படவைத்தன:\n\n\nதற்பொழுது மிகுந்த சிக்கலாக உள்ள உயிரினங்களின் பரிணாமத் தொடர்பை மறுகட்டமைக்கும் பணி இத்துறையின் எதிர்கால பெருமுயற்சிகளாக உள்ளது.\n\nகணினி அறிவியலுக்குள்ளான ஆய்வுப்பகுதிகளில் பயன்படுத்தப்படும் மரபணு நெறிமுறைகள் சிலநேரங்களில் பரிணாம உயிரியலை கணக்கிடுதலில் குழப்பத்தை விளைவிக்கின்றது, ஆனால் இவ்விரு பகுதிகளும் ஒன்றுக்கொன்று கட்டாயம் தொடர்பு கொண்டிருக்கவேண்டுமென்பதில்லை.\n\nSection::::பல்லுயிரியம்.\nஒரு சூழ்நிலை மண்டலத்தின் பல்லுயிரியமானது, ஒரு குறிப்பிட்ட சூழலில் அனைத்து ஜீனோம்களும் முழுமையாகும் நிலையை வரையறை செய்கின்றது. இச்சூழலானது இவ்வினங்கள் தோன்றக்கூடிய அனைத்துச் சூழல்களாகவோ அல்லது கைவிடப்பட்ட சுரங்கத்தில் உள்ள உயிரிபடம், ஒரு துளி கடல் நீர், ஒரு கரண்டியளவு மணல் அல்லது புவிக்கோளின் முழுமையான பல்லுயிர்கோவை போன்றவற்றில் ஏதேனும் ஒன்றாகவோ கூட அமையலாம். இந்த இனங்களின் பெயர்கள், முழு விவரங்கள், பகிர்ந்தளித்தல்கள், மரபணுத் தகவல், இன நெருக்கங்களின் நிலைமை மற்றும் அளவு, இருப்பிடம் சார்ந்த தேவைகள் மற்றும் ஒவ்வொரு உயிரினமும் மற்ற இனத்தோடு எவ்விதம் தொடர்புகொள்கின்றன என்பனவற்றைத் திரட்டுவதற்கு தரவுத்தளங்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இவற்றை கண்டறிவதற்கும், காட்சிபடுத்துவதற்கும் மற்றும் தகவலை பகுப்பாய்வு செய்வதற்கும் மேலும் மிக முக்கியமாக பிற மக்களுக்கு இதனைத் தெரியப்படுத்துவதற்கும் தனிசெயல்சார் மென்பொருள் நிரல்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. உயிர்த்தொகை இயங்கியல் அல்லது இனவிருத்திக்கான இடத்தின் ஒட்டுமொத்த மரபியல் சார்ந்த நலனைக் கணக்கிடுதல் (வேளாண்மையிலும்) அல்லது அருகிவரும் இனநெருக்கத்தை பாதுகாத்தல் (பாதுகாத்தலிலும்) போன்றவற்றில் கணினியால் உருவகப்படுத்தப்படும் உருமாதிரிகள் பயன்படுகின்றன. இந்தத் துறையில் உள்ள மிகவும் சிறப்புவாய்ந்த ஓர் ஆற்றலாக, முழுமையான டி.என்.ஏ. வரிசைமுறைகள் அல்லது அருகிவரும் இனங்களின் ஜீனோம்களை பாதுகாக்க இயலும் தன்மை உள்ளது, இயற்கையின் மரபுசார்ந்த சோதனைகளின் முடிவுகளை \"சிலிக்கோவில்\" நினைவில் நிறுத்துவதை அனுமதிப்பதென்பது, ஒருவேளை முடிவில் அவ்வினங்கள் அழிந்தாலும், எதிர்காலத்தில் மீண்டும் அதனை பயன்படுத்துவதற்கான சாத்தியத்தை உண்டாக்குகிறது.\n\nSection::::மரபணு வெளிப்பாட்டின் பகுப்பாய்வு.\nஅநேக மரபணுக்களின் வெளிப்பாட்டினை, நுண்வரிசைகள், வெளிப்படுத்தப்பட்ட சி.டி.என்.ஏ. (cDNA) வரிசைமுறை விவரங்களை (EST) வரிசைப்படுத்துதல், மரபணு வெளிப்பாட்டின் தொடர் பகுப்பாய்வு (SAGE) விவரங்களை வரிசைப்படுத்துதல், பெருமளவில் இணையாக உள்ள அடையாளங்களை வரிசைப்படுத்துதல் (MPSS) அல்லது பல்படி மூலநிலை கலப்பினமாக்கத்தின் வெவ்வேறு பயன்பாடுகள் உள்ளிட்ட பல்வேறு தொழில்நுட்பங்களைக் கொண்டு அவற்றின் எம்.ஆர்.என்.ஏ. (mRNA) நிலைகளை அளவிடுதல் மூலம் வரையறை செய்யமுடியும்.\n\nஇவ்வெல்லா தொழில்நுட்பங்களும் மிகுதியான இரைச்சலுக்கு ஏதுவானதாகவும் மற்றும்/அல்லது உயிரியல் அளவீடுகளில் ஒருதலை சார்புக்கு உட்பட்டதாகவும் உள்ளது மேலும் கணக்கீட்டு உயிரியலின் ஒரு முக்கிய ஆய்வுப் பகுதியாக, மரபணு வெளிப்பாட்டின் உயர்-செயல்வீத இரைச்சலில் இருந்து சமிக்கைகளை பிரிக்கக்கூடிய புள்ளிவிவர கருவிகளை மேம்படுத்தும் ஆய்வுகளும் உட்படுத்தப்பட்டுள்ளது.\n\nஒழுங்கற்ற வரிசைமுறையில் மரபணுக்கள் உட்படுத்தப்படுவதை வரையறை செய்வதற்கு இதுபோன்ற ஆய்வுகள் அடிக்கடி பயன்படுத்தப்படுகிறது: புற்றுநோய் செல்களின் குறிப்பிட்ட இனநெருக்கத்தின் ஏற்ற-சீரமைப்பு மற்றும் இறக்க-சீரமைப்பு ஆகியவற்றின் அச்சுப்படிகளை வரையறை செய்வதற்கு ஒருவர் புற்றுநோயுற்ற தோலின் மேற்புற செல்களிலிருந்து பெற்ற நுண்வரிசை தரவுடன், புற்றுநோயற்ற செல்களின் தரவினை ஒப்பிட வேண்டும்.\n\nSection::::ஒழுங்குமுறைப் பகுப்பாய்வு.\nஒழுங்குமுறையானது ஹார்மோன் மற்றும் முன்னிலையில் உள்ள ஒன்று அல்லது பல புரதங்களின் செயல்பாடுகளை அதிகரிக்க அல்லது குறைக்கச் செய்கின்றது போன்ற செல்வெளி சமிக்கைகளுடன் துவங்கக்கூடிய சிக்கலான ஏற்பாடாக இருக்கிறது.\n\nஇந்த செயல்முறையின் பல்வேறு படிநிலைகளை ஆராய்வதற்கு உயிர் தகவலியல் தொழில்நுட்பங்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக, வினைஊக்கி பகுப்பாய்வானது, டி.என்.ஏ.வைச் சுற்றியுள்ள மரபணுவின் குறியீட்டுப்பகுதியின் வரிசைமுறை மூலவடிவம் குறித்த ஆய்விலும் மற்றும் அதனை அடையாளம் காண்பதிலும் உட்படுத்தப்படுகிறது.\n\nஇந்த மூலவடிவங்கள் எம்.ஆர்.என்.ஏ வின் எப்பகுதி படியெடுக்கப்படுகிறதோ அப்பகுதியின் அளவில் தாக்கத்தை ஏற்படுத்துகின்றது. மரபணு ஒழுங்குமுறையை உய்த்துணர இதில் வெளிப்படுத்தப்படும் தரவினைப் பயன்படுத்த முடியும்: இதற்கு ஒருவர் ஒர் உயிரினத்தின் பரவலான பல்வேறு நிலைகளிலிருந்து பெற்ற நுண்வரிசைத் தரவுடன், ஒவ்வொரு நிலையிலும் உட்படுத்தப்படும் மரபணுக்களிலிருந்து பெற்ற கருதுகோள்களை ஒப்பிடுதல் வேண்டும். ஒரு செல் உயிரினத்தில், ஒருவர் செல் சுழற்சியின் பல்வேறு படிநிலைகளுடன், அதனுடைய பல்வேறு தகைவு நிலைமைகளை (வெப்ப அதிர்ச்சி, பற்றாக்குறை போன்றவை) ஒப்பிட வேண்டும். எத்தகைய மரபணுக்கள் உடன் வெளிப்படுத்தப்பட்டிருக்கிறது என்பதை கண்டறிவதற்கு அதன் வெளிப்படுத்தப்பட்ட தரவில் திரளாக்க நெறிமுறைகளை பயன்படுத்துவதன் மூலம் ஒருவரால் அறிய முடியும்.\n\nஎடுத்துக்காட்டாக, உடன்-வெளிப்படுத்தப்பட்ட மரபணுக்களின் ஆற்றெதிர்புறப் பகுதிகளில் ஒழுங்குமுறை மூலகங்களின் மிகுதியான சார்வாண்மை பிரதிநிதித்துவம் உடையவற்றை ஆய்ந்தறிய முடியும்.\n\nSection::::புரத வெளிப்பாட்டின் பகுப்பாய்வு.\nபுரத நுண்வரிசைகள் மற்றும் உயர் செயல்வீதம் (HT) பொருண்மைநிரல் ஆய்வு (MS) போன்றவற்றின் மூலம் உயிரியல் மாதிரியில் காணப்படுகின்ற புரதங்களின் நொடிப்பு நிழற்படத்தை வழங்க முடியும்.\n\nஉயிர் தகவலியலானது புரோட்டின் நுண்வரிசைகள் மற்றும் HT MS தரவினை உருவாக்கும் புலன் போன்றவற்றில் மிக அதிகமாக உட்படுத்தப்படுகிறது; இதற்கு முந்தைய அணுகுமுறையானது எம்.ஆர்.என்.ஏ வின் நுண்வரிசைகளை இலக்காக வைத்து ஒரே மாதிரியான சிக்கல்களைச் சந்தித்தன, பிறகு வந்த அணுகுமுறை புரத வரிசைமுறை தரவுத்தளங்களிலிருந்து ஊகித்துணர்ந்த பெருந்திரள்களுக்கு எதிராக பொருந்தக்கூடிய பெருந்திரள் தரவின் மிகுதியான எண்ணிக்கையை கொண்டிருந்த சிக்கலை உள்ளடக்கியிருந்தது மற்றும் இந்த மாதிரிகளின் புள்ளிவிவர பகுப்பாய்வு பெருகிக் கொண்டேயிருந்தது, ஆனால் ஒவ்வொரு புரதத்திலிருந்தும் முழுமைப்பெறாத புரதக்கூறுகள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன.\n\nSection::::புற்றுநோய் மாற்றங்களின் பகுப்பாய்வு.\nபுற்றுநோயில், பாதிக்கப்பட்ட செல்களின் ஜீனோம்கள் சிக்கலான அல்லது கணிக்க இயலாத வழிகளில் மறுசீரமைக்கப்படுகிறது. புற்றுநோயில் பல்வேறு மரபணுக்களில் ஏற்படும் முன்கூட்டியே அறிய இயலாத புள்ளித்திடீர் மாற்றங்களைக் கண்டறிவதற்கு பெருமளவில் வரிசைமுறை முயற்சிகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றது.\nஉயிர் தகவலியலாளர்கள் வரிசைமுறை தரவு உற்பத்திசெய்த வெளிப்படையான நிறையளவை நிர்வகிக்க தன்செயல் சார்ந்த தானியங்கி அமைப்புகளை தொடர்ந்து உருவாக்கினார்கள் மற்றும் அவர்கள் மனித ஜீனோம் வரிசைமுறைகள் மற்றும் மூல உயிர்வழி பல்லுருத்தோற்றங்கள் குறித்து வளர்ந்துவரும் சேகரிப்புகளின் வரிசைமுறை விளைவுகளை ஒப்பிடுவதற்கான புதிய நெறிமுறைகள் மற்றும் மென்பொருளை உருவாக்குகின்றனர். புதிய பருப்பொருள் கண்டறியும் தொழில்நுட்பமானது குறைநியூக்ளியோடைட் நுண்வரிசைகளில் நிறமூர்த்தங்களின் வருவாய் மற்றும் இழப்புகளை கண்டறிதல் (ஜீனோம்கள் கலப்பிறப்பாக்கல் ஒப்பீடு என்றழைக்கப்படுகிறது) மற்றும் ஒற்றை நியூக்ளியோடைட் பல்லுருத்தோற்ற வரிசைகளில் அறிந்த \"புள்ளித்திடீர் மாற்றங்களைக்\" கண்டறிதல் போன்ற பணிகளில் உட்படுத்தப்படுகிறது.\n\nஇவ்வகையான கண்டறியும் முறைகள் ஒரேசமயத்தில் அந்த ஜீனோம் முழுவதையும் பல நூறாயிரம் தளங்களில் அளவிடுகின்றன, மற்றும் ஆயிரக்கணக்கான மாதிரிகளை அளவிட உயர்-செயல்வீதத்தை பயன்படுத்தும் பொழுது, ஒவ்வொரு சோதனையிலும் தரவின் பல டெர்ராபைட்கள் உண்டாக்கப்படுகின்றன.\n\nஇந்த பேரெண்ணிக்கையில் அமைந்த மற்றும் தரவின் புதிய வகைகளானது மீண்டும் உயிரித் தகவலியலாளர்களுக்கான புதிய வாய்ப்புகளை உண்டாக்குகின்றன. இந்த தரவானது அடிக்கடி மிகுதியான மாறுபடும் தன்மையை அல்லது இரைச்சலைக் கொண்டுள்ளது என கண்டறியப்பட்டுள்ளது மேலும் இதனால் ஹிட்டன் மார்கோவ் உருமாதிரி மற்றும் மாறும் நிலை பகுப்பாய்வு முறைகளானது உண்மை நகல் எண் மாற்றங்களை உய்த்துணரும் வகையில் மேம்படுத்தப்பட வேண்டிய நிலையில் உள்ளது.\n\nதரவுக்கு தேவைப்படக்கூடிய மற்றொரு வகை புதிய தகவலியல் வளர்ச்சியாக, பல கட்டிகளுக்குள் மீண்டும் மீண்டும் உருக்குலைவுகள் காணப்படுவது குறித்த பகுப்பாய்வு அமைந்துள்ளது.\n\nSection::::புரதத்தின் அமைப்பை முன்கண்டறிதல்.\nஉயிர் தகவலியலின் மற்றொரு முக்கியப் பயன்பாடாக இருப்பது புரதத்தின் அமைப்பை முன்கண்டறிதலாகும். ஒரு புரதத்தின் முதன்மை அமைப்பு என்றழைக்கப்படக்கூடிய, அதன் அமினோ அமிலத்தின் வரிசைமுறையை, அதற்கான குறியீடுகள் கொண்ட அதன் மரபணுவின் வரிசைமுறையிலிருந்தே எளிதாகக் கண்டறியமுடியும்.\nஇந்நிகழ்வுகளின் பெரும்பான்மையான நிலைகளில், இதன் முதன்மை அமைப்பானது அதன் இயல்பான சூழலின் அமைப்பை தனித்துவமான முறையில் தீர்மானிக்கிறது. (இயல்பாக உள்ள சில விலக்குகளாக, மாட்டுக்குரிய மூளைநலிவு நோயான ஸ்பான்ஜிஃபோர்ம் - நாட்பட்ட கிறுக்குப்பசு நோய் - பிரியான் போன்றவை உள்ளன.)\nபுரதத்தின் செயல்பாட்டைப் புரிந்துகொள்வதில் அதன் அமைப்பு குறித்த அறிவு மிகவும் இன்றியமையாததாகும். மேம்பட்ட நிபந்தனைகளின் குறைபாட்டினால், அமைப்பு குறித்த தகவலானது வழக்கமாக \"இரண்டாம்நிலை\" , \"மூன்றாம்நிலை\", \"நான்காம்நிலை\" போன்ற அமைப்புகளில் ஏதேனும் ஒன்றாகவே வகைப்படுத்தப்படுகிறது.\n\nசில ஊகங்களின் ஒரு சாத்தியமான பொது தீர்வானது ஒரு திறந்தநிலை சிக்கலாகவே எஞ்சியுள்ளது.\nதற்போதும் கூட, மிகுதியான முயற்சிகள் நாடியறிதல்கள் (heuristics-குறைகண்டுணர்தல்) நோக்கி அமைக்கப்பட்டுள்ளது, இது பெரும்பாலான நேரங்களில் பணியாற்றுவதாக அமைந்துள்ளது.\n\nஉயிர் தகவலியலின் முக்கியச் சிந்தனைகளில் ஒன்றாக அமைப்பொப்பு கருத்தமைவு இருக்கிறது. உயிர் தகவலியலின் கிளை பிரிவான ஜீனோம் துறையில் உள்ள, அமைப்பொப்பியல் என்பது மரபணுவின் செயல்பாட்டை ஊகித்தறிய பயன்படுகிறது: மரபணு \"A\" இன் வரிசை முறையில், அதன் செயல்பாடு அறிந்ததாக உள்ளது, அதனோடு அமைப்பொப்புமை உடைய மரபணு \"B\" இன் வரிசை முறையில், அதன் செயல்பாடு அறிந்திராத நிலையில், ஒருவரால் B யும் A வின் செயல்பாட்டை பகிர்ந்துக்கொள்ளும் என்பதை கணிக்க முடியும்.\n\nஉயிர் தகவலியலின் அமைப்புக்கிளை (structural branch) பிரிவில், அமைப்பொப்பியலானது புரதங்களின் அமைப்புருவாக்கம் மற்றும் பிற புரதங்களுடனான இடைவினை போன்றவற்றிற்கு புரதத்தின் எப்பகுதிகள் முக்கியமானவை என்பதை கண்டறியப் பயன்படுகின்றது.\n\nஅமைப்பொப்புமையியல் உருமாதிரி என்றழைக்கப்படும் தொழில்நுட்பத்தில், ஒருமுறையான அமைப்பொப்புமையுடைய ஒரு புரதத்தின் அமைப்பை அறிந்தபிறகு, புரதத்தின் அமைப்பை முழுமையாக ஊகித்தறிய இந்த தகவலானது பயன்படுத்தப்படுகிறது. புரத அமைப்புகளை ஊகித்தறிவதற்கான நம்பத்தகுந்த ஒரே வழியாக தற்பொழுது இம்முறையே எஞ்சியுள்ளது.\n\nஒரேமாதிரியான புரத அமைப்பொப்புமைக்கு எடுத்துக்காட்டாக மனிதனில் உள்ள ஹீமோகுளோபின் மற்றும் விதையுறைத் தாவரங்களில் உள்ள ஹீமோகுளோபின் (லெக்ஹீமோகுளோபின்) இடையேயான அமைப்பொப்புமை அமைந்துள்ளது.\n\nஇவ்விரண்டும் உயிரினத்திற்கு பிராணவாயுவை எடுத்துச்செல்கின்ற ஒரே நோக்கத்துக்காகவே சேவைப்புரிகின்றன. இவ்விரண்டிலுமே அவற்றின் புரதங்களின் அமினோஅமில வரிசைமுறைகள் முற்றிலும் வெவ்வேறானவையாக இருப்பினும், அவற்றின் புரத அமைப்புகளானது தோற்றத்தில் ஒரே மாதிரியானவையாக உள்ளது, இது அவை ஏறக்குறைய ஒரே மாதிரியான பயன்பாட்டு நோக்கத்திற்கானவை என்பதைப் பிரதிபலிக்கிறது.\n\nபுரதத்தின் அமைப்பை ஊகித்தறிவதற்கான பிற தொழில்நுட்பங்களில் புரதம் இழையிடுதல் மற்றும் \"டி நோவா\" (ஆரம்பத்தில் இருந்து) போன்ற இயற்பியல் அடிப்படை மாதிரிகள் உள்ளடங்கியுள்ளது.\n\n\"மேலும் பார்க்க:\" அமைப்பியல் நோக்குரு மற்றும் அமைப்பியல் திரளம்.\n\nSection::::ஜீனோம்களின் ஒப்பீடு.\nஜீனோம் ஒப்பீட்டு பகுப்பாய்வின் அடிப்படையானது மரபணுக்கள் இடையே உள்ள தொடர்புகள் (ஆர்தோலஜி பகுப்பாய்வு) அல்லது பல்வேறு உயிரினங்களில் உள்ள பிற ஜீனோம்களின் சிறப்பியல்புகள் ஆகியவற்றை நிறுவுவதற்கானது. இம்முறையில் ஜீனோம்களிடையேயான இதன் வரைபடங்கள், இரண்டு மரபணுக்கள் பிரிந்து செல்வதற்கு காரணமான பரிணாம வளர்ச்சிமுறைகளைக் கண்டறிவதற்கான சாத்தியத்தை உருவாக்குகிறது. பரிணாமவளர்ச்சி நிகழ்வுகளின் பேரெண்ணிக்கையானது பல்வேறு அமைப்பு நிலைகளில் ஜீனோம் பரிணாம வடிவத்தில் செயலாற்றுகிறது. மிகக்குறைந்த நிலையில், புள்ளித்திடீர் மாற்றங்கள் தனித்துவமான நியூக்ளியோடைட்களை பாதிக்கின்றது. மிக உயர்ந்த நிலையில், பெரிய நிறமூர்த்தப் பகுதிகள் இரட்டித்தல், பக்கவாட்டு இடமாற்றம், நேர்எதிராக மாறுதல், நீக்குதல் மற்றும் சேர்த்தல் ஆகியவற்றிற்கு உள்ளாகிறது. இறுதியாக அனைத்து ஜீனோம்களும் கலப்புப்பிறப்பாக்கல், பன்மடியமாதல் மற்றும் உள்ளுறை கூட்டுயிராதல் போன்ற செயல்முறைகளில் உட்படுத்தப்படுவதென்பது அது அடிக்கடி நிகழும் துரிதமான இனமாதலுக்கு வழிவகுக்கின்றது. ஜீனோம் பரிணாமவளர்ச்சியில் உள்ள கடுஞ்சிக்கலான கேள்விகளாக இருப்பது, அதற்கான கணித உருமாதிரிகள் மற்றும் நெறிமுறைகளை மேம்படுத்துபவர்களுக்கு மிகுந்த ஆர்வம் மிக்க சவால்களாக விளங்குகின்றது, இவர்கள் இதன்பொருட்டு நெறிமுறைகளின் நிரல், புள்ளியியல் மற்றும் கணிதவியல் தொழில்நுட்பங்கள், துல்லியமானவற்றிலிருந்து அளவிடுதல், நாடியறிதல்கள், சிக்கனமான மாதிரிகளை அடிப்படையாகக்கொண்ட சிக்கல்களுக்கான நிலையான தனித்தன்மையுள்ள வரையறை மற்றும் தோராயமான நெறிமுறைகள், நிகழ்தகவியல் மாதிரிகளை அடிப்படையாகக் கொண்ட சிக்கல்களின் பயேசியன் பகுப்பாய்வு]]க்கான மார்கோவ் செயின் மாண்டே கர்லோ நெறிமுறைகள் போன்றவற்றின் உதவியை அணுகவேண்டிய நிலை உள்ளது.\n\nஇவ்வாய்வுகளில் பலவும், அமைப்பொப்புமை கண்டறிதல் மற்றும் புரதக் குடும்பங்களை கணக்கிடுதலை அடிப்படையாகக் கொண்டுள்ளன.\n\nSection::::உயிரியல் அமைப்புகளை மாதிரிப்படுத்துதல்.\nஅமைப்புகளின் உயிரியலானது உயிரணு துணையமைப்புகளில் (உயிரினக்கழிவுகளுக்கான வலையமைப்புகள் மற்றும் வளர்ச்சிதை மாற்றத்தை உள்ளடக்கிய நொதிகள் ஆகியவற்றிற்கான வலையமைப்புகள், சமிக்கைகளைக் குறுக்காகக் கடத்தும் தடங்கள் மற்றும் மரபணு ஒழுங்குமுறை வலையமைப்புகள் போன்றவை அவற்றுள் சிலவாகும்) உள்ள, உயிரணு செயல்முறைகளின் சிக்கலான தொடர்புகள் குறித்த பகுப்பாய்வு மற்றும் கற்பிதக்காட்சி ஆகிய இரண்டிற்குமான கணினி உருவகப்படுத்தல்கள் என்னும் பயன்பாட்டிற்கு உட்படுத்தப்படுகிறது.\n\nசெயற்கை உயிர் அல்லது மெய்மையான பரிணாம வளர்ச்சி ஆகியவற்றிற்கான முயற்சிகள், எளிய (செயற்கை) உயிர் வடிவங்களின் பரிணாமவளர்ச்சி செயல்முறைகளை கணினி உருவகப்படுத்தல் மூலம் உணர்ந்துகொள்ள வழிவகுக்கின்றது.\n\nSection::::உயர்-செயல்வீதம் பிம்ப பகுப்பாய்வு.\nகணக்கீட்டு தொழில்நுட்பங்களானது மிகுதியான எண்ணிக்கையிலான உயர்-தகவலை உள்ளடக்கிய உயிரிமருத்துவ உளக்காட்சியை அறுதியிடுதல் மற்றும் பகுப்பாய்வு செய்தல் போன்ற செயல்முறைகளை துரிதப்படுத்துதல் அல்லது முழுமையான தானியங்கி ஆக்குதல் ஆகியவற்றில் பயன்படுகிறது.\n\nநவீன உருவப்பட பகுப்பாய்வு அமைப்புகள் பெரிய அல்லது சிக்கலான காட்சியமைப்புடைய படங்களிலிருந்து அளவீடுகளை உருவாக்கும் நோக்காளர்கள் திறன், துல்லியத்தன்மை, நோக்கம் அல்லது வேகம் ஆகியவற்றின் மேம்பாடு மூலம் மிகுதியாக்குகின்றது.\n\nஒரு முழுமையான வளர்ச்சியடைந்த பகுப்பாய்வு அமைப்பானது ஒருவேளை உற்றுநோக்குபவருக்கு மாற்றாகவே முழுமையாக அமைக்கப்படலாம். இவ்வமைப்புகள் உயிரிமருத்துவ உளக்காட்சிக்கான தனித்துவம் வாய்ந்ததாக இல்லையேனினும், உயிரிமருத்துவப் படங்கள் நோய் நாடல் இயல் மற்றும் ஆய்வு ஆகிய இரண்டிலுமே முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாக உள்ளது. சில எடுத்துக்காட்டுகளாவன:\n\n\nSection::::புரதம்-புரத இணைவு.\nகடந்த இருபது வருடங்களாக, புரதத்தின் பல்லாயிரக்கணக்கிலான முப்பரிமாண அமைப்புகள் ஊடுகதிர் படிகவியல் மற்றும் புரத அணுக்கரு காந்த ஒத்திசைவு நிறமாலை (புரத என்எம்ஆர்) மூலமாகக் கண்டறியப்பட்டுள்ளன.\n\nஉயிரியல் அறிஞர்களுக்கான ஓர் மைய வினாவாக, புரதம்-புரத இடைவினைச் சோதனைகளைச் செய்யாமல், இவ்வகையான முப்பரிமாண வடிவங்களின் அடிப்படையில் மட்டுமே புரதம்-புரத இடைவினைகளை ஊகித்தறிவது நடைமுறையில் சாத்தியமானதா என்கிற வினா அமைந்துள்ளது.\n\nபுரதம்-புரத இணைவு சிக்கல்களைக் கையாளுவதற்கு பல்வேறு வழிமுறைகள் மேம்படுத்தப்பட்டுள்ளது, இருப்பினும் கூட மேலும் மிகுதியான பணிகள் இத்துறையில் நிறைவேற்றப்பட வேண்டியுள்ளதாகத் தோன்றுகின்றது.\n\nSection::::மென்பொருள் மற்றும் கருவிகள்.\nஉயிர் தகவலியலுக்கான மென்பொருள் கருவிகளானது எளிமையான கட்டளை வரிகளிலிருந்து, மிகவும் சிக்கலான வரைபட நிரல்கள் வரையிலான வரம்பில் உள்ளன மற்றும் பல்வேறு உயிர் தகவலியல் நிறுவனங்கள் அல்லது பொது நிறுவனங்களிடமிருந்து தனித்துவமான இணையச்சேவைகளும் கிடைக்கக்கூடியதாய் இருக்கிறது. அநேகமாக பிளாஸ்ட் என்னும் கணக்கீட்டு உயிரியல் கருவியே உயிர் தகவலியலாளர்கள் இடையே நன்கு அறியப்பட்ட ஓர் நெறிமுறையாக உள்ளது, இந்த நெறிமுறை மூலம் புரதம் அல்லது டி.என்.ஏ. வரிசைமுறைகளின் துணை தரவுத்தளங்களிலிருந்து, பிற வரிசைமுறைகளுக்கு எதிரான ஒழுங்கற்ற வரிசைமுறைகளில் ஒத்தத் தன்மை உடையவற்றை கண்டறிவதற்கான சாத்தியம் உள்ளது.\n\nவரிசைமுறை சீராக்கம் செய்வதற்கு பொதுவாகக் கிடைக்கக்கூடிய நிரல்கள் பலவற்றுள் பிளாஸ்ட்டும் ஒன்றாக விளங்குகின்றது. NCBI என்ற நிறுவனம் தரவுத்தளங்களைத் தேடக்கூடிய ஒரு புகழ்பெற்ற இணைய அடிப்படையிலான செயற்பாட்டை வழங்குகின்றது.\n\nSection::::உயிர் தகவலியலில் இணையச் சேவைகள்.\nபரவலான பல்வேறுபட்ட உயிர் தகவலியல் பயன்பாடுகளுக்கான சிம்பிள் ஆப்ஜக்ட் ஆக்சஸ் புரோட்டாக்கால் மற்றும் REST-அடிப்படையிலான இடைமுகங்களானது, உலகத்தின் ஒரு பகுதியில் உள்ள கணினியில் இயங்கிக்கொண்டிருக்கும் செயலியை உலகின் பிற பகுதிகளில் உள்ள கணினி வழங்கிகளின் நெறிமுறைகள், தரவு மற்றும் கணக்கீட்டு வள ஆதாரங்களை பயன்படுத்திக்கொள்ள அனுமதிக்கும் அளவிற்கு வளர்ச்சியடைந்துள்ளது.\n\nஇதுபோன்ற நிகழ்விலிருந்து பெறும் முக்கிய நன்மைகள் என்னவெனில், இதன் இறுதி பயனாளர்கள் இதற்கு பயன்படுத்தும் மென்பொருள் மற்றும் தரவுத்தளங்களை நிர்வகித்தல் ஆகியவற்றிற்காகும் எவ்வித செலவுகளோடும் தொடர்பற்றவர்களாக இருப்பதாகும்.\n\nஅடிப்படை உயிர் தகவலியல் சேவைகளானது EBI ஆல் மூன்று வகைகளாக வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது: SSS (வரிசைமுறை தேடல் சேவைகள்), MSA (பன்மடங்கு வரிசைமுறை ஒழுங்கமைப்பு) மற்றும் BSA (உயிரியல் வரிசைமுறை பகுப்பாய்வு). இதுபோன்ற சேவை-சார்ந்து கிடைக்கக்கூடிய உயிர் தகவலியல் வள ஆதாரங்கள், இணைய அடிப்படையிலான உயிர் தகவலியல் தீர்வுகள் மற்றும் தனித்துவம் வாய்ந்த அல்லது இணைய அடிப்படையிலான இடைமுகம் ஒன்றின் கீழமைந்த பொதுவான தரவு வடிவத்துடன் கூடிய தனித்துவமிக்க கருவிகள் முதல், ஒருங்கிணைத்தல், பகிர்ந்தளித்தல் மற்றும் நீட்டித்தல் போன்ற உயிர் தகவலியல் பணிபோக்கை நிர்வகிக்கும் அமைப்புகள் வரையிலான வரம்புகளில் அவற்றின் பயன்பாட்டுக்கு பொருந்தக்கூடிய தன்மையை பறைசாற்றுகின்றது.\n\nஐஎஸ்பிஎன் 0521671914\n\n"}
{"id": "72722", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72722", "title": "அசோக் லேலண்ட்", "text": "அசோக் லேலண்ட்\n\nஅசோக் லேலண்ட் (Ashok Leyland)என்பது, இந்தியாவில், சென்னையை மையமாகக் கொண்ட, வியாபார ரீதியான வாகனம் தயாரிக்கும் ஒரு நிறுவனம் ஆகும். 1948 இல் நிறுவப்பட்ட இந்நிறுவனம், சுமையுந்து மற்றும் பேருந்துகள் , நோயாளர் ஊர்தி மற்றும் ராணுவ வாகனங்களைத் தயாரிப்பதில் இந்தியாவின் முன்னோடி நிறுவனமாகத் திகழ்கின்றது. ஆறு தொழிற்பகுதிகளைக் கொண்ட அசோக் லேலண்ட், தொழிற்சாலைகளுக்கு தேவையான இயந்திரங்கள் தயாரிப்பதுடன் கப்பல் போக்குவரத்துக்கான இயந்திரங்களையும் தயாரிக்கின்றது. இந்த நிறுவனம் ஒரு வருடத்திற்கு 60,000 வாகனங்கள் மற்றும் 7000 இயந்திரங்களையும் விற்பனை செய்கின்றது. விற்பனை சந்தையில் 28%(2007-08) விற்பனை விகிதத்தை அடைந்த, இலகுரக மற்றும் கனரக வாகனங்கள் தயாரிப்பில் இந்தியாவின் இரண்டாவது பெரிய நிறுவனமாகும். பயணிகள் போக்குவரத்தில் 19 முதல் 80 வரையிலான பயணிகள் வரை பயணம் செய்யக்கூடிய பேருந்துகளை தயாரிப்பதில் அசோக் லேலண்ட் முன்னணி நிறுவனமாக திகழ்கின்றது. இந்தியா முழுவதும் இந்நிறுவனம் தயாரித்த பேருந்துகள் நாளொன்றிற்கு 6 கோடி மக்களை சுமந்து செல்கிறது. இது மொத்த இந்திய ரயில்வே கட்டமைப்பில் பயணம் செய்யும் பயணிகளின் எண்ணிக்கையைவிட அதிகமாகும். அசோக் லேலண்ட் நிறுவனம் சரக்கு போக்குவரத்து துறையில், ஆரம்பத்தில் 16 டன் எடை முதல் 25 டன் வரை கொண்டுசெல்லும் சுமையுந்து வாகன தயாரிப்பில் ஈடுபட்டது வந்தது.\n\nஇருப்பினும், அசோக் லேலண்ட் நிறுவனம் தற்போது ஜப்பான் நாட்டைச் சார்ந்த நிசான் மோட்டார்ஸ் நிறுவனத்துடன் கூட்டு சேர்ந்து 7.5 டன் முதல் 49 டன் வரையிலான அனைத்து வகை சுமையுந்து வாகனங்களையும் தயாரித்து வருகிறது.\n\nSection::::வரலாறு.\nஅசோக் லேலண்ட்டின் துவக்கம், சுதந்திர இந்தியா தன்னிறைவு பெற்ற நாடாக திகழ வேண்டும் என்ற என்ற அடிப்படை தாக்கத்தை ஈடு செய்தது. இந்தியாவின் முதல் பிரதமரான பண்டித ஜவஹர்லால் நேரு அவர்கள், தொழில் அதிபரான திரு.ரகுநந்தன் சரணை வாகன தயாரிப்பில் ஈடுபடுமாறு கேட்டுக்கொண்டார். இந்நிறுவனம், 1948 இல் அசோக் மோட்டார்ஸ் என்ற பெயரில், ஆஸ்டின்(\"Austin\") கார்களின் பாகங்களை பொருத்தும் பணிகளை மேற்கொண்டது. பிரிட்டிஷ் லேலண்ட் நிறுவனம் இந்நிறுவனத்தில் பங்குகள் முதலீடு செய்ததுடன், இந்நிறுவனத்தின் பெயர் அசோக் லேலண்ட் என வழங்கப் பெற்றது. மேலும் 1955 ஆம் ஆண்டு முதல் வணிக ரீதியில் வாகனங்களை தயாரிக்கத் தொடங்கியது. தற்போழு இந்நிறுவனம் பிரித்தானிய நாட்டை அடிப்படையாகக் கொண்ட, இந்தியாவை சார்ந்த, புகழ்பெற்ற ஹிந்துஜா குழுமத்தின் மிகச் சிறந்த நிறுவனமாகத் திகழ்கிறது.\n\nமுதலில், சரக்கு வாகன கட்டமைப்பின் மீது பயணிகளுக்கான இட வசதிகள் அமைந்த லேலண்டு காமத் என்ற பெயரில் வழங்கிய பேருந்துகள் பரவலாக நாடெங்கிலும் மிக அதிக அளவில் விற்பனை ஆனது. இவற்றை ஐதராபாத் சாலைப் போக்குவரத்துக் கழகம், அகமதாபாத் நகராட்சி, திருவாங்கூர் மாநிலப் போக்குவரத்துத் துறை, பம்பாய் மாநிலப் போக்குவரத்துத் துறை மற்றும் தில்லி சாலைப் போக்குவரத்து ஆணையம் ஆகியவை பெருமளவில் இயக்கின. 1963 முதல் அனைத்து மாநிலப் போக்குவரத்து நிறுவனங்களிலும் 8000 த்திற்கும் மேற்பட்ட காமத் பேருந்துகள் சேவையாற்றி வருகின்றன. காமத், வெகு விரைவிலேயே லேலண்ட் டைகர் என்ற பெயர் கொண்ட வாகனங்களும் காமத் பேருந்துகளுடன் இணைந்து தயாரிக்கப் பெற்றன.\n\n1968 ஆம் ஆண்டில், இங்கலாந்தில் லேலந்து டைகர் தயாரிப்பதை நிறுத்தி வைத்து, அதை இந்தியாவிலேயே தயாரிக்கத் தொடங்கினார்கள். டைட்டன் பிடி3 வாகனத்தின் கட்டமைப்பை மாற்றி அமைத்து, ஐந்து வகையான வேகமாற்றிகளை கொண்ட அதிகமான உழைப்பை தரும் கியர் பெட்டியை, அசோக் லேலண்ட் இன் 0.680 என்ஜினுடன் பொருத்தி தயாரிக்கத் தொடங்கினார்கள். அசோக் லேலண்ட் டைட்டான் வெற்றியடைந்ததுடன், பல வருடங்களாக தொடர்ந்து தயாரிப்பில் இருந்துவருகின்றது.\n\nபல வருடங்களாக, அசோக் லேலண்ட் வாகனங்கள் கடின உழைப்பிற்கும், நம்பகத்தன்மைக்கும் பெயர் பெற்றவையாகத் திகழ்கின்றன. இதன் முக்கிய காரணம், பிரிட்டிஷ் லேலண்ட் கடைபிடித்த உற்பத்தி மாதிரியை அப்படியே பின்பற்றியதாகும்.\n\nஉலகத்தின் முன்னோடி தொழில்நுட்ப வல்லுனர்களுடன் இணைந்து செயல்படுவதும், ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டிற்கான வழிமுறைகள் உடனான உள் கட்டமைப்பு வசதிகள் மற்றும் திறமைகள் ஆகியவற்றுடன் அசோக் லேலண்ட் நிறுவனம் பலரும் விரும்பக்கூடிய வகையில், பலவிதமான வாகனங்களை தயாரித்து வழங்குகிறது.\n\nஜப்பானின் ஹினோ மோட்டார்ஸ் நிறுவனத்துடன் அசோக் லேலண்ட், கூட்டு ஒப்பந்தத்துடன் தயாரிப்பில் ஈடுபட்டுள்ளது. இந் நிறுவனத்திடமிருந்தே ஹெச்-வகை இயந்திரங்களுக்கான தொழில் நுட்பத்தை பெற்றுள்ளது. பிஎஸ்2 மற்றும் பிஎஸ்3 உள் நாட்டு மாசு கட்டுப்பாட்டு விதிகளுக்கு ஏற்றவாறு ஹெச்-வகை எஞ்சின்கள், 4 மற்றும் 6 சிலிண்டர்களைக் கொண்ட பல வடிவங்களில் மாற்றியமைக்கப்பட்டு தயாரிக்கப்படுகின்றன. இந்த எஞ்சின்கள், எரிபொருள் சிக்கனத்திற்காக உபயோகிப்பாளர்களிடையே மிகப் பிரபலம் அடைந்ததின் மூலம் அதன் தரத்தை நிரூபித்தன. அசோக் லேலண்டின் பெரும்பாலான அண்மைக் கால எஞ்சின்கள் அனைத்தும் ஹெச்-வகை எஞ்சின்களாகவே தயாரிக்கப்படுகின்றன.\n\n1987 இல், பன்னாட்டு நிறுவன ஒப்பந்தங்களாக லான்ட் ரோவர் லேலண்ட் இன்டர்நேஷனல் ஹோல்டிங்க்ஸ் லிமிட்டெட்(\"LRLIH\") நிறுவனம், வெளிநாட்டு நிறுவனமான ஹிந்துஜா குழுமம் மற்றும் ஐவிஈசிஒ (இவீக்கோ)(\"IVECO\") பியட் எஸ்பிஎ, பியட் குழுமத்தின் ஒரு பகுதி மற்றும் ஐரோப்பிய முன்னோடி வாகன தயாரிப்பு நிறுவனம் ஆகியவற்றுடன் இணைந்து பணியாற்ற ஒப்பந்தங்கள் மேற்கொள்ளப்பட்டது. அசோக் லேலண்டின் நீண்டகாலத் திட்டமான, தொழில்நுட்பம் மற்றும் தரத்தில் உலகின் முதல் இடத்தை பிடிப்பது என்பது சமீப காலத்தில் நிறைவேறியது. உலக தொழில்நுட்ப நுணுக்கத்தைக் கொண்டதும் மற்றும் உற்பத்தி வரைகலைக்காக 200 மில்லியன் முதலீடு ஆகியவை உலகத்தின் மற்ற புகழ் பெற்ற உற்பத்திகளை பின்னுக்கு தள்ளியது. இது அசோக் லேலண்டை 'கார்கோ' வகையிலான வாகனங்கள் தயாரிப்பு வரை கொண்டு சென்றது. இந்த வாகனங்கள் இவிகோ எஞ்சின்கள் பொருத்தப்பட்டதாகவும் மற்றும் முதன் முறையாக இதன் காபின்கள் தொழிற்சாலையிலேயே கட்டப்பட்டதாகவும் அமைந்தன. இருப்பினும் கார்கோ வாகனங்கள் தொடர்ந்து தயாரிக்கப்படவில்லை. இதன் காபின்கள் 'இகாமத்' வகை வாகனங்களில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.\n\nஉலகத்தரத்தை நோக்கிய பயணத்தில், இந்தியாவிலேயே முதல் முறையாக தானியங்கு ஊர்தி துறையில் 1993 இல் ஐஎஸ்ஒ 9002 சான்றிதழை பெற்றதன் மூலம், அசோக் லேலண்ட் குறிப்பிடத்தக்க மைல் கல்லை அடைந்தது. மிகப் பிரபலமான ஐஎஸ்ஒ 9001 சான்றிதழை 1994 இல் பெற்றது, க்யுஎஸ் 9000 ஐ 1998 லும் மற்றும் அனைத்து வாகனத்தயாரிப்பு தொழிற்சாலைகளுக்கான ஐஎஸ்ஒ 14001 ஐ 2002 லும் பெற்றது. 2006 இல் அசோக் லேலண்ட் நிறுவனம் டிஎஸ்ஐ694 ஐ பெற்றதன் மூலம் இந்தியாவிலேயே முதல் முதலாக இவ்விருதை பெற்ற தானியங்கி ஊர்தி நிறுவனம் என்ற பெயர் பெற்றது.\n\nSection::::தற்கால நிலைமை.\nஅசோக் லேலண்ட், வியாபார ரீதியான வாகனங்களை தயாரிக்கும் தொழில் நுட்பத்தில் இந்தியாவில் முன்னோடி நிறுவனமாகத் திகழ்கிறது. இந்நிறுவனம் தொடங்கிய காலத்திலிருந்தே பலவிதமான தொழில் நுட்ப கண்டுபிடிப்புகளை தன்னுடைய சரித்திரமாக கொண்டுள்ளது. இரண்டு அச்சுக்களை கொண்ட வாகனங்களை அறிமுகப்படுத்தியதும், முழுமையான காற்றழுத்த தடைகள்(Air Breaks), பின்பகுதியில் அமைந்த எஞ்சின்கள் மற்றும் முற்றிலும் குளிர்சாதன வசதியை கொண்ட பேருந்துகளையும் முதன் முதலாக இந்நிறுவனம் அறிமுகப்படுத்தியது. 1997 ஆம் ஆண்டில் இந்நிறுவனம், நாட்டின் முதன் முதல் சிஎன்ஜி பேருந்துகளை அறிமுகப்படுத்தியது, மற்றும் 2002 ஆம் ஆண்டில் இரு வேறுபட்ட எஞ்சின்கள் பொருத்தப்பட்ட மின்வண்டிகளையும் அறிமுகப்படுத்தியது.\n\nஇந்நிறுவனம் கடந்த 60 ஆண்டுகளாக தொடர்ந்து லாபம் ஈட்டி வருகின்றது. இந்நிறுவனத்தின் ஆண்டு வருமானம், 2008-09 ஆம் ஆண்டில் 1.4 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களாகும். 2008-09 இல் 54,431 லகு ரக வாகனங்கள் மற்றும் கன ரக வாகனங்களை விற்பனை செய்துள்ளது. அசோக் லேலண்ட் இந்தியாவின், இலகு ரக மற்றும் கனரக வாகனங்களை அதிக அளவில் ஏற்றுமதி செய்யும் நிறுவனம் ஆகும். இது இந்தியா முழுவதும் தனது 6 தொழிற்சாலைகள் மற்றும் அலுவலகங்களில் 12,000 பேருக்கு வேலை வாய்ப்பு வழங்கியுள்ள மிகப் பெரிய தனியார் நிறுவனமாகத் திகழ்கிறது.\n\nஇந்நிறுவனம், வருடத்திற்கு 105,000 வாகனங்கள் தயாரிக்கும் அளவுக்கு திறனை அதிகப்படுத்தியுள்ளது. மேலும் முதலீட்டு திட்டங்களாக, வட இந்தியாவில் உத்தரகண்ட் மாநிலத்தில் ஒரு தொழிற்சாலையும், பேருந்து வடிவமைப்பு தொழிற்சாலையை மத்திய கிழக்கு ஆசியாவில் ஒன்றும் என இரண்டு புதிய தொழிற்சாலைகள் அமைக்கும் பணிகள் வேகமாக நடைபெற்று வருகின்றன. இது ஆப்பிரிக்க நாடுகளான நைஜீரியா, கானா, எகிப்து மற்றும் தென் அமெரிக்காவிலும் போதுமான அளவுக்கு தடம் பதித்துள்ளது.\n\nஅசோக் லேலண்ட் நிறுவனம் உலகமயமாக்கல் வாய்ப்புக்களை பயன்படுத்தி வியாபார அபிவிருத்திக்காக குறிப்பிடத்தக்க நிறுவனங்களுடன் கூட்டு ஒப்பந்தம் மேற்கொண்டுள்ளது. இயக்கூர்தி துறை தகவல் தொழில்நுட்பங்களுக்காக காண்டினெண்டல் கார்போரஷன் நிறுவனத்துடனும் சமீபத்தில் அதிக அழுத்த அச்சு பாக தயாரிப்பிற்காக பின்லாந்து நாட்டின் ஆல்டீம்ஸ் நிறுவனத்துடனும், கட்டுமான உபகரன தயாரிப்புக்களுக்காக ஜான் தீர் நிறுவனத்துடனும் ஒப்பந்தம் மேற்கொண்டுள்ளது.\n\nஇந்த உலக மயமாக்கல் நிலையில், இந்நிறுவனம் செக் குடியரசை அடிப்படையாகக்கொண்டு எவியா சரக்கு வாகன வியாபாரத்தில் ஈடுபட்டுள்ளது. இந்நிறுவனத்தால் புதியதாக தொடங்கப்பட்ட அவியா அசோக் லேலண்ட் எஸ்.ஆர்.ஓ.என்ற பெயர்கொண்ட நிறுவனமானது, அசோக் லேலண்ட் நிறுவனத்தை மிக அதிகமான வாகன வியாபார போட்டியுள்ள ஐரோப்பிய சந்தையில் தடம்பதிக்க செய்துள்ளது. \nஹிந்துஜா குழுமம் ஏற்கனவே வாங்கியிருந்த ஐவிஈகோ இன் பங்குகளை 2007 இல் வாங்கியதன் மூலம் அதன் மறைமுக பங்குதாரராக அசோக் லேலண்ட் விளங்குகின்றது. தற்போது அதன் பங்கு முதலீடு 51% ஆகும்.\n\nSection::::நிசான் அசோக் லேலண்ட்.\n2007 இல் இந்நிறுவனம் ஜப்பானின் பிரபல நிறுவனமான நிசான் ரெனால்ட் நிசான் குழுமத்துடன் இணைந்து இந்தியாவில் சென்னையில் பொதுவான தயாரிப்பில் ஈடுபட்டுள்ளது. \nபங்கு முதலீட்டுடன் கூடிய மூன்று கூட்டு நிறுவனங்கள் :\n\n\nடாக்டர்.சுமந்த்ரன், ஹிந்துஜா ஆட்டோமோட்டிவ் லி.டெட்டின் செயற்குழுவின் துணைத்தலைவராகவும் மற்றும் அசோக் லேலண்ட் வாரியத்தில் இயக்குனராகவும் பவர்ட்ரைன் நிறுவனத்தின் தலைவராகவும் மற்ற ஜேவி நிறுவனங்களின் இரண்டு வாரியத்திலும் உள்ளார். ஒரு சாகச முயற்சியின் காரணமாக, நாட்டின் இயக்க ஊர்தி துறையில் மிகபெரிய முதலீட்டு நிறுவனமாக திகழ்கின்றது.\n\nSection::::ஐபஸ்.\nநாட்டின் பெரு நகரங்களில் அதிகரித்துவரும் எதிர்கால போக்குவரத்து நெரிசலை கவனத்தில் கொண்டு அசோக் லேலண்ட் நிறுவனம் கடந்த வருட ஆரம்பத்தில் ஐபஸ் ஐ அறிமுகப்படுத்தியது. இந்தியாவில் 2008 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற இயந்திர கண்காட்சியில் கருத்துருவாக்கம் பெற்ற வாகனங்கள் வெள்ளோட்டதிற்காக இந்த வருட இறுதியில் தயாராகிவிடும் என்று எதிபார்க்கப்படுகிறது. இதன் முழுமையான தயாரிப்பினை 2009 ஆம் ஆண்டில் தொடங்க திட்டமிடுள்ளது. இந்த பேருந்து நெப்டியூன் குடும்ப எஞ்சினைக் கொண்டு பொருத்தப்பட்டுள்ளது. இந்த வகை எஞ்சின்கள் அசோக் லேலண்ட் ஆல் கண்காட்சியில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டு, பிஎஸ்4/யுரோ 4 மாசு கட்டுப்பாட்டு விதிகளுக்குட்பட்டு தயாரிக்கப்பட்டவை மற்றும் இதன் திறனை யுரோ 5 ற்கு ஏற்றவாறு மேம்படுத்திக்கொள்ளவும் முடியும்.\n\n\nSection::::தலைமைத்துவம்.\nஅசோக் லேலண்ட் நிறுவனம், 1998 முதல் நிர்வாக இயக்குனராக இருக்கும் திரு.சேஷசாயி என்பவரது தலைமையில் செயல்படுகிறது. இத் தலைமையின் கீழ் இந்நிறுவனம் இந்தியாவை மையமாகக் கொண்டு உலக நாடுகளில் தனது வர்த்தகத்தை மேற்கொள்ளும் நோக்கத்துடன் செயல்பட்டு வருகிறது. திரு. சேஷசாயி அவர்கள், ஏற்கனவே சிஐஐ (இந்திய தொழிற்சாலைகளின் கூட்டமைப்பின்) தலைவராகவும் உள்ளார். இந்திய தொழிற்சாலைகளின் 2006-2007 ம் ஆண்டின் பிரதிநிதியாகவும் இந்த உயர் மட்ட அமைப்பு செயல்பட்டது.\n\nஅசோக் லேலண்டில் கீழ்கண்ட நபர்கள் வகிக்கும் முக்கிய பதவிகள்\n\n\n\nSection::::தயாரிப்புகள்.\n(முழுமை ஆகாதவை) \n\n\nடிப்பர் \n\n"}
{"id": "72723", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72723", "title": "செலெனா கோமஸ்", "text": "செலெனா கோமஸ்\n\nசெலெனா மேரி கோமஸ் (பிறப்பு ஜூலை 22, 1992)[2]எம்மீ விருது பெற்ற டிஸ்னீ சேனலின் மூல தொடரான, \"விசார்டஸ் ஆஃப் வேவர்லி ப்ளே\" சில் அலெக்ஸ் ரூசோவாக நடித்ததன் மூலம் பிரபலமான அமெரிக்க திரை நட்சத்திரமும் பாடகியுமாவார். \"மற்றுமொரு சின்ட்ரெல்லா கதை (அனதர் சின்ட்ரெல்லா ஸ்டோரி)\" மற்றும் \"இளவரசியின் பாதுகாப்பு நிகழ்ச்சிநிரல் (பிரின்சஸ் ப்ரொடெக்ஷன் ப்ரோக்ராம்)\" , போன்ற தொலைகாட்சி படங்களில் இவர் நடித்துள்ளார்.\n\nடிஸ்னீக்கு முன்பு, \"பார்னீ அண்ட் பிரண்ட்ஸ்\" சில் குழந்தை நட்சத்திரங்களுள் ஒருவராக அவர் நடித்திருந்தார். 2008 இல், ஹாலிவூட் ரெகார்ட்ஸ் நிறுவனத்துடன் வரலாற்று முக்கியத்துவம் வாய்ந்த ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டதன் வாயிலாக அவர் \"டிங்கர் பெல்\" , \"அனதர் சின்ட்ரெல்லா ஸ்டோரி\" மற்றும் \"விசார்ட்ஸ் ஆஃப் வேவேர்லி ப்ளேஸ்\" போன்ற ஒலிநாடாக்களில் பங்கெடுக்க முடிந்தது. செலெனா கோமஸ் அண்ட் தி ஸீன், என்றழைக்கப்படும் அவரது இசைக்குழு, தனது அறிமுக பாடல் காட்சித் தொகுப்பான \"கிஸ் அண்ட் டெல்\" -ஐ ௨௦௦௯, செப்டம்பர் 29 இல், வெளியிட்டது.\nரிகார்டோ கோமஸ் மற்றும் நாடக நடிகையான மேன்டி டீஃபி(நீ கார்னட்) ஆகியோருக்குப் பிறந்தார் கோமஸ். அவர் ஒரே வாரிசு ஆவார். 1997-ஆம் ஆண்டில் கோமசுக்கு ஐந்து வயதான பொழுது, அவரது பெற்றோர் விவாகரத்து செய்தனர்.[10] அவரது தாய் மேன்டி 2006-ஆம் ஆண்டில் பிரையன் டீஃபியை மறுமணம் புரிந்தார். பிரபல தேஜனோ இசைப்பாடகியான செலெனாவின் பெயர் கோமசுக்கு சூட்டினார்கள். அவரது தந்தை மெக்சிகனும், தாயார் இத்தாலிய வம்சாவழியினரும் ஆவர். தனது தாயார் திரைப்படங்களில் நடிப்பதை கவனித்ததன் வாயிலாக குழந்தைப்பருவத்தில் நடிப்பதில் தனக்கு ஆர்வம் ஏற்பட்டதாகக் கூறுகிறார் கோமஸ். \"எனது தாயார் [மேன்டி] பல திரைப்படங்களில் நடித்துக்கொண்டிருந்த பொழுது, நான் அவரது ஒத்திகைகளை கவனிப்பதுண்டு. காட்சிக்குத் தயாராகி ஒப்பனையிட்டுக் கொண்டிருக்கும் பொழுது, நானும் அவரது பின்னால் அமர்ந்து வர்ணம் தீட்டிக் கொண்டிருப்பேன். அவர் கூறுவார், 'என்னைவிட சிறப்பாக எனது வசனங்களை நீ நினைவில் வைத்திருக்கிறாய்!' [...] ஒரு நாள் நான் [அவரிடம்] கூறினேன், \"நான் உங்களைப்போல் ஆகவேண்டும்!\"\n\nSection::::தொழில் வாழ்க்கை.\nSection::::நடிப்பு.\nSHE IS THE MOST FOLLOWED PERSON ON INSTAGRAM. கோமஸ் \"பார்னீ அண்ட் பிரண்ட்ஸ்\" சில் ஜியேனாவாக நடித்ததன் மூலம், தனது ஏழாம் வயதில் நடிப்பு வாழ்க்கையைத் துவங்கினார். காட்சியின் பொழுது நடிப்பைப் பற்றிய \"அனைத்தையும்\" தான் கற்றிருப்பதாகக் அவர் கூறினார். செலெனா கோமஸ் நடித்த பார்னீ அண்ட் பிரண்ட்சின் பகுதி 7, சில காலம் நிறுத்தி வைத்தார்கள். இதன் காரணமாக, கோமஸ் நடித்த பகுதிகள் அவர் ஐந்தாம் வகுப்பு படிக்கும் வரை ஒளிபரப்பாக வில்லை. இதன் காரணமாக அவர் பார்னீ அண்ட் பிரண்ட்சை தனது ஐந்தாம் வகுப்பில் மேற்கொண்டாரா அல்லது தனது முதலாம் வகுப்பில் மேற்கொண்டாரா என்பதைப் பற்றி மெல்லிய வாதங்களும் / குழப்பங்களும் எழுந்தன.[19] பின்னர் அவர் சில சிறிய பாத்திரங்களில்\"Spy Kids 3-D: Game Over\" மற்றும் தொலைக்காட்சிப் படமான \"வாக்கர், டெக்சாஸ் ரேஞ்சர்: ட்ரையல் பை ஃபையர்\" போன்றவற்றில் நடித்தார். தேசிய அளவிலான தேடலுக்குப் பின் 2004 ஆம் ஆண்டில், டிஸ்னீ சேனல் கோமசைக் கண்டுபிடித்தது.[22] \"தி ஹூட் லைஃப் ஆஃப் சாக் அண்ட் கோடி\" யில் கௌரவ நடிகையாகத் தோன்றிய கோமஸ் - பின்னர் திருப்புமுனையாக மீண்டும் முக்கிய கதாபாத்திரத்தில் \"ஹேனா மோன்டானா\" வின் பகுதி இரண்டு முதல் மூன்று வரை நடித்தார். 2007-ஆம் ஆண்டின் ஆரம்பத்தில் டிஸ்னீ சேனல் தொடரான \"விசார்ட்ஸ் ஆஃப் வேவர்லி ப்ளே\" சில் முக்கியமான மூன்று பாத்திரங்களில் ஒன்றான அலெக்ஸ் ரூசோவில் நடித்தார்.\n\n2008 ஆம் ஆண்டு, கோமஸ் 2004-ஆம் ஆண்டுன் ஹில்லாரி டஃப் படத்தை ஒத்த டிவிடி சித்திரமான, \"அனதர் சின்ட்ரெல்லா ஸ்டோரியில்\" ட்ரூ சீலியின் எதிர் மாறாக நடித்தார். மேலும் அவள் மேயரின் தொண்ணூற்றியாறு புதல்வியருள் ஒருவர் எனும் சிறிய குரல்கொடுப்பு பாத்திரத்தில் \"ஹார்டன் ஹியர்ஸ் எ ஹூ!\" பங்கேற்றார். அவ்வருடம் மார்ச்சு மாதத்தில் வெளியானது. ஏப்ரலில், \"ஃபோர்ப்\" ஸின் லேசி ரோஸ் \"காட்சிக்கு சிறந்த எட்டு குழந்தை நட்சத்திர\"ங்களின் வரிசையில் கோமஸுக்கு ஐந்தாவது இடத்தை அளித்தார்; மேலும் கோமஸ் \"ஒரு பல்திறமையுடைய இளம்பெண்ணாக\" வர்ணிக்கப்பட்டார்.[24] 2009 ஆம் ஆண்டு ஜூனில், தொலைக்காட்சிக்கெனப் பிரத்தியேகமாகத் தயாரித்த டிஸ்னீ திரைப்படமான, \"பிரின்சஸ் ப்ரொட்டெக்ஷன் ப்ரோகிரா\" மில் தனது உயிர்த்தோழியான டெமி லவட்டோவுடன் தோன்றினார்.[26] ஆகஸ்டு மாதம் 28 ஆம் தேதி, \"பிரின்சஸ் ப்ரொட்டெக்ஷன் ப்ரோகிரா\" மில் தோன்றிய பிறகு, ஒரு மாதம் கழித்து கோமஸ் அந்நிகழ்ச்சியை அடிப்படையாகக் கொண்டு \"Wizards of Waverly Place: The Movie\" தொலைக்காட்சிக்கெனப் பிரத்தியேகமாகத் தயாரிக்கப்பட்ட படம் ஒன்றில் தோன்றினார்.\n\n2009 இல், \"வலைப்பிணைய நட்சத்திரங்களின் போர்\" என்று பட்டமளிக்கப்பட்ட \"சோனியுடன் ஒரு வாய்ப்பு (சோனி வித் எ சான்ஸ்)\" எனப்படும் லவட்டோவின் \"டிஸ்னீ சேனல்\" தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியின், ஒரு பகுதியில் கோமஸ் தனது பாத்திரமாகவே கௌரவத் தோற்றத்தில் நடித்தார். \"விசார்ட்ஸ் ஆஃப் வேவர்லி ப்ளேஸின்\" இரு சக பாத்திரங்களோடு தொலைக்காட்சியில் முவ்வழி பகிர்மானப் பகுதியை உள்ளடக்கிய \"ஹன்னா மோன்டானா\" மற்றும் \"தி ஹுட் லைஃப் ஆன் டெக்\" கில், கோமஸ் தோன்றியது \"விசார்ட்ஸ் ஆன் டெக் வித் ஹன்னா மோன்டானா \" என்று அழைக்க வைத்தது. பிப்ரவரி 2009 ஆண்டில், பிவர்லி கிளியர்லியின் \"ரமோனா அண்ட் பீசஸ்\" என்ற தத்தெடுத்த குழந்தைகள் புதிய தொடரின் திரையாக்கத்தில் இரு முன்னணி கதாநாயகி பாத்திரங்களுள் ஒருவராக நடிப்பதற்கு ஒப்பந்தக் கையெழுத்திட்டார் கோமஸ்.. அக்டோபர் 2009-ஆண்டில், \"வாட் பாய்ஸ் வான்ட்\" என்ற திரைப்படத்தில் நாயகியாக நடிக்க இருப்பது உறுதி செய்தார்.\n\nSection::::இசை.\n2008 ஆம் ஆண்டு, கோமஸ் பல இடங்களிலிருந்து திரட்டிய நிழற்படங்கள் (ஆல்பம்) அடங்கிய \"டிஸ்னீமேனியா 6\" உள்ளடக்கி \"கிருல்ல டே வில்\" இசை தொலைக்காட்சி (மியூசிக் வீடியோ) பதிவு செய்தார். கோமஸ் \"மற்றுமொரு சின்டெரெல்ல கதை (அனதர் சின்டெரெல்ல ஸ்டோரி)\" ஒலிநாடாவிற்காக, கோமஸ் நேரில் தோன்றி மூன்று பாடல்களை பதிவு செய்தார். மேலும் கோமேஸ் 2008 ஆம் ஆண்டு சித்தரித்த உருவ உயிரூட்டப்பெற்ற (அசைப்படம்) \"டின்கர் பெல்\" லுக்காக \"உங்கள் இதயத்திற்கு பறந்து செல்ல (ஃப்ளை டு யுவர் ஹார்ட்)\" பாடலை பதிவு செய்தார். ஜூலை 2008 ஆம் ஆண்டு - கோமஸ்' தனது பதினாறாவது பிறந்தநாளுக்கு முன்னால், \"டிஸ்னி\" க்கு சொந்தமான இசை வடிவம் ஹாலிவுட் ரெகார்ட்ஸ் நிறுவனத்துடன் பாடல்கள் பதிவு செய்திட ஒப்பந்தத்தில் கையோப்பமிட்டார். 2008 ஆம் ஆண்டு, கோமஸ் \"புர்நின்'அப்\" என்ற இசை தொலைகாட்சிக்காக (மியூசிக் வீடியோ) ஜோன்ஸ் சகோதரர்களுடன் தோன்றினார். 2009 ஆம் ஆண்டு, கோமஸ் \"ஒன்று மற்றும் அதே போல் (ஒன் அண்ட் தி சேம்)\" என்ற பாடலை லோவடோவுடன் இணைந்து டூயட்டாக \"இளவரசியின் பாதுகாப்பு நிகழ்ச்சிநிரல் (பிரின்சஸ் ப்ரோடேக்ஷ்ன் ப்ரோக்ராம்)\" பாடலுக்காக பதிவு செய்தார். இருவரும் இணைந்து திரைப்படத்திலும் தோன்றினர்கள். கோமஸ் நான்கு பாடல்களை பதிவு செய்தார், அதில் ஒன்று \"விசர்ட்ஸ் ஆப் வாவேர்லி ப்ளேஸ்\" ஒலிநாடாவின் முகப்பு பாடல், அந்த நிழற்படங்களிலிருந்து (ஆல்பம்) ஒரே ஒரு சிறப்பு மாயாஜாலக் காட்சிகள் மட்டும் வெளியானது. அதே வருடம், மே மாதம், கோமஸ் நிழற்படமல்லாத இருவர் இணைந்து பாடிடும் மொழிபெயர்ப்பு பாடலான வ்ஹாஹ் ஒஹ்! பாடலுக்காக எப்பொழுதும் உடல்நிலை சரியில்லாத குழந்தைகளுடன் தோன்றி நடித்தார்.\n\nSection::::செலெனா கோமஸ் & தி சீன்.\nசெலெனா கோமஸ் & தி சீன் (செலெனா கோமஸ் ♥ தி சீன்) (செலென அண்ட் தி சீன் என்றும் அறியப்படுவது) என்ற ராக் இசைக்குழுவை அவர் 2008 ஆம் ஆண்டில் நிறுவினார். இந்த இசைக்குழு கோமஸ் வாய்பாட்டு, எத்தன ராபர்ட் கிடார் வாசிப்பு, ஜோய் கிளெமென்ட் பின்னணி குரல், கிரேக் கார்மன் டிரம் (அயல் நாட்டு மத்தளம்), மற்றும் டேன் போர்றேஸ்ட் விசைப்பலகை ஆகிய இசைக் கலைஞர்கள் அடங்கிய இசைக்குழுவாகும்.\n\n2008 ஆம் ஆண்டில், ஆகஸ்டு மாதம், எம்டிவி-யை சேர்ந்த ஜோசெலின் வேனாவுடன் நடந்த நேர்முக பேட்டியில் தன்னுடைய எதிர்கால இசை வாழ்க்கை பற்றி கூறியதாவது: \"நான் இசைக்குழுவை மட்டும்தான் நம்பி செல்வேன் - என்னுடைய திறமையைக் கொண்டல்ல. நான் ஒரு தனி கலைஞனாக செல்லமாட்டேன். தேவையில்லாமல் எனது பெயரை சேர்க்கலாமா என்று யோசித்துக்கொண்டிருக்கிறேன். நான் பாடிகொண்டே, டிரம் மற்றும் மின்சார கிடார் வாசிக்கவும் கற்றுக்கொள்கிறேன். 2009 ஆம் ஆண்டு, செப்டம்பர் மாதம், 29 ஆம் நாள், கோமஸ் தனது இசை குழுவுடன் இணைந்து செலேனா கோமஸ் & தி சீன் மூலம் அரங்கேற்ற நிழற்படமான \"முத்தம் & சொல்லு (கிஸ் & டெல்)\" வெளியிட்டார். இந்த நிழற்படம் பில்போர்ட் 200 இல் ஒன்பதாவதாக இடம் பெற்று, வெளியிட்ட முதல் வாரத்தில் 66,000 பிரதிகள் விற்பனையாகியது. முதலில் எடுத்த நிழற்படம் \"கீழே விழுந்துவிட்டது (ஃபாலிங் டவ்ன்)\" 2009 ஆம் ஆண்டு, ஆகஸ்ட் 21 ஆம் நாள், வெளியானது. இது உலகளவில் வெள்ளோட்டமாக கோமஸ்'ன் தொலைகாட்சிபடமான \"விசர்ட்ஸ் ஆப் வாவர்லி ப்லேஸ்: அந்த படம்\" 2009 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதம் 28 ஆம் நாள், ஒளிபரப்பானது. பின்னர் இந்த பாடலிசை தொலைகாட்சி முதன்முதல் மேடையில் அரங்கேற்றியது. இவர் மற்றும் இவரது இசை கலைஞர்களும் பாடியபடி ஒன்பதாவது பகுதி (சீசன் நைன்) நட்சத்திரங்களுடன் நடனமாடினர். கோமஸ் தன்னுடைய பறவையின் கிளுகிளுப்புச் சப்தம் (ட்விட்டர்) மூலம் இசை குழுவுடன் இணைந்து தற்பொழுது இரண்டாவது முறை தனியாக \"இயற்கையானது\" (நேசுரல்லி) வெளியிட தயாராகிகொண்டிருக்கிறேன் என்று கூறினார். இந்த இசை தொலைகாட்சி (மியூசிக் வீடியோ) 2009 ஆம் ஆண்டு, நவம்பர் மாதம் 14 ஆம் நாள், ஒளிபதிவு ஆனது, கிறிஸ்துமஸ் விடுமுறை காலமான 2009 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் 11 ஆம் நாளன்று டிஸ்னி சானலில் அரங்கேறியது, அதே நாளில் தனிப்பட்டவர்கள் அதிகர்வபூர்வமாக கண்டு களிக்கவும் வெளியானது. அவர்கள் தற்பொழுது தங்களுடைய வீடான மனசோர்வு 2010 சுற்றுப்பயணத்தில் (ஹவுஸ் ஆப் ப்ளுஸ் 2010) இருக்கிறார்கள். மேலும் இந்த இசைக்குழு தங்களது இரண்டாவது தனி \"இயற்கையானது (நேசுரல்லி)\", \"தி எள்ளேன் தேகேநெரேஸ் காட்சி\" மற்றும் \"டிக் கிளார்க்'ன் புதியவருடத்தின் ராக்கின் இரவு ரயான் சீக்ரேஸ்ட் உடன் இணைந்து\" நிகழ்ச்சியை நடத்தினார்.\n\nSection::::மனிதநேயம்.\nகோமஸ் தங்களுடைய 2008 ஆம் ஆண்டின் ஜனாதிபதியாக போட்டியிடும் பாரக் ஒபாமா மற்றும் ஜான் மக்கின் பற்றி முழுமையாக தெரிந்து கொள்வதற்கும் எவ்வாறு ஓட்டளிப்பது என்பது பற்றியும் 13 முதல் 18 வயது வரையுள்ள (பதின்ம வயதினர்) குழந்தைகளை உற்சாகபடுத்தி உதவிட தன்னை ஈடுபடுத்திக்கொண்டார். 2008 ஆம் ஆண்டு, அக்டோபரில் ஐக்கிய நாடுகளின் சிறுவர் நிதியம் (யுநிசெப்)பின் (unicef) பேச்சாளர் என பெயரெடுத்த கோமஸ், சேட்டையா, மிட்டாயா? (டிரிக்-ஆர்-டிரீட்) என்ற உயர்ந்த நோக்கமுள்ள நிகழ்ச்சியில் குழந்தைகளை உற்சாகப்படுத்த நடத்தி, அதன் மூலம் வருவாய் உயர்த்தி, உலகம் முழுவதுமுள்ள குழந்தைகளின் நலனுக்காக உதவினார்.( \"உலகத்தில் வசிக்கும் இதர குழந்தைகளும் உலகில் ஒரு மாற்றத்தை கொண்டு வர வேண்டும் என்று நான் நினைக்கிறேன்\" என்று கூறினார். அக்டோபர் 2008 இல், கோமஸ் செயின்ட் சுடு'ஸ் குழந்தைகள் மருத்துவமனைக்காக \"வாழ்க்கையின் பாதை (ரன்வே பார் லைப்)\" ஆதாய நிகழ்ச்சியில் கலந்துகொண்டார். கோமஸ் போர்டன் மில்கின் பேச்சாளர்; இவர் அச்சு மற்றும் தொலைகாட்சி விளம்பர நிகழ்ச்சிகளில் தோன்றினார். இவர் டூசம்திங்.ஒஆர்ஜி (dosomething.org) வலைதளத்தின் விளம்பர பிரதிநிதி (முதன்மை விளம்பர மாடல்) ஆனபிறகு புர்டோ ரிகோ நாய்களுக்கு உதவிட நாய் தீவு கருணை அமைப்பில் தன்னை ஈடுபடுத்தி கொண்டார். இவர் போர்டோ ரிகோவில் \"விசர்ட்ஸ் ஆப் வாவேர்லி பிளேஸ்: திரைப்படம்\" படபிடிப்பில் தன்னை ஈடுபடுத்திக்கொண்டார். கோமஸ் மாநில காப்புறுதி அமைப்பின் (ஸ்டேட் பாரம் இன்சூரன்ஸ்) பேச்சாளர், மற்றும் பாதுகாப்பாக வாகனம் ஓட்டுவது பற்றி விழிப்புணர்வு ஏற்படுத்திடும் தொலைகாட்சி வணிக விளம்பரத்திலும் டிஸ்னி சேனலில் தோன்றியுள்ளார். மேலும் கோமஸ் காங்கோவினரிடையே நம்பிக்கை உயர்த்துவதற்குண்டான கருணை அமைப்பில் தன்னை ஈடுபடுத்தி, இந்த அமைப்பின் மூலம் காங்கோவில் காங்கோ இன பெண்களுக்கெதிரான வன்முறை பற்றிய விழிப்புணர்வுக்கு உதவினார்..\n\nஆகஸ்ட், 2009 ஆம் ஆண்டில், கோமஸ், தனது 17வது வயதில், யுனிசெப்பின் இளமையான விளம்பர தூதர் என்று தற்போது வரை பெயரெடுத்துள்ளார். இவர் தனது முதல் அதிகாரபூர்வ களப்பணி தூதுவராக, செப்டம்பர் 4, 2009 ஆம் ஆண்டில், ஒரு வார பயணமாக கனாவிற்கு, மிக மோசமாக பாதிப்படைந்த குழந்தைகளின் முக்கிய தேவைகளான சுத்தமான குடிநீர், உணவு, கல்வி மற்றும் உடலாரோக்கியத்திற்கு கைகொடுத்திட சாட்சியமாக சென்றார். கோமஸ் அசோசியேட்டட் பிரஸ் உடன் நடந்த நேர்முகபேட்டியில் கூறியதாவது, தனது நட்சத்திர திறனை கனா-வின் விழிப்புணர்விற்கு பயன்படுத்திட வேண்டும்: \"என்னுடைய குரலை குழந்தைகள் கேட்டது மற்றும் அதை தங்களின் எண்ணத்தில் ஏற்று கொண்டது எனக்களித்த மிகப்பெரிய மரியாதையாக உணர்கிறேன் [...] என்னுடைய சுற்றுப்பயணத்தின் போது, என்னை அணுகிய மக்கள் கனா எங்கே என்று கேட்டார்கள் மற்றும் அவர்கள் தேடிகொண்டிருந்தார்கள் [...] ஏனெனில் நான் அங்கே சென்ற பிறகுதான் அவர்களுக்கு கனா எங்கே என்று தெரியவந்தது. ஆனால் பார்ப்பதற்கு இனிமையாக நம்பமுடியாமல் இந்த இடம் இருந்தது.” கோமஸ் தனது விளம்பர பிரதிநிதி வேடத்தை பற்றி கூறியதாவது: \"ஒவ்வொரு நாளும் 25,000 குழந்தைகள் தவிர்க்க முடியாத காரணங்களால் மரணமடைகிறார்கள். நான் யுனிசெப்புடன் துணை நின்று, நாங்கள் மரண எண்ணிக்கையை 25,000லிருந்து பூஜியமாக மாற்றுவோம் என்று நம்புகிறோம். எனக்கு தெரியும் நாங்கள் இதை செய்து முடிப்போம் காரணம் ஒவ்வொரு வினாடியும், யுனிசெப் மூலம் அடித்தளத்திலுள்ள குழந்தைகளுக்கு வாழ்க்கைபாதுகாப்பு உதவியளித்து தேவையான உறுதியும் தந்து உண்மையாகவே பூஜியம் நிலைக்கு கொண்டுவருவோம்\".\n\nசுற்றுச்சூழலுக்கு இணக்கமான நடத்தைகளை ஊக்கப்படுத்தும் அமைப்பான டிஸ்னி'ஸ் ஃபிரெண்ட்ஸ் ஃபார் சேன்ஞ்சில் இணைந்திருந்தார், அத்துடன் டிஸ்னி சேனலில் விழிப்புணர்வு ஏற்படுத்துவதற்கான பொதுச்சேவை அறிவிப்புகள் நிகழ்ச்சியிலும் தோன்றினார். கோமஸ், டிஸ்னி'ஸ் ஃபிரண்ட்ஸ் ஃபார் சேன்ஞ்க்காக டெமி லோவடோ, மிலே சைரஸ், மற்றும் ஜோன்ஸ் சகோதரர்களுடன் இணைந்து சென்ட் இட் ஆன் என்ற தனிப்பட்ட கருணை சேவை அடிபடையில் எழுதிய பாடலை பதிவுசெய்தார். இந்த பாடல் ஹாட் 100 இல் இருபதாவது இடத்தில் இடம்பெற்றது. டிஸ்னி'ஸ் ஃபிரெண்ட்ஸ் ஃபார் சேன்ஞ், தான் இயக்கிய சென்ட் இட் ஆன் மூலம் சுற்றுச்சூழல் கருணையமைப்பான டிஸ்னி உலகளாவிய பாதுகாப்பு நிதிக்கு தொடர்ந்து செய்தது. 2009 ஆம் ஆண்டு, அக்டோபரில் யுநிசெப்பின்(unicef) பேச்சாளர் என பெயரெடுத்த கோமஸ், குறும்பா, இனிப்பா? (டிரிக்-ஆர்-டிரீட்) என்ற நல்ல நோக்கமுள்ள நிகழ்ச்சி தொடர்ந்து இரண்டாம் வருடமாக, குழந்தைகளை உற்சாகப்படுத்திட நடத்தி, அதன் மூலம் வருவாய் உயர்த்தி, உலகம் முழுவதுமுள்ள குழந்தைகளின் நலனுக்காக உதவினார். கோமஸ், 2008 இல் கருணையமைப்பிற்கு கிடைத்த 700,000 -க்கும் மேல் உயர்த்தி, 2009 இல் முந்தைய வருடத்தைவிட 300,000 அதிகமாக கிடைத்து ஒரு மில்லியன் டாலர்ஸ் உதவித் தொகை கிடைக்க பாடுபடுவேன் என்று நம்பிக்கையோடு தெரிவித்தார். யுனிசெப்பின் நிகழ்ச்சியான உபாயமா, உபசரிப்பா? (டிரிக்-ஆர்-டிரீட்) யில் கோமஸ் தன்னுடன் சிறப்பு விருந்தினராக கலந்துகொள்ள ஏலம் விட்டு இந்நிகழ்ச்சிக்கு ஆதரவளித்தார். இந்த ஏலத்தில் கலந்து கொண்டவர்களுக்கு, கோமஸ் இந்நிகழ்ச்சிக்கு நான்கு vip அனுமதி சீட்டுகளை வழங்கி - விலைகேட்பவர்களின் விருப்பத்திற்கு - அவர்களுடன் மேடைக்கு பின்னால் வரவேற்று சந்தித்து தனது கையொப்பமிட்ட \"முத்தம் அல்லது சொல்லு (கிஸ் அண்ட் டெல்)\" சிடி வழங்குவதாக அறிவித்தார். அக்டோபர் 29, 2009 இல், ஹோல்லோவீனுக்கு இரு தினங்களுக்கு முன்னால், கோமஸ் தான் ஒரு பகுதியில் பங்கேற்ற நேரிடையாக ஒளிபரப்பும் வலைதள நாடகத்தொடர் ஒன்றினை பேஸ்புக் என்ற வலைதளத்தில் வெளியிட்டு, பார்வையாளர்களிடம் பேசும்போது நான் யுனிசெப்க்காக ட்ரிக்-ஆர்-டிரீட் (சேட்டையா, மிட்டாயா?) யின் ஒரு பகுதியை தேர்ந்தெடுத்துள்ளேன் என்றார். அக்டோபர் 6, 2009 இல், ஆபீஸ்மாக்ஸ் ஆதரவளித்து நடத்திய \"எ டே மேட் பெட்டெர்\" நிகழ்ச்சியில் பங்கேற்று, லாஸ் ஏன்ஜல்ஸ் நகரத்திலுள்ள துவக்கப்பள்ளிக்கு திடீரென வருகை தந்து அதிர்ச்சியூட்டினார். தனது நேரடி பள்ளி விஜயம் போது, கோமஸ் பள்ளிக்கு விருதுகளும் $1,000 மதிப்பிற்கு பள்ளிக்கு தேவையான உபகரணங்களையும் வழங்கினார். கோமஸ் அன்றைய நாள் முழுவதும் குழந்தைகளுடன் இருந்து இந்த சமூக மக்களிடம் தனக்கு ஏற்பட்ட அனுபவங்களையும் பேசினார்.\n\nSection::::தொழில்முனைவுத்திறன்.\nசெப்டம்பர், 2009 ஆம் ஆண்டில், சியர்ஸ் பாக்-டு-ஸ்கூல் நவநாகரீக விளம்பர நிகழ்ச்சியில், கோமஸ் இன்றும் புதுமுகம் என்று பெயரெடுத்தார். இந்நிகழ்ச்சிக்கு ஆதரவளித்த கோமஸ் தனது தொலைகாட்சி வணிக படங்களில் மற்றும் \"டோன்ட் ஜஸ்ட் கோ பாக் அரைவ்\" லும் பதிவு செய்திட ஒப்பந்தம் செய்தார். மேலும் ஆகஸ்ட், 2009 ஆம் ஆண்டில், கோமஸ் \"சியர்ஸ் அரைவ் ஏர் பேண்ட் காஸ்டிங் கால்\"-ஐ வெளியிட்டு - ஐந்து நபர்களை தேர்ந்தெடுத்து முதல்முறையாக செப்டம்பர் 13, 2009 அன்று, 2009 எம்டிவி தொலைகாட்சி இசை விருதில் \"சியர்ஸ் ஏர் பேண்ட்\" நிகழ்ச்சி நடத்தினார்.\n\nஅக்டோபர் 2008 ஆம் ஆண்டில், கோமஸ் தனது சொந்த தயாரிப்பு நிறுவனமான ஜூலை மூன் ப்ரோடக்ஷன்ஸ் தொடங்கினார், மற்றும் கோமஸ் தனக்காக நட்சத்திர வாகனம் உருவாக்கிட எக்ஸ் ஓய் இஸ்ஸட் பிலிம்ஸ் (எக்ஸ் அமீன் யு வர் சிப்பர்) நிறுவனத்துடன் தொழில்ரீதியாக இணைந்தார். இந்த ஒப்பந்தத்தில் ஒரு பகுதியாக கோமஸ் திறமையான தெரிந்தெடுக்கப்பட்ட விஷயங்கள், வாடகை எழுத்தாளர்கள் மற்றும் கடைகளுக்கும் படப்பிடிப்பு தளங்களுக்கும் புத்திபூர்வமாக அவர்கள் தமது விளம்பரத்திற்காக ஏதாவது அன்பளிப்பு கொடுத்திட ஊக்கபடுத்த சந்தர்ப்பம் அளிக்கவேண்டும் என்று கூறியிருந்தார். மேலும், இந்த ஒப்பந்தத்தின் ஒரு பகுதியில், கோமஸ் குறைந்தது இரண்டு படங்கள் நடித்து மற்றும் தயாரிக்க \"எக்ஸ் ஓய் இஸ்ஸட் பிலிம்ஸ் அனுமதியளித்தது. \"வேறுபாட்டுநிலை\" கொண்ட அறிக்கை: \"ஆகஸ்ட் மாதம், எக்ஸ் ஓய் இஸ்ஸட் (பிலிம்ஸ்) டைம் இன்க். மற்றும் நிர்வாகம்-தயாரிப்பு நிறுவனத்திடமிருந்து பெரிய திரை படங்கள், அசாதாரணமாக மகிழ்வூட்டிட அச்சுத்துறை (பத்திரிகை போன்ற) விளம்பரங்களை அதிகபடுத்திட கடனுதவி பெற்றிட சிறிய ஒப்பந்தம் செய்யவேண்டும் என கூறியது [...] ஜூலை மூன் - எக்ஸ் ஓய் இஸ்ஸட் ஒப்பந்தத்தில் ஒரு பகுதியாக, காலநேரம், விளையாட்டு விளக்கங்கள், வாழ்க்கை வசதிகள் மற்றும் வாழ்க்கை போன்ற புத்தகங்கள் உள்ள பரந்து விரிந்த டைம் இன்க். நூலகத்திலிருந்து (செலேனா) கோமஸ் நமது செயலாக்க திட்டத்திற்கு தேர்ந்தெடுத்தி்டும் திறமையிருக்கவேண்டும் என்றிருந்தது.\"\n\nஅக்டோபர், 2009 ஆம் ஆண்டில், கோமஸ் தன்னுடைய \"ட்ரீம் அவுட் லௌட் பய் செலேனா கோமஸ்\" மூலம் சொந்த தயாரிப்பான நவநாகரீக உடைகள் வரிசையில், 2010 முடிவதற்குள் நிலைநிறுத்திட திட்டமிட்டுள்ளேன் என அறிவித்தார். இந்த ஆடை தயாரிப்பு நிறுவனம் பின்வரும் உபயோகங்களான மரபு ஒழுக்கங்களுக்கு இணங்காதவர்களின் ஆடைகள், ப்லோரல் மேலாடை, ஜீன்ஸ், கீழ்சட்டை அல்லது பாவாடை, பெண்களின் மேல்சட்டை (ஜாக்கெட்), கழுத்துக்குட்டை மற்றும் தொப்பிகள் உள்ளடக்கிய அனைத்தும் மறுசுழற்சி அல்லது பொருளாதாரரீதியான சேமிப்பு துணிகளைகொண்டு தயாரிக்கிறது. கோமஸ் கூறினார், இந்த தொழில் என்னுடைய தனிப்பட்ட நாகரீகத்தின் எதிரோளியாகும் மற்றும் இந்த ஆடைகளை பற்றி விவரித்தது \"நேர்த்தியான, பெண்களுக்குரிய மற்றும் மரபு ஒழுக்கங்களுக்கு இணங்காதவர்களின் ஆடைகள்\" மற்றும்: \"இந்த ஆடை தொழிலில், நான் உண்மையாகவே வாடிக்கையாளர்களின் தங்கள் பார்வைக்கு அழகு கூட வேண்டும் என்ற ஆசையினை நிறைவேற்றவேண்டும் [...] எனது தேவை என்னவென்றால் ஆடைகளை மிக சுலபமாக போடுவதற்கும் அல்லது கழட்டுவதற்கும், சிறுசிறு பகுதிகளாகவும் மற்றும் பொருளாதாரரீதியான சேமிப்பு மற்றும் உடல் உறுப்புகளுக்கு மேம்பட்ட முக்கியத்துவம் அளித்திடும் வகையில் தைத்திடவேண்டும் என்று கூறினார் [...] மேலும், இந்த முகவரி சீட்டு எனக்கு சில புத்தக குறிப்புகளிலிருந்து தூண்டுதலாக பெற்றேன். நான் அப்பொழுதுதான் பார்த்தேன் ஒரு நல்ல தகவல் அனுப்பியிருந்தது.\" கோமேஸ்க்கு, நவநாகரீக ஆடை தயாரிப்பில் எந்த பின்னணியுமில்லை, பிக்-நேம் பேஷன் ஹௌசஸ் இல், எண்ணத்திலுள்ளதை வரைபடமாக மாற்றிதருபவர்களாக பணிபுரியும் டோனி மேளில்லோ மற்றும் சந்திரா கம்போஸ் ஆகிய இருவருடன் குழுவாக இணைந்தார். கோமஸ் தன்னுடைய தொழில் கூட்டாளி பற்றி கூறும்பொழுது: \"எப்பொழுது டோனி மற்றும் சந்திராவையும் நான் சந்தித்தேனோ, நான் உடனடியாக அவர்களிடம் ஆறுதலையடைந்து மேலும் தற்பொழுது அவர்கள் என்னுடைய குடும்ப உறுப்பினர்களாகவும் கருதி உள்ளேன். [...] அவர்கள் ஏதாவது புதியதாக யோசித்து கொண்டேயிருப்பார்கள் மேலும் நான் அவர்களை விரும்புவதன் காரணம் நான் எப்பொழுது அழைத்தாலும் எதை பற்றி கேட்டாலும் தயங்காமல் பதில் சொல்லுவார்கள், உதாரணமாக பொத்தானை மாற்றுவது குறித்து கேட்டாலும் சலிப்படையாமல் பதில் கூறுவார்கள் [...] அவர்கள் அனைத்தயும் ஈசியாக (கூலாக) எடுத்துகொள்வார்கள்.\" இந்த வியாபார சின்னம், நியூ யார்க் நகரின் அடித்தளமாக கொண்ட அட்ஜ்மி ஆடையகமுடன் மேளில்லோ மற்றும் கம்போஸ் குழுவினர் இணைந்து தயாரித்தனர் மற்றும் வியாபார சின்னங்களை கொண்டுள்ள நிறுவனமான அட்ஜ்மி சிஎச் பிராண்ட்ஸ் எல்எல்சி; வரிசையில் உள்ளது.\n\nSection::::சொந்த வாழ்க்கை.\nகோமஸ் ஒரு சுத்தமான மோதிரத்தில் \"உண்மை காதல் காத்திருக்கும் (ட்ரூ லவ் வெயிட்ஸ்)\" என்று செதுக்கி தனது பனிரெண்டாவது வயது முதல் அணிந்தார். டிசம்பர் 2009 ஆம் ஆண்டில் கோமஸ் ஐந்து நாய்களை உடன் வளர்த்தார், மற்றும் நான் \"அதிகளவில் விலங்குகளை விரும்புபவள்\" என்று தன்னை பற்றி கூறினாள். கோமஸ் தனது \"பிரின்சஸ் ப்ரொடக்ஷன் ப்ரோக்ராம்\" மற்றும் \"பர்னே அண்ட் பிரண்ட்ஸ்\" ஆகிய தொடரில் துணை நடிகையான டெமி லோவடோவுடன் நல்ல நண்பர்களாக, \"பர்னே அண்ட் பிரண்ட்ஸ்\" நடித்திட தேர்வு நடைபெறும் காலம் தொட்டு சந்தித்த இருவரும் பழக தொடங்கினார்கள். மார்ச் 2008 ஆம் ஆண்டில், யு டியூப் வலைதளத்தில் தொலைகாட்சி (வீடியோ) பிரிவில் (ப்ளாக்) இரண்டு வலைப்பதிவு வெளியிட்டபிறகு, மிலே சைரஸ் மற்றும் அவருடைய நண்பர் மண்டி ஜிரௌக்ஸ் இணைந்து குறும்புத்தனமாக அவர்களை நையாண்டி செய்யும் வகையில் வலைப்பதிவு செய்தது மக்களின் கவனத்தை மிகையாக கவர்ந்தது, மற்றும் சர்ச்சைக்கு ஆளாகியது. அந்த காட்சியில் நிக் ஜோன்ஸ், பற்றி கோமஸ் மற்றும் சைரஸ் செய்த வாதங்கள், அல்லது கோமஸ் மற்றும் லோவடோவின் வல்லமைகளை சைரஸ் மாற்றிய விஷயங்கள் உள்ளடங்கியுள்ளது. சைரஸ் மாற்றியமைத்ததற்கு, கோமஸ் விளக்கமளித்தாவது: \"ஆனால் எனக்கே யாரும் என்னை போலிருப்பதில் விருப்பமில்லை, மற்றும் நான் யாருக்கும் பதிலாக இங்கே இல்லை. நான் நினைக்கிறேன் அவள் ஒரு வியப்பிற்குரிய நிகழ்ச்சிகளை நடத்தி காட்டுபவள், மற்றும் இது அவளுக்கு கிடைத்த மாபெரும் பரிசு. அனால் நான் விரும்புவது என்னவென்றால் வேறு பாதைகளும் தேர்ந்தெடுக்கவேண்டும்.\"\n\n\n"}
{"id": "72724", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72724", "title": "ஆஷா போஸ்லே", "text": "ஆஷா போஸ்லே\n\nஆஷா போஸ்லே () (பிறப்பு செப்டம்பர் 8, 1933) ஒரு இந்திய பாடகியாவார். அவர் பல துறைகளில் திறமை கொண்டவராக இருந்தாலும், அவர் பாலிவுட் பின்னணிப்பாடகியாக மிகவும் புகழ் பெற்றவராவார். அவரது கலைப்பயணம் 1943 ஆண்டில் துவங்கியது மற்றும் இன்று வரை அறுபது ஆண்டுகளாக தமது சேவைகளை அளித்து வருகிறார். அவர் பின்னணிப்பாடகியாக 1000 த்துக்கும் மேற்பட்ட பாலிவுட் படங்களில் பாடியதோடு, அவர் பாடிய பல இசைத்தட்டுக்கள் அதிக அளவில் விற்பனையாகியுள்ளன. அவர் பின்னணிப்பாடகியான லதா மங்கேஷ்கரின் சகோதரியாவார்.\n\nதெற்காசிய நாடுகளில் போஸ்லே அவர்கள் மிகவும் புகழ்பெற்ற மற்றும் போற்றப்படும் பாடகியாவார் — அவரது திறமை திரைப்படப்பாடல்கள், போப் இசை, கஜல் வழிப்பாடல்கள், பஜனைப்பாடல்கள், பாரம்பரிய இந்திய மரபார்ந்த இசை, நாட்டுப்பாடல்கள், கவ்வாலிப்பாடல்கள், ரபீந்திர சங்கீதம் மற்றும் நஜ்ருல் கீதி பாடல்கள் அனைத்திலுமே பளிச்சென்று வெளிப்படுவதை அனைவரும் அறிவார்கள். அவர் 14 க்கும் மேற்பட்ட மொழிகளில் பாடியுள்ளார், அவற்றில் ஆஸ்ஸாமீஸ், ஹிந்தி, உருது, தெலுங்கு, மராத்தி, பெங்காளி, குஜராத்தி, பஞ்சாபி, தமிழ், ஆங்கிலம், ரஷ்ய மொழி, செக் மொழி, நேபாளி, மலாய் மொழி மற்றும் மலையாளம் போன்ற மொழிகள் அடங்கும்.\n\nபோஸ்லே அவர்கள் 12,000 பாடல்களுக்கும் மேல் பாடியுள்ளதாக அறியப்படுகிறது. 1974-1991 ஆண்டுகளில்,கின்னஸ் புக் ஓப் வேர்ல்ட் ரெகார்ட்ஸ் என்ற புகழ்பெற்ற புத்தகப்பதிப்பில், அவருடைய சகோதரியான லதா மங்கேஷ்கர் உலக அளவில் மிகவும் அதிகமான பாடல்களை பாடியதற்கான ஒரு இடத்தை அந்த புத்தகத்தில் பெற்றிருந்தாலும், புகழ் பெற்ற ஆதாரங்களை பதிவு செய்யும் நிறுவனங்கள் இதை உண்மையானதாக ஏற்றுக்கொள்ளவில்லை, மேலும் கின்னஸ் ஏற்றுக்கொண்ட எண்ணிக்கை கணக்கு மிகைப்படுத்திய ஒன்றாகும் என்றும் மேலும் போஸ்லே அவர்கள் லதா மங்கேஷ்கரை விட அதற்கும் மேல் பாடல்கள் பாடியுள்ளதாகவும் உரிமை கொண்டாடுகின்றன. போஸ்லே அவர்களே மற்ற எந்தப்பாடகியையும் விட அதிகமான பாடல்களைப் பாடிப்பதிவு செய்துள்ளதாக குறிப்பிட்டுள்ளார் - 12,000 பாடல்கள்.\n\nSection::::வாழ்க்கை வரலாறு.\nஆஷா போஸ்லே மகாராட்டிரத்தில் உள்ள சாங்க்லி மாவட்டத்திலுள்ள கோர் எனப்படும் குக்கிராமத்தில், மராத்திய இசை மேதையான பண்டிட் தீனநாத் மங்கேஷ்கர் குடும்பத்தினருக்குப் பிறந்தார். அவரது தந்தையார் ஒரு திரையரங்கு நடிகர் மற்றும் சாஸ்த்ரீய சங்கீத வித்வானாவார் மேலும் அவர் கோவாவில் உள்ள மன்கேஷி என்ற கிராமத்தில் பிறந்தார். அவருக்கு ஒன்பது வயது இருக்கும் பொழுது, அவரது தந்தையார் காலமானார். அவரது குடும்பம் முதலில் புனேவில் இருந்து கோல்ஹாபூரிற்கு குடிபெயர்ந்தது மேலும் அங்கிருந்து மும்பைக்கு குடிபெயர்ந்தது. அவரும் அவரது மூத்த சகோதரியான லதா மங்கேஷ்கர் அவர்களும் குடும்பத்தைப் பேணுவதற்காக திரைப்படங்களில் நடிக்கவும் பாடவும் துவங்கினார்கள். அவர் அவருடைய முதல் திரைப்படப் பாடலான \"சலா சலா நவ பாலா\" என்ற மராத்தி மொழிப்பாடலை \"மாஜா பல்\" என்ற படத்திற்காக பாடினார்(1943). இந்தப்படத்திற்கு தத்தா தவ்ஜேகர் இசை அமைத்தார். அவர் \"ஸாவன் ஆயா\" என்ற பாடலை ஹன்ஸ்ராஜ் பெஹ்ல் அவர்களின் \"சுனரியா\" (1948) என்ற படத்திற்கு பாடியதும் அவர் ஹிந்தி திரைப்படப்பாடல் உலகத்திற்கு அறிமுகமானார். அவர் தனியாக பாடிய முதல் ஹிந்தி திரைப்படப்பாடல் \"ராத் கி ராணி \" (1949) என்ற படத்திற்காகும்.\n\nஅவருக்கு 16 வயது நிரம்பிய பொழுது, அவர் 31-வயதுடைய கண்பத்ராவ் போஸ்லே என்பவருடன் வீட்டைவிட்டு ஓடிவிட்டார், மேலும் குடும்பத்தினரின் விருப்பத்திற்கு எதிராக, அவரை திருமணம் புரிந்து கொண்டார். கண்பத்ராவ் அவரது சகோதரியான லதாவின் தனிப்பட்ட செயலராக பணி புரிந்தவராவார். இந்தத்திருமணம் வெற்றி பெறவில்லை. அவரது கணவர் மற்றும் புக்ககத்தினர் அவரை மிகவும் கொடுமைப்படுத்தினர். திருமணமான சில வருடங்களுக்குப்பிறகு, (சுமார் 1960) அவரது கணவர் கண்பத்ராவ் அவர் மீது சந்தேகப்பட்டு, அவரை வீட்டில் இருந்து துரத்தி விட்டார் மேலும் அவர் அவருடைய இரு குழந்தைகள் மற்றும் அவர்களுடைய மூன்றாவது குழந்தையான ஆனந்தை வயிற்றில் சுமந்துகொண்டு தமது சொந்த வீட்டிற்கு திரும்பி வந்தார். பணம் சம்பாதிப்பதற்காக அவர் தொடர்ந்து திரைப்படங்களில் பாடி வந்தார்.\n\nஅந்த சமயத்தில், முன்னணியில் இருந்த கீதா தத், ஷம்சாத் பேகம் மற்றும் அவரது சகோதரியான லதா மங்கேஷ்கர் போன்றோர் கதாநாயகிகளுக்கு மட்டும் பின்னணிப்பாடகியாக பாடி வந்தனர் மேலும் அந்த இடத்தில் மற்றவர்கள் பாடுவதற்கு இடம் அளிக்கவில்லை, எனவே ஆஷா போஸ்லே அவர்கள் பாட விரும்பாத பாடல்களை பாடும் சூழ்நிலைகள் உருவாகின: படத்தில் குறைந்த தரம் வாய்ந்த வேடங்கள் மற்றும் வில்லி வேடங்களில் நடிக்கும் நடிகைகள் பாடும் கீழ்த்தரமான பாடல்கள் அல்லது இரண்டாம் வகைப்பட்ட திரைப்படங்களில் பாட மட்டுமே அவருக்கு அழைப்புகள் வந்தன. 1950 ஆண்டுகளில், அவர் இதர பின்னணிப்பாடகிகள் எல்லோரையும் விட அதிகமான பாடல்களை பாலிவுடில் பாடி இருந்தாலும், அவை யாவும் குறைந்த மூலதனம் கொண்ட அல்லது இரண்டாம் அல்லது மூன்றாம் தரம் கொண்ட படங்களுக்காக பாடப்பெற்றவையாக இருந்தன. அவருடைய முந்தைய பாடல்கள் ஏ ஆர் குரேஷி (அல்லா ரகா கான்), சஜ்ஜத் ஹுசைன் மற்றும் குலாம் முகமது போன்றோர் இசை அமைத்ததாகும், அவற்றில் பல பாடல்கள் மக்களின் செல்வாக்கைப் பெறத்தவறியது. திலிப் குமார் - நடித்த \"சங்தில்\" (1952) என்ற படத்திற்கான ஒரு பாடல், சஜ்ஜத் ஹுசைன் இசை அமைத்தது, அவருக்கு முதல் முறையாக நல்ல பெயரை பெற்றுத்தந்தது. அதன் விளைவாக, பட இயக்குனரான பிமல் ராய், அவருக்கு அவருடைய \"பரிநீதா\" (1953) என்ற திரைப்படத்தில் பாடுவதற்கு ஒரு வாய்ப்பளித்தார். ராஜ் கபூர் அவர்கள் அவரை \"நன்ஹே முன்னே பச்சே\" என்ற பாடலை முகமது ரபி அவர்களுடன் இணைந்து \"பூட் போலிஷ்\" (1954) என்ற படத்தில் பாடுவதற்கு ஒரு சந்தர்ப்பம் கொடுத்தார், அந்த பாடல் அவருக்கு புகழை தேடித்தந்தது.\n\nஒ. பி. நய்யார் அவர்கள் ஆஷா போஸ்லே அவர்களுக்கு சி.ஐ.டி.என்ற படத்தில் பாடுவதற்கு ஒரு பெரிய வாய்ப்பை அளித்தார் (1956). அவர் பி.ஆர். சோப்ரா அவர்களின் \"நயா தௌர்\" (1957), அவரே (ஒ. பி. நய்யார்) இசை அமைத்த படம், அவருக்கு முதல் முதலாக வெற்றியைத்தேடித்தந்தது. அவர் போஸ்லே அவர்களுடன் இணைந்து தயாரித்த பல படங்கள் வெற்றிப்படங்களாக தீர்ந்தன (திகழ்ந்தன). பிறகு, அவர் தன்னை நன்றாக நிலைநிறுத்திக்கொண்டார் மேலும் சச்சின் தேவ் பர்மன் மற்றும் ரவி போன்ற இசை அமைப்பாளர்களின் அன்பிற்கு பாத்திரமானார். போஸ்லே மற்றும் நய்யார் அவர்களிடையே நிலவிவந்த தொழில் சார்ந்த மற்றும் தனிப்பட்ட உறவு முறை 1970 ஆண்டுகளில் பிளவுபட்டது.\n\n1966 ஆம் ஆண்டில், இசை அமைப்பாளர் ஆர் டி பர்மன் அவர்களின் முதல் வெற்றிப்படமான \"தீஸ்ரி மஞ்சில்\" என்ற படத்தில் அவர் பாடிய காதல் உறழ் பாடல்கள் மக்களிடம் பெரும் வரவேற்பை பெற்றது. 1970 ஆண்டுகளில் அவர்கள் இருவரும் இணைந்து பல வெற்றிப்படங்கள் மற்றும் பாடல்களை அளித்தனர் மேலும் இறுதியில் அவர்கள் இருவரும் மணம் புரிந்துகொண்டனர். 1960 மற்றும் 1970 ஆண்டுகளில், அவர் பாலிவுட்டின் மிகவும் புகழ் பெற்ற நடனரான, ஹெலன் என்பவரின் குரலாக மாறினார். ஹெலன் அவர்கள் ஆஷாஜியின் பாடல் பதிவு செய்யும்பொழுது தனிப்பட்ட முறையில் கலந்து கொண்டு பாடலை நன்கு புரிந்து கொண்ட பின் அதன் அடிப்படையில் நடனம் புரிவதற்கான ஒவ்வொரு அடியையும் திட்டமிட்டு அதற்கேற்ப வடிவமைப்பதற்கு மிகவும் கவனம் செலுத்தியதாக கூறுவார்.. ஹெலனுக்காக ஆஷா போஸ்லே பாடிய பல பாடல்கள் மக்களின் இதயத்தில் பதிந்தவையாகும் - அவற்றில் சில \"பியா தூ அப் தொ ஆஜா\" (\"காரவான்\"), \"ஹஸீனா ஜூல்போன் வாலி\" (\"தீஸ்ரி மன்ஜில்\" ), மற்றும் \"யே மேரா தில்\" (\"டான்\" ) போன்றவையாகும்.\n\n\"உம்ராவ் ஜான்\" (1981) மற்றும் \"இஜாசத்\" (1987) போன்ற படங்களில், அவர் மரபார்ந்த கஜல் பாடல்களை பாடினார் மற்றும் அதனால் அவரது முழு திறமைகளும் மக்களுக்கு வெளிப்பட்டது, மேலும் அதற்காக அவர் ஆசைப்பட்டபடியே மிகச்சிறந்த பின்னணிப்பாடகிக்கான தேசிய விருதையும் பெற்றார்.\n\n1990 ஆண்டுகளிலும் அவரது திரையுலக இசைப்பயணம் தொடர்ந்தது. 1995 ஆம் ஆண்டின் வெற்றிப்படமான \"ரங்கீலா\" அவருக்கு மேலும் புகழை சேர்த்தது. 2005 ஆம் ஆண்டில் அவர் 72-வயது-அடைந்த பின்னரும், ஆஷா போஸ்லே தமிழ் படமான \"சந்திரமுகி\" மற்றும் சல்மான் கானின் படமான \"\" என்ற படத்தில் அவர் பாடிய \"லக்கி லிப்ஸ்\" போன்ற பாடல்கள் வெற்றிப்பாடல்களாக அமைந்தன. போஸ்லே தமிழில் பாடிய \"ஓ!\" \"பட்டர்பளை\", \"செப்டம்பர் மாதம்\" மற்றும் \"வெண்ணிலா வெண்ணிலா\" போன்ற தமிழில் பாடிய பாடல்கள் மக்களின் மனதைவிட்டு இன்றும் மறையாது நிலைத்து நிற்கும் அருமையான பாடல்களாகும்.\n\nஅக்டோபர் 2004 அன்று, \"தி வெரி பெஸ்ட் ஓப் ஆஷா போஸ்லே, தி க்வீன் ஓப் பாலிவுட்\" , என்ற பெயரில், போஸ்லே அவர்கள் 1966-2003 ஆண்டுகளுக்கு இடையே பாடிய திரைப்படப்பாடல்கள் மற்றும் இதர வெற்றிப்பாடல்களின் தொகுப்பு, வெளியானது.\n\nSection::::தொழில் வாழ்க்கையில் குறிப்பிடும்படியான நிகழ்வுகள்.\nஅருகாமையில் இருந்து கவனித்தால், ஆஷா போஸ்லே அவர்களின் திரைப்பட கலைப்பயண வாழ்க்கையை நான்கு கட்டங்கள் கொண்டதாக பிரிக்கலாம் — \"நயா தௌர்\" (1957), \"தீஸ்ரி மன்ஜில்\" (1966), \"உம்ராவ் ஜான்\" (1981) மற்றும் \"ரங்கீலா\" (1995).\n\nஆஷா போஸ்லேஅவர்களின் முதல் வெற்றிக்கு காரணமாக இருந்தது பி ஆர் சோப்ரா அவர்களின் \"நயா தௌர்\" (\"புதிய யுகம்\", 1957) என்ற படமாகும். அவர் ரபி அவர்களுடன் இணைந்து பாடிய \"மாங் கே சாத் தும்ஹாரா\" , \"சாதி ஹாத் படானா\" மற்றும் \"உடேன் ஜப் ஜப் ஜூல்பென் தேரி\" , போன்ற சாகிர் லுதியான்வி எழுதிய மற்றும் ஒ. பி. நய்யார் இசை அமைத்த பாடல்கள், அவருக்கு புகழை தேடித்தந்தன. ஆஷா மற்றும் ஒ. பி. நய்யார் இருவரும் அதற்கு முன்னரும் இணைந்து பணி புரிந்திருந்தார்கள். ஆனால் கதாநாயகிக்கான அனைத்துப்பாடல்களையும் பாடுவதற்கான முதல் சந்தர்ப்பம் அதுவேயாகும். நயா தௌர் படத்தின் தயாரிப்பாளரான பி ஆர் சோப்ரா, அவருடைய திறமையை நன்கு புரிந்து கொண்டார் மேலும் அதற்குப்பின் அவர் தயாரித்த பல படங்களில், எடுத்துக்காட்டாக \"வக்த்\" , \"கும்ராஹ்\" , ஹம்ராஜ், \"ஆத்மி அவுர் இன்சான்\" , \"துந்\" போன்ற திரைப்படங்களில் அவரைப்பாடவைத்தார்.\n\nராகுல் தேவ் பர்மன்அவர்களின் \"தீஸ்ரி மன்ஜில்\" (1966) படத்தில் ஆஷா போஸ்லே போப் பாடகியாக உருவெடுத்தார். அவர் முதல் முதலில் \"ஆஜா ஆஜா\" பாடலுக்கான இசை அமைப்பை கேட்டபொழுது, அவரால் அந்த மேற்கத்திய பாடல் பாணியில் பாடமுடியும் என்ற நம்பிக்கை எழவில்லை. ஆர் டி பர்மன் அவருக்காக இசையை மாற்றியமைக்க முன்வந்தார். அவருக்கு இது ஒரு அவமானமாக பட்டதால், இப்பாடலை ஒரு சவாலாக ஏற்றுக்கொண்டு பாடத்துணிந்தார். பத்து நாட்களுக்கு விடாமல் கடுமையாக பயிற்சி செய்து, முடிவில் இந்தப்பாடலை அவர் பாடிய பொழுது, ஆர்.டி பர்மன் அவரைப்பாராட்டி ஒரு நூறு ரூபாய் நோட்டை அவரது கைகளில் திணித்தார். \"ஆஜா ஆஜா\" மற்றும் அப்படத்தின் இதர பாடல்களான \"ஹஸீனா ஜூல்போன்வாலி\" மற்றும் \"ஒ மேரி சோனா ரே\" (அனைத்தும் பாலிவுட் பாடகரான ரபி யுடன் இணைந்து பாடிய டூயட் பாடல்கள்) அந்நாளில் மிகவும் மக்கள் விரும்பிய பாடல்களாகத் திகழ்ந்தன. அப்படத்தில் கதாநாயகானாக நடித்த ஷம்மி கபூர் ஒருமுறை கூறியது - \"எனக்காக பாடுவதற்கு முகமது ரபி இருக்கவில்லை என்றால், நான் அந்தப்பணியை ஆஷா போஸ்லே அவர்களுக்கு அளித்திருப்பேன்.\"\n\n1980 ஆண்டுகளில், ஆஷா போஸ்லே \"காபெரெ நடன பாடல்கள்\" மற்றும் \"போப் இசையில் கூவும்\" வகையிலான பாடல்களை மட்டும் பாடுவதற்கே லாயக்கானவர் என்ற முத்திரை பதிக்கப்பட்டிருந்தார். நடிகை ரேகா - நடித்த \"உம்ராவ் ஜான்\" என்ற படத்தில், அவர் \"தில் சீஜ் க்யா ஹை\" , \"இன் ஆன்கோன் கி மஸ்தி கே\" , \"யே க்யா ஜகாஹ் ஹை தோச்தோன்\" மற்றும் \"ஜுஸ்த்ஜு ஜிஸ்கி தி\" போன்ற கஜல் வடிவத்தில் இசையமைத்த பாடல்கலைப் பாடினார். இப்பாடல்கள் அவரால் சிரமமான பாரம்பரிய பாடல்களைப்பாட முடியும் என்பதை நிலைநிறுத்தியது. இதன் இசை அமைப்பாளரான கய்யாம்அவர்கள், இதற்காக ஆஷாஜி அவர்களின் குரலை, அரை சுருதி குறைந்து பாடவைத்தார். இப்படியும் ஆஷா அவர்களால் வேறுபட்ட பாடல்களை பாட முடியும் என்பதை அறிந்த அவர், கொஞ்சம் திகைப்படைந்தார். இந்த கஜல் வடிவில் இசை அமைத்த இப்பாடல்கள் அவருக்கு அவரது தொழில் வாழ்க்கையின் முதல் தேசியவிருதை பெற்றுத் தந்ததோடல்லாமல், அவரது திறமைகளையும் வெளிக் கொணர்ந்தது.\n\n1995 ஆம் ஆண்டில், 62-வயதான ஆஷா போஸ்லே இளம் நடிகையான ஊர்மிளா மதொன்த்கருக்காக \"ரங்கீலா\" என்ற படத்திற்காக பின்னணிப்பாடல்களைப் பாடினார். \"தன்ஹா தன்ஹா\" மற்றும் \"ரங்கீலா ரே\" போன்ற இனிய வெற்றிப்பாடல்களை வழங்கி அவர் அவரது விசிறிகளை ஆச்சரியத்தில் மூழ்கடித்தார். இப்பாடல்களை இசை மேதை என புகழப்படும் ஏ.ஆர். ரஹ்மான் அவர்கள் இசை அமைத்தார், மேலும் தொடர்ந்து அவர் ஆஷாஜியுடன் இணைந்து பல வெற்றிப்பாடல்களைப் பதிவு செய்தார். இவை அனைத்திலும் குறிப்பாக ஆஷா போஸ்லே அவர்கள் ஏ ஆர் ரஹ்மானுக்காக முதன்முதலில் பாடிய, \"தன்ஹா தன்ஹா\" என்ற பாடல் மிகவும் பாராட்டைப் பெற்றதாகும், மேலும் மனதை மிகவும் கவர்ந்த பாடலாகும்.\n\n\nSection::::இதர இசை அமைப்பாளர்களுடன் பாடிய பாடல்கள்.\nஇசை அமைப்பாளர் ஒ. பி. நய்யார் ஆஷா போஸ்லே அவர்களுடன் கூட்டுச் சேர்ந்தது பாலிவுட் வரலாற்றின் ஒரு பழங்கதையாகும். ஆஷா அவர்களுக்கு இசை உலகில் முதன்முதலாக ஒரு தனிப்பட்ட இடத்தை உருவாக்கி, ஒரு மதிப்பை பெற்றுத்தந்த இசை அமைப்பாளர் அவராவார். அவர்கள் இருவர் இடையே ஒரு காதல் உறவுமுறை இருந்ததாக பலர் கருதிவந்தனர்.\n\nஒ. பி. நய்யார் முதன்முதலில் ஆஷாவை 1952 ஆம் ஆண்டில் \"சம் சமா சம்\" என்ற பாடலின் இசைப்பதிவு நடக்கும் பொழுது சந்தித்தார். அவர் ஆஷாவை முதலில் \"மங்கு\" (1954)) என்ற படத்தில் பாடுவதற்காக அழைத்தார். \"சிஐடி\" (1956) என்ற படத்தின் மூலம் அவர் ஆஷாவுக்கு ஒரு பெரிய வாய்ப்பை அளித்தார். இருந்தாலும், \"நயா தௌர்\" (1957), என்ற படத்தின் வெற்றிக்குப்பிறகே அவர்கள் இருவரும் மக்களிடையே பிரபலமானார்கள். 1959 ஆண்டிற்குப்பிறகு, ஆஷா அவர்கள் ஒ. பி. நய்யாரிடம் உணர்ச்சிவசப்பட்டும் தொழில்முறையிலும் மையல் கொண்டார்.\n\nஒ. பி. நய்யார் மற்றும் ஆஷா போஸ்லே இருவரும் ஒரு ஜோடியாக தேன்றல் காற்று போன்ற இதமான மற்றும் சங்கொலியுடன் கூடிய இனிய பாடல்களை அளித்தவர்களாக நம் மனதில் நிலைத்து நிற்கின்றனர். இதற்கான சில நல்ல எடுத்துக்காட்டுகள் மதுபாலாவிற்காக பாடிய பாடல் \"ஆயியே மேஹெர்பான்\" (\"ஹௌரா பிரிட்ஜ்\" , 1958) மற்றும் மும்தாஜிற்காக பாடிய பாடல் \"யெஹ் ஹை ரேஷ்மி ஜுல்போன் கா அன்தேரா\" (\"மேரே சனம்\" , 1965).\nஅவர்கள் இருவரும் பல வெற்றிப்பாடல்களை பதிவு செய்தனர் எ.கா. \"நயா தௌர்\" (1957), \"தும்சா நஹின் தேகா\" (1957), \"ஹௌரா பிரிட்ஜ்\" (1958), \"ஏக் முசாபிர் ஏக் ஹசினா\" (1962), \"காஷ்மீர் கி கலி\" (1964), போன்றவை. சில இதர ஜனரஞ்சகமான பாடல்கள் \"ஆவோ ஹுஜூர் தும்கோ\" (\"கிஸ்மத்\"), \"ஜாயியே ஆப் கஹான்\" (\"மேரே சனம்\") போன்றவை. ஒ. பி. நய்யார் ஆஷா போஸ்லே-முகமது ரபி ஜோடியை அவருடைய மிகவும் பிரபலமான பாடல்களுக்கு பயன்படுத்தினார், அவற்றில் சில \"உடே ஜப் ஜப் ஜுல்பென் தேரி\" (\"நயா தௌர்\"), \"மெயின் ப்யார் கா ராஹி ஹூன்\" (\"ஏக் முசாபிர் ஏக் ஹசீனா\"), \"தீவான ஹுவா பாதல்\", \"இஷாரோன் ஹி இஷரோன் மெய்ன்\" (\"காஷ்மீர் கி கலி\") போன்றவை.\n\nஒ. பி. நய்யார் இசையில் ஆஷா அவர்கள் கடைசியாக ஒரு பாடலை \"பிரான் ஜாயே பர் வசன் ந ஜாயே\" (1974) என்ற படத்திற்காக பதிவுசெய்தார். அவர் தனித்துப்பாடிய \"சயன் சே\" என்ற பாடலுக்கு பல விருதுகள் குவிந்தன, ஆனால் அப்பாடல் படத்தில் இடம் பெறவில்லை.\n\nஅவர்கள் இருவரும் ஆகஸ்ட் 5, 1972 அன்று பிரிந்தார்கள். அவர்கள் ஏன் பிரிந்தார்கள் என்பதற்கான காரணம் தெளிவாகவில்லை. அவர்கள் பிரிந்ததற்கான காரணத்தை பற்றி கேட்டதற்கு, ஒ. பி. நய்யார் ஒரு முறை சொன்னது, \"எனக்கு ஜோதிஷம் நன்றாகத்தெரியும். ஒரு நாள் அவரிடமிருந்து பிரிவேன் என்று எனக்குத் தெரியும். வேறு எதுவோ கூட ஒன்று நடந்தது, அது என்னை மிகவும் பாதித்தது, அதனால் நான் அவளை விட்டு விட்டேன்.\" இருந்தாலும், அவர் மேலும் கூறியது \"...இப்பொழுது நான் எழுபத்தி ஆறு வயதை அடைந்து விட்டேன், நான் என்ன சொல்லலாம் என்றால் என் வாழ்க்கையில் மிகவும் முக்கியமான இடத்தை பெற்ற நபர் ஆஷா போஸ்லே அவர்களே. நான் இது வரை பார்த்த அனைத்து மக்களிலும் அவரே மிக சிறப்பானவர்.\"\n\nஆஷா போஸ்லே மற்றும் ஒ. பி. நய்யார் இருவரும் பிரிந்தது மிக கசப்பான சம்பவமாகும், மேலும் அதன் காரணமாக ஆஷா ஒ. பி. நய்யார் அவர்களுக்கு அளிக்கவேண்டிய மரியாதையை அளிக்க தயங்கினார். தி டைம்ஸ் ஒப் இந்தியா என்ற பத்திரிகையில் அவர் அளித்த பேட்டியில் ஒ. பி. நய்யார் அவர்களைப் பற்றிக்குறிப்பிடும் பொழுது, அவர் சொன்னது - \"எந்த இசை அமைப்பாளர் என்னை பாட வைத்திருந்தாலும், அந்த நேரத்தில் அந்த இசைக்கு என் குரல் மிகவும் ஏற்றதாக இருந்ததால் மட்டுமே என்னைப்பாட வைத்தார்கள். எந்த \"ஒரு\" இசை அமைப்பாளரும் என்னை ஆதரிப்பதற்காக என்னை பாட வைக்கவில்லை.\" அவருக்கு அவர் வாழ்க்கையில் கிடைத்த முதல் அரிய சந்தர்ப்பத்திற்கு, \"நயா தௌர்\" படத்தின் தயாரிப்பாளரான பி. ஆர். சோப்ரா அவர்களே காரணம் என்று கூறுகிறார்.\n\nபோஸ்லே அவர்களின் திறமையை முதன் முதலில் புரிந்து கொண்ட இன்னொரு இசை அமைப்பாளர் கய்யாம் ஆவார். அவர் ஆஷா போஸ்லே அவர்களை கூட்டாளியாக (கூட்டுனராக) கொண்டது அவரது முதல் படமான \"பீவி\" (1948) என்ற படத்திலாகும். கய்யாம் அவருக்கு 1950 ஆண்டுகளில், பல நல்ல சந்தர்ப்பங்களை அளித்தார், அவற்றில் \"தர்த்\" மற்றும் \"பிர் சுபஹ் ஹோகி\" போன்றவை அடங்கும். ஆனால் இவர்கள் இருவரும் அடங்கிய ஜோடி குறிப்பாக \"உம்ராவ் ஜான்\" என்ற படத்திற்காக நினைவு கூரப்படுகிறது.\n\nஇசை அமைப்பாளரான ரவி அவர்களுக்கு பிடித்த ஒரு பாடகியாக ஆஷா திகழ்ந்தார். அவர் அவருடைய முதல் படமான \"வசன்\" (1955) என்ற திரைப்படத்தில் பாடினார். இப்படத்தின் மனத்தைக்கவரும் தாலாட்டுப்பாடலான \"சந்தாமாமா தூர் கே\" என்ற பாடல் உடனுக்குடன் அடுத்த நாள் அன்றே இந்தியாவில் வசிக்கும் இளம் அன்னையர்களுக்கு மிகவும் பிடித்த வெற்றிப்பாடலாக அமைந்தது. பல இசை அமைப்பாளர்கள் ஆஷா அவர்களை இரண்டாம் தரம் வாய்ந்த படங்களில் கெட்ட கதாபாத்திரங்கள் மற்றும் வில்லியாக நடிப்பவர்கள் பாடும் பாடல்களை பதிவு செய்வதற்காக பயன்படுத்தி வந்த அக்காலத்தில், ரவி அவர்கள் ஆஷா அவர்களை \"கரானா\" , \"க்ரிஹஸ்தி\" , \"காஜல்\" மற்றும் \"பூல் அவுர் பத்தர்\" போன்ற படங்களில் பஜனைப்பாடல்களை பாட வைத்தார். ரவி மற்றும் ஆஷா போஸ்லே ஜோடி இருவரும் இணைந்து பல தரப்பாடல்களைப் பதிவு செய்தனர், அவற்றில் கிஷோர் குமார் அவர்களுடன் பாடிய வேடிக்கையான நையாண்டிப் பாடலான - \"சி ஏ டி C A T...\" \"கேட் மானே பில்லி\" (\"தில்லி கா தக்\") என்ற பாடலும் அடங்கும். மேலும் பஜனைப் பாடலான \"தோரா மன் தர்பன்\" (\"காஜல்\") என்ற பாடல் ஆஷா போஸ்லே பாடிய மிகச்சிறந்த பாடல்களில் ஒன்றாக இன்றும் கருதப்படுகிறது.\n\nமேலும் அவர்களது ஜோடி இணைந்து \"வக்த்\" , \"சௌதுவின் கா சாந்\" , \"கும்ராஹ்\" , \"பஹு பேடி\", \"சைனா டவுன்\" , \"ஆத்மி அவுர் இன்சான்\" , \"துந்\" , \"ஹம்ராஜ்\" , மற்றும் \"காஜல்\" போன்ற ஜனரஞ்சகமான படங்களில் பல நல்ல பாடல்களை பதிவு செய்தனர். \"சௌதுவின் கா சாந்\" படத்தின் பாடலை, ரவி அவர்கள் கீதா தத் (தயாரிப்பாளரான குரு தத் அவர்களின் மனைவி) பாட வேண்டும் என்று நினைத்தார். ஆனால் அப்பாடலைப்பாட கீதா தத் முன்வராததால், குரு தத் அப்பாடலை ஆஷா போஸ்லே பாட வேண்டும் என கட்டாயப்படுத்தினார்.\n\nபாலிவுட் இசை அமைப்பாளர்களில் மிகவும் புகழ் பெற்ற, சச்சின் தேவ் பர்மன் மற்றும் அவருக்கு மிகவும் பிடித்த பாடகியான, லதா மங்கேஷ்கர், இருவருக்கும் இடையே இடைப்பட்ட 1957 to 1962 ஆண்டுகளில் பிணக்கம் ஏற்பட்டது. இந்த வேளையில், சச்சின் தேவ் பர்மன், ஆஷா போஸ்லே அவர்களை தமது முதன்மை பாடகியாக அங்கீகரித்தார். அவரும் சச்சின் தேவ் பர்மன் அவர்களும் இணைந்து \"காலா பானி\" , \"காலா பாஜார்\" , \"இன்சான் ஜாக் உட்டா\" , \"லாஜ்வந்தி\" , \"சுஜாதா\" மற்றும் \"தீன் தேவியான்\" (1965) போன்ற படங்களில் பல வெற்றிப்பாடல்களை மக்களுக்கு அளித்தனர். 1962 ஆண்டுக்கு பின்னரும் அவர்களுடைய ஜோடி பல வெற்றிப் பாடல்களை பதிவுசெய்தனர். அவற்றில் ஆஷா போஸ்லே முகமது ரபி மற்றும் கிஷோர் குமார் அவர்களுடன் இணைந்துபாடிய பல டூயட் பாடல்கள் மிகவும் புகழ் பெற்றவையாகும். \"அப் கே பரஸ்\" என்ற பிமல் ராய் அவர்களின் பந்தினி (1963) என்ற படத்திற்கான பாடல் அவரை ஒரு முன்னணிப்பாடகியாக நிலை நிறுத்தியது. \"ராத் அகேலி ஹை\" என்ற ஜூவல் தீப் (1967) படத்தின் பாடல், நடிகை தனுஜா நடித்தது, மிகவும் ஜனரஞ்சகமான பாடலாக மக்களால் போற்றப்பட்டது.\n\n\nஆஷா அவர்கள் முதல் முதலில் ராகுல் தேவ் பர்மனை (அல்லது \"பஞ்சம்\") அவர் இரு குழந்தைகளுக்கு தாயாக இருந்த பொழுது, மேலும் பர்மன் 10 ஆம் வகுப்புடன் படிப்பை நிறுத்தி விட்டு இசைப்பயிற்சியில் கவனம் செலுத்த முடிவெடுத்த பொழுது பார்த்தார். அவர்கள் கூட்டுசேர்ந்தது முதன்முதலில் \"தீஸ்ரி மன்ஜில்\" (1966) படத்தின் மூலம் அறியப்பட்டது. ஆஷா அவருடன் பல தரப்பட்ட பாடல்களை பாடி பதிவுசெய்தார் - காபெரெ பாடல்கள், ராக் இசை, டிஸ்கோ பாடல்கள், கஜல் பாடல்கள், இந்திய பாரம்பரிய இசை மேலும் இது போன்ற மற்றும் பல.\n\n1970 ஆம் ஆண்டுகளில், ஆஷா போஸ்லே மற்றும் பஞ்சம் இருவரும் சேர்ந்து அளித்த இளமையான மேல்நாட்டு சங்கீதம் பாலிவுட்டை ஒரு கலக்கு கலக்கியது - கேடுகெட்ட காபெரெ பாடலான \"பியா தூ அப் தொ ஆஜா\" (\"காரவான்\" , 1971, நடிகை ஹெலனுக்காக பாடியது), புரட்சிப்பாடலான \"தம் மாரோ தம்\" (\" ஹரே ராமா ஹரே கிருஷ்ணா\" , 1971), இனக்கவர்ச்சியைத் தூண்டும் \"துனியா மெய்ன்\" (\"அப்னா தேஷ்\" , 1972), காதல் நயம் நிறைந்த \"சுரா லியா ஹை தும்னே\" (\"யாதோன் கி பாராத்\" , 1973) போன்றவை. மேலும் பஞ்சம் ஆஷா போஸ்லே மற்றும் கிஷோர் குமார் இருவரையும் வைத்து பல வெற்றிப்பாடல்களை அளித்தார் - \"ஜானே ஜான், டூண்ட்தா பிர் ரஹா\" (\"ஜவானி திவானி\" ), \"பலி பலி சி ஏக் சூரத்\" (\"புட்டா மில் கயா\" ) போன்றவை.\n\n1980 ஆம் ஆண்டுகளில், பஞ்சம் மற்றும் ஆஷா போஸ்லே மிகவும் நேர்த்தியான பாடல்களை \"இஜாசத்\" (1987)- \"மேரா குச் சாமன்\" , \"காலி ஹாத் ஷாம் ஆயி ஹை\" , \"கத்ரா கத்ரா\" போன்ற படங்களுக்கு பதிவு செய்தார்கள். மேலும் அவர்கள் மக்கள் மிகவும் விரும்பிய டூயட் பாடலான \"ஒ மரியா\" (\"சாகர்\") பாடலையும் பதிவு செய்தார்கள். \"மேரா குச் சாமன்\" , என்ற ஆர்.டி. பர்மன் இசையமைத்த மற்றும் குல்ஜார் அவர்களின் \"இஜாசத்\" படப்பாடல் அவருக்கு மிகச்சிறந்த பாடகிக்கான தேசியவிருதை பெற்றுத்தந்தது.\n\nஆஷா போஸ்லே ஆர் டி பர்மனை \"பப்ஸ்\" என்று அழைத்து வந்தார். அவர் அவரை 1980 ஆண்டில் திருமணம் செய்துகொண்டார். இந்த உறவு அவர் உயிர் பிரியும் வரை நீடித்தது.\n\nஆர்டி பர்மன் ஆஷா அவர்களை வங்கமொழி பாடல்களையும் பாட வைத்தார், அவற்றில் சில மக்களால் மிகவும் போற்றப் பட்டவையாகும், மாதிரிக்கு \"மொஹுயே ஜோமேச்சே ஆஜ் மௌ கோ\" ,\"சோகே சோகே கோதா போலோ\" \"சோகே நாமே ப்ரிஷ்டி\" (வங்க மொழியில் \"ஜானே க்யா பாத் ஹை\"), \"பான்ஷி சுனே கி கோரே தகா ஜாயே\", \"சொந்த்யா பேளே துமி ஆமி\", \"ஆஜ் குண்குண் குண் குஞ்சே அமர்\" (வங்க மொழியில் \"ப்யார் தீவானா ஹோதா ஹை\"), போன்றவை.\n\nநிறைந்த தென் இந்திய இசை அமைப்பாளரான இளையராஜா ஆஷா போஸ்லேயின் குரலை 1980 ஆண்டுகளின் முன்பகுதியில் பயன்படுத்தினார், முதல் முதலாக அவர்கள் சேர்ந்தது \"மூன்றாம் பிறை\" (1982) என்ற படம் மற்றும் படத்தின் ஹிந்தித் தழுவலான \"சாத்மா\" (1983) என்ற படத்திற்காகும். \nஅவர்கள் இருவரும் 1980 மற்றும் 1990 ஆண்டுகள் வரை தொடர்ந்து இணைந்து பணி புரிந்தார்கள். இக்காலங்களில் அவர்களை நினைவு கூரவைக்கும் சில பாடல்களில் \"செண்பகமே\" என்ற \"எங்க ஊரு பாட்டுக்காரன்\" (1987) தமிழ் பாடலும் அடங்கும். 2000 ஆம் ஆண்டில், ஆஷா அவர்கள் இளையராஜாவின் கருப்பொருள் கொண்ட பாடல் ஒன்றை கமல் ஹாசனின் அரசியல் படமான \"ஹே ராம்\" என்ற படத்தில் பாடினார். \"ஜன்மோன் கி ஜ்வாலா\" என்ற இப்பாடல் (அல்லது அபர்ணாவின் கருப்பாடல்), ஹரிஹரனுடன் இணைந்துபாடிய ஒரு \"கஜல்\" பாணியிலான டூயட் பாடலாகும்.\n\n\"ரங்கீலா\" (1994) என்ற வெற்றிப்படத்தின் மூலம் ஆஷா போஸ்லே அவர்கள் திரும்பவும் திரைப்படங்களில் பாடவந்ததற்கு ஏ.ஆர். ரஹ்மான் காரணமாவார். \"தன்ஹா தன்ஹா\" மற்றும் \"ரங்கீலா ரே\" போன்ற பாடல்கள் வெற்றிக்கொடி நாட்டின. அவர் மற்றும் ரஹ்மான் இருவரும் கூட்டாக \"முஜே ரங் தே\" (\"தக்ஷக்\"), \"ராதா கைஸே ந ஜலே\" (\"லகான்\", உதித் நாராயணுடன் இணைந்து பாடிய டூயட்), \"கஹின் ஆக் லகே\" (\"தால்\"), \"ஓ பன்வாரே\" (\"தாவுத்\", [கே. ஜே. யேசுதாS கே. ஜே. யேசுதாசுடன்) இணைந்து பாடிய டூயட், \"வெண்ணிலா வெண்ணிலா\" (\"இருவர்\" ,1999) போன்ற பல வெற்றிப்பாடல்களை அளித்தனர். ரஹ்மான் ஒருமுறை கூறியது, \"நான் அவர்களுடைய தகுதிக்கு ஏற்றார் போல் நல்ல பாடல்களுக்கு இசை அமைக்கும் பொழுது மட்டுமே நான் அவர்களைப்பற்றி நினைப்பேன் (லதா மற்றும் ஆஷா)\".\n\n\nசச்சின் தேவ் பர்மன் அவர்களிடம் உதவியாளராக பணி புரிந்த ஜெயதேவ் தனிப்பட்ட வகையில் இசை அமைக்கத் துவங்கிய பொழுது, அவருடைய சில பாடல்களைப் பாடுவதற்கு ஆஷா அவர்களை பயன்படுத்தினார். அவர்கள் இருவரும் இணைந்து \"ஹம் தோனோ\" (1961), \"முஜே ஜீனே தோ\" (1963), \"தோ பூந்த் பானி\" (1971) மற்றும் இதர படங்களில் பணியாற்றினார்கள். 1971 ஆம் ஆண்டில், இவர்கள் இருவரும் இணைந்து திரைப்படம் சாராத எட்டு பக்திப்பாடல்கள் மற்றும் கஜல் வடிவப் பாடல்கள் கொண்ட நீண்ட இசைத்தட்டு ஒன்றை \"அன் அன்போர்கேட்டபில் ட்ரீட்\" என்ற பெயரில் வெளியிட்டார்கள். ஆஷா அவர்கள் தனிப்பட்ட முறையிலும், தொழில் ரீதியிலும் கஷ்டங்களை அனுபவித்து வந்த கடுமையான காலத்தில், அவருக்கு கைகொடுத்து உதவிய நெருங்கிய நல்ல நண்பராக ஜெயதேவ் அவர்களை ஆஷா கருதுகிறார். 1987 ஆண்டில் அவருடைய மறைவிற்குப்பிறகு, ஆஷா அவர்கள் பாடுவதற்காக இசை அமைத்த ஆனால் அது வரை வெளிவாராத, ஜெயதேவ் அவர்களால் இசை அமைத்த பாடல்களின் தொகுப்பு ஒன்றை, \"சுராஞ்சலி\" என்ற பெயரில் அவர் நினைவிற்கு அஞ்சலி செலுத்தினார்.\n\nஇசை அமைப்பாளர் ஷங்கர்-ஜெய்கிஷன் அவர்களுடன் ஆஷா மிகக்குறைவாகவே பணி புரிந்துள்ளார். இருந்தாலும், இவர்கள் அடங்கிய ஜோடியும் பல வெற்றிப்பாடல்களை அளித்துள்ளன, அவற்றில் நினைவில் நிற்பவை மனதை மயக்கும் \"பர்தே மெய்ன் ரஹ்னே தோ\" (\"ஷிகார்\" , 1968) போன்றவையாகும். இந்தப்பாடல் ஆஷா அவர்களுக்கு அவருடைய இரண்டாவது பிலிம்ஃபேர் விருதைப் பெற்றுத்தந்தது. ஆஷா \"ஜிந்தகி ஏக் சபர் ஹை சுஹானா\" (\"அந்தாஜ்\" ) என்ற பாடலை ஷங்கர் ஜெய்கிஷனுக்காகப் பாடினார், அதில் அவர் கிஷோர் குமாரைப்போலவே யோடல் செய்ய முனைந்தார், இதில் கிஷோர் குமார் பாடிய பாடலே நல்ல வரவேற்பை பெற்றது. ராஜ் கபூர், லதா மங்கேஷ்கருடன் பிணக்கத்துடன் இருந்த நாட்களில், அவருக்கு பதிலாக ஆஷா அவர்களை மேரா நாம் ஜோகர் (1970), என்ற படத்தில், ஷங்கர்-ஜெய்கிஷன் இசை அமைப்பில், பாடவைத்தார்.\n\nஇசை அமைப்பாளர் அனு மாலிக் மற்றும் ஆஷா இருவரும் ஜோடியாக பல வெற்றிப்பாடல்களை அளித்துள்ளனர், அவற்றில் அவரது முதல் படமான \"சோஹ்னி மாஹிவால்\" (1984) படமும் அடங்கும். அவர்கள் ஜோடியாக அளித்த நல்ல பாடல்களில் \"பில்ஹால்\" (\"பில்ஹால்\"), \"கிதாபைன் பஹுத் சி\" (\"பாஜிகர்\" ) மற்றும் இதர பாடல்கள் அடங்கும். \"ஜப் தில் மிலே\" (\"யாதென்\") என்ற பாடலுக்கு அனு மாலிக் இசை அமைப்பில் சுக்ஹ்விந்தர் சிங், உதித் நாராயன் மற்றும் சுனிதி சௌஹான் பாடி இருந்த பொழுதும், அப்பாடலில் ஆஷா பாடிய நான்கு வரிகள் எப்பொழுதும் நினைவில் நிற்பவையாகும். அனு மாலிக் அவர்களின் தந்தையான சர்தார் மாலிக் அவர்களுக்காகவும் ஆஷா அவர்கள் 1950 மற்றும் 1960 ஆண்டுகளில் பாடியதுண்டு, அவற்றில் குறிப்பாக \"சாரங்கா\" (1960) என்ற படம் நினைவை விட்டு விலகாததாகும்.\n\nமதன் மோகன் அவர்களுடனும் ஆஷா பல பாடல்களை பதிவு செய்துள்ளார், அவற்றில் \"மேரா சாயா\" என்ற படத்தின் (1966) பிரபலமான நாட்டுப்பாடல் \"ஜும்கா கிரா ரே\" பாடலும் அடங்கும். சலில் சௌதுரிக்காக கே.ஜே. ஏசுதாசுடன் \"சோடி சி பாத்\" என்ற படத்திற்கு பாடிய \"ஜானேமன் ஜானேமன்\" பாடல் மிகவும் புகழ்பெற்றதாகும். 1956 ஆண்டில் \"ஜாக்தே ரஹோ\" என்ற படத்திற்காக, \"டண்டி டண்டி சாவன் கி புகார்\" என்ற பாடல் சலிலுக்காக ஆஷா பாடியதாகும். ஆஷா அவர்களை ஆதரித்த இன்னொரு இசை அமைப்பாளர் இளம் வயதுடைய இசை அமைப்பாளர் சந்தீப் சௌதா ஆவார், ஆஷா மற்றும் சோனு நிகாம் இருவரும் பாடிய டூயட் பாடலான \"கம்பக்த் இஷ்க்\" என்ற பாடல் அவர் இசை அமைத்ததாகும். (\"ப்யார் துனே க்யா கியா\", 2001). இப்பாடல் இந்திய இளம் வயதினரிடம் மிகவும் நல்ல வரவேற்பைப் பெற்றது.\n\nலதா அவர்களை முழுக்க முழுக்க ஆதரித்த இசை அமைப்பாளர்களான லக்ஷ்மிகாந்த்-ப்யாரேலால், நௌஷாத், ரவீந்திர ஜெயின், என் தத்தா, ஹேமந்த் குமார் போன்றவர்களிடமும் ஆஷா பாடல்களைப் பதிவு செய்திருக்கிறார். ஒரு முறை லதா மற்றும் ஆஷா இவர்களுடைய பாடல்களில் காணப்படும் வேறுபாடுகளைப்பற்றி நௌஷாத் அவர்களிடம் கேட்டதற்கு, \"லதா அவர்களிடம் ஒரு சிறிய சிறப்பான அம்சம் உள்ளது, அதில் ஆஷா சிறிது குறைப்படுகிறார் என்று கூறினார்\". பிறகு அவர் ஒரு பேட்டியில் ஒப்புக்கொண்டதாவது, \"நான் ஆஷாவைப்பற்றி ஒரு குறுகிய மனம் கொண்டவனாக அந்த வேளையில் இருந்ததால், நான் அவ்வாறு கூறியிருகலாம்\" நௌஷாத் அவர்கள், அவருடைய பிற்கால வாழ்க்கையில், அவர் ஆஷா போஸ்லே அவர்களுக்கு தவறு இழைத்து விட்டதாகவும் ஒப்புக்கொண்டார். ஆஷா அவர்கள் பாலிவுட்டின் இதர பிரமுக இசை அமைப்பாளர்களான ஜதின் லலித், பப்பி லஹிரி, கல்யாண்ஜி ஆனந்த்ஜி, உஷா கன்னா, சித்திரகுப்த், மற்றும் ரோஷன் போன்றவர்களுடனும் பணி இயற்றியுள்ளார்.\n\nSection::::பாலிவுட் சாராத இசை.\nSection::::மராத்தி இசை.\nலதா மங்கேஷ்கரைப் போலவே, ஆஷா போஸ்லே அவர்களும் மராத்தி இசைக்காக சமுதாயத்தினர் மிகவும் விரும்பிய பாடகியாவார்.(மராத்தி அவரது தாய்மொழியாகும்). மராத்தி மொழியில் திரைப்படம் சாராத பாவ கீத் எனப்படும் கணக்கற்ற பாடல்களை அவர் பாடியுள்ளார், அப்பாடல்கள் புகழ் பெற்ற கவிஞர்கள் இயற்றிய கவிதைகளை சார்ந்ததாகும். ஸ்ரீதர் பாட்கே இசை அமைத்த \"ருது ஹிரவா\" (\"பச்சை பருவ காலம்\") என்ற தொகுப்பு, இதற்கு ஒரு நல்ல எடுத்துக்காட்டாகும்.\nமராத்தி பாடல்களை விரும்பும் மக்களிடையே, ஆஷாவின் சகோதரரான ஹ்ரிதய்நாத் மங்கேஷ்கர் அவர்கள் இசை அமைத்து ஆஷா அவர்கள் பாடிய பல பாடல்கள் மிகவும் பிரபலமானதாகும். ஹிந்தி மொழியில் இருப்பது போலவே, மராத்தி மொழியிலும் அவர் பலதரப்பட்ட வகைகளில் பாடல்களை பாடியுள்ளார், எடுத்துக்காட்டாக மேற்கத்திய இசை கலந்த \"ருபேரி வாலுத்\" (\"கடல் மணலில் தென்னை மரங்களுக்கிடையே என்னை வந்து பார்க்கவும்\") மற்றும் பாரம்பரிய இசையில் சிக்கலான பாடல்கள் வரை \"தருண் ஆஹே ராத்ரா ஆஜுனி\" (\"இரவு இன்னும் இளமை கொஞ்சுகிறது\") போன்ற பாடல்களை அவர் பாடியுள்ளார். மகாராட்டிர மக்களுக்கிடையே அவர் பாடிய மராத்திய பக்திப் பாடல்கள் மிகவும் பிரபலமடைந்ததாகும். இதற்கு ஒரு நல்ல எடுத்துக்காட்டு பக்தர் மற்றும் கவிஞராக விளங்கிய தியாநேஷ்வர் அவர்களின் \"காணாதவோ விட்டல்லு\" போன்ற பக்திப்பாடல்களாகும். அவர் தந்தையான தீனாநாத் மங்கேஷ்கர் அவர்களின் இசைக்கு அவர் பாடிய மராத்தி நாட்ய சங்கீத பாடல்கள் இன்றும் மக்களால் போற்றப்பட்டவையாகும்.\n\nமகாராட்டியர்கள் அவரை அன்புடன் \"ஆஷாத்தாயி\" என்று அழைப்பார்கள், மராத்திய மொழியில் \"தாயி\" என்பது பெரிய சகோதரியைக் குறிப்பதாகும். அவர் மக்கள் விரும்பிய மற்றும் பிரபலமான அனைத்து விழாக்களிலும் தவறாமல் பங்கேற்கிறார், எடுத்துக் காட்டாக \"நக்ஷ்த்ராஞ்சே தேனே\" (மொழிபெயர்ப்பு: \"நட்சத்திரங்கள் அளித்த பரிசு\"), ஆப்லி ஆஷா போஸ்லே (மொழிபெயர்ப்பு: \"உங்களுடைய, ஆஷா போஸ்லே\")\n\nSection::::தனிப்பட்ட தொகுப்புகள்.\nஒரு தனிப்பட்ட அவசரத்தில், புகழ் பெற்ற பாடலாசிரியரான குல்ஜார், இசை அமைப்பாளர், ஆர்.டி. பர்மன் மற்றும் ஆஷா போஸ்லே, மூவரும் இணைந்து 1987 ஆம் ஆண்டில் ஒரு இரட்டை தொகுப்பினை, \"தில் படோசி ஹை\" என்ற தலைப்புடன், ஆஷா போஸ்லே அவர்களின் பிறந்த நாளான செப்டம்பர் 8, 1987, அன்று வெளியிட்டார்கள். 1995 ஆம் ஆண்டில், ஆஷா அவர்கள் ஹிந்துஸ்தானி பாரம்பரியப் பாடல்களை மரபு சார் வழக்களின் படி கற்றுக்கொள்வதற்காக \"கதா பந்தன்\" (கையில் நூல் கட்டுவது) என்ற சடங்கில் பங்கேற்று அவர் ஹிந்துஸ்தானி மரபுசார் இசை மேதையான அலி அக்பர் கான் அவர்களிடம் நூலை கட்டிக்கொண்டார் மேலும் மைஹார் கரானா (இந்திய பாரம்பரிய இசைகளை கற்றுக்கொடுக்கும் புகழ்பெற்ற குடும்பத்தில் கற்றுக்கொள்வதற்கான அமைப்பு) எனப்படும் குடும்பத்தின் வழக்கங்களின் படி நடந்து கொண்டார், மரபுசார் முறையில் கான் அவர்களுக்கு அவரது தந்தையான அல்லவுத்தின் கான் (இவர் ரவி ஷங்கர் அவர்களின் குரு ஆவார்) இந்த இசையை கற்றுக் கொடுத்திருந்தார். பிறகு, ஆஷா மற்றும் உஸ்தாத் அலி அக்பர் கான் இருவரும் இணைந்து \"லேகாசி\" என்று பெயருடன் கூடிய தனிப்பட்ட தொகுப்பினை வெளியிடுவதற்காக பதினொன்று நிரந்தரமான பாடல்களை (\"பந்திஷ் \" என அறியப்படுவது) காலிபோர்னியா வில் பதிவு செய்தார்கள் மேலும் இத்தொகுப்பு அவர்களுக்கு கிராம்மி விருதிற்கான பரிந்துரையை தேடித்தந்தது.\n\n1990 ஆண்டுகளில், ஆஷா அவர்கள் ஆர்.டி. பர்மன் அவர்களின் பாடல்களை மறுகலப்பு செய்யும் ஆராய்ச்சியில் ஈடுபட்டார். கய்யாம் உட்பட பலர் அவர் பழம்பெரும் பாடல்களில் குறுக்கிட்டுத் திருத்துவதை கடுமையாக விமரிசனம் செய்தார்கள். அப்படி இருந்தும், \"ராகுல் அண்ட் ஐ\" போன்ற தொகுப்புகள் மக்களால் வரவேற்கப்பட்டது. 1997 ஆம் ஆண்டில், ஆஷா அவர்கள் ஒரு தனிப்பட்ட இந்திபோப் தொகுப்பினை \"ஜானம் சம்ஜா கரோ\" என்ற தலைப்புடன் லெஸ்லி லெவிஸ் அவர்களுடன் இணைந்து வெளியிட்டார். இந்த தொகுப்பு மிகவும் பிரபலமடைந்தது மற்றும் அவருக்கு பல விருதுகளைப் பெற்றுத்தந்தது, அவற்றில் 1997 ஆண்டின் எம்டிவி விருதும் அடங்கும்.\n\nஒரு முறை இயக்குனர் பி ஆர் இஷாரா ஆஷா அவர்களை ஒரு படத்தில் இசை அமைக்குமாறு கேட்டுக்கொண்டார் ஆனால் அவர் அதை கனிவோடு ஏற்றுக்கொள்ள மறுத்தார். 2002 ஆண்டில், அவர் \"ஆப் கி ஆஷா\" , என்ற எட்டு பாடல்கள் கொண்ட இசை மற்றும் விடியோ தொகுப்பினை இசை அமைத்து வெளியிட்டார். இதற்கான பாடல் வரிகளை மஜ்ருஹ் சுல்தான்பூரி அவர்கள் எழுதினார் (அவரது கடைசி படைப்பு) மேலும் ஆஷா அதற்கு இசை அமைத்தார். மும்பையில் மே 21, 2001 அன்று நடந்த ஒரு பெரிய விருந்தில் சச்சின் டெண்டுல்கர் இந்த தொகுப்பை வெளியிட்டார். இந்த தொகுப்பிற்கு பரவலாக இரண்டும் கலந்த விமரிசனம் கிடைத்தது.\n\nபாகிஸ்தான் பாடகரான அட்னான் சாமியின் திறமையை ஆஷா அவர்கள் அவர் 10 வயது சிறுவனாக இருக்கும் பொழுதே கண்டுகொண்டார். அப்பொழுது அவர் ஆர் டி பர்மன் அவர்களுடன் ஒரு நிகழ்ச்சியை லண்டனில் நடத்திக்கொண்டிருந்தார். அப்பொழுது அவர் தான் அவனிடம் இசையில் தீவிரமாக கவனம் செலுத்துமாறு கேட்டுக்கொண்டது. அட்னான் வளர்ந்து பெரிய பாடகராக உருவெடுத்ததும், அவருடைய முதல் இசை கதம்பமான \"கபி தொ நஜர் மிலாவோ\" என்ற மக்களால் நன்கு வரவேற்கப்பட்ட தொகுப்பிற்காக ஆஷா அவருடன் ஜோடியாக தொகுப்பின் தலைப்புடன் கூடிய டூயட் பாடலைப்பாடினார். அவர்கள் இருவரும் மீண்டும் \"பர்சே பாதல்\" என்ற தொகுப்பிற்காக இணைந்து பணியாற்றினர். இந்தத் தொகுப்பானது இந்திய பாரம்பரிய இசை முறையில் இசையமைத்த எட்டு பாடல்களின் இனிய தொகுப்பாகும். அவர் அவருடைய பங்களிப்பாக \"யுன் ந தி\" என்ற பாடலை வோமாத் ரிகொர்ட்ஸ் என்ற நிறுவனத்திற்காக அவர்களுடைய \"வோமாத் பேசும் புத்தகம் நான்காம் புத்தகத்தொகுப்பு:ஆசிய நாடுகளுக்கு ஒரு அறிமுகம்\" என்ற புத்தகத்தொகுப்பில் பதிவு செய்தார்.\n\nஆஷா அவர்கள் \"மெராஜ்-எ-கஜல்\" , \"ஆப்ஷர்-எ-கஜல்\" மற்றும் \"கஷிஷ்\" போன்ற பல கஜல் பாடல் தொகுப்புகளை பாடியுள்ளார். 2005 ஆம் ஆண்டில் ஆஷா அவர்கள் தனது பெயரிலேயே ஒரு தொகுப்பை, (\"ஆஷா\" ), நான்கு கஜல் இசை மேதைகளுக்கு எனது காணிக்கை - மெஹ்தி ஹஸன், குலாம் அலி, பரீதா கானும் மற்றும் ஜக்ஜித் சிங் என்ற தொகுப்பை வெளியிட்டு அவர்களுக்கு மரியாதை செலுத்தினார். இந்த தொகுப்பு அவருக்கு மிகவும் பிடித்த எட்டு கஜல் பாடல்கள் கொண்டவை, அவற்றில் பாரீதா கானுமின் \"ஆஜ் ஜானே கி ஜித் ந கரோ\" , குலாம் அலி அவர்களின் \"சுப்கே சுப்கே\" , \"ஆவர்கி\" மற்றும் \"தில் மெய்ன் ஏக் லஹர்\" , ஜக்ஜித் சிங்கின் \"ஆஹிஸ்தா ஆஹிஸ்தா\" மற்றும் மெஹ்தி ஹஸன் அவர்களின் \"ரஞ்சிஷ் ஹி சஹி\" , \"ரப்த ரப்த \" மற்றும் \"முஜே தும் நஜர் சே\" போன்றவை அடங்கும்.\nஇப்படிப்பட்ட பாரபரிய கஜல் பாடல்களை நவீன இசைக்கருவிகள் மற்றும் ஒலித்திரட்டுகளைப் பயன்படுத்தி, பண்டித் சொமேஷ் மாதுர் அவர்கள் புதுப்பித்துள்ளார். இந்த தொகுப்பு தற்போதைய இளைய தலைமுறையை குறி வைத்ததாகும், அவர்கள் பாரம்பரிய இசைக் கருவிகளான தப்லா மற்றும் சாரங்கி போன்ற கருவிகளை கேட்பதில் காணப்படும் தயக்கத்தை களைந்து மீண்டும் இப்பாடல்களுக்கு புத்துயிர் ஊட்டுவதற்காகவே அவர் இந்த தொகுப்பினை வெளியிட்டார்.\n\nஆஷா அவர்கள் பாடிய பல தரப்பட்ட பாடல்கள் வெளிவந்துள்ளது. அவரது 60 தாவது பிறந்த நாளைக் கொண்டாடும் வகையில் ஈஎம்ஐ இந்தியா நிறுவனம் மூன்று இசைத்தட்டுத் தொகுப்புகளை வெளியிட்டன: \"பலா மெயின் பைராகன் ஹூங்கி\" (பக்திப் பாடல்கள்), \"தி கோல்டன் கல்லக்சன் மறக்க முடியாத கஜல் பாடல்கள் \" (திரைப்படம் அல்லாத)குலாம் அலி,ஆர் டி பர்மன் மற்றும் நாசர் ஹுசைன் வழங்கிய கஜல் பாடல்கள்), மற்றும் \"தி கோல்டன் கல்லக்சன்: தி எவர் வெர்சடைல் ஆஷா போஸ்லே\" (44 பெயர்பெற்ற திரைப்பட பாடல்களின் தொகுப்பு).\n\n2006 ஆண்டில், அவர் \"ஆஷா அண்ட் பிரெண்ட்ஸ்\" என்ற தொகுப்பை வெளியிட்டார், அதில் அவர் அவருடைய நண்பர்கள் சிலருடன் டூயட் பாடல்களை இணைந்து பாடினார், அவரில் சிலர் சஞ்சய் தத் மற்றும் ஊர்மிளா மட்டனத்கர் மேலும் புகழ் பெற்ற துடுப்பாட்ட பந்து வீச்சாளர் ப்ரெட் லீ, அவருடன் அவர் யு ஆர் தி ஒன் போர் மீ என்ற பாடலைப் பாடினார் (\"ஹான் மெயின் தும்ஹாரா ஹூன்\" ). இப்பாடல்கள் அனைத்திற்கும் ஷாமீர் தாண்டன் அவர்கள் இசை அமைத்துள்ளார் மற்றும் பத்திரிகையாளராக இருந்து இயக்குனராக மாறிய எஸ். ராமச்சந்திரன் அவர்கள் இத்தொகுப்பினை விடியோ தட்டுக்களில் பதிவு செய்துள்ளார்.\n\nSection::::வெளிநாட்டு இசை கலைஞர்களுடன் மற்றும் வல்லுனர்களுடன் இணைந்து நடத்திய நிகழ்ச்சிகள்.\n1980 மற்றும் 1900 இடைப்பெட்ட ஆண்டுகளில், ஆஷா அவர்கள் உலகப்பயணம் மேற்கொண்டார், மேலும் கனடா, துபாய், ஐக்கிய பேரரசு, அமெரிக்கா மற்றும் பல இதர நாடுகளில் இசை நிகழ்ச்சிகளை நடத்தி வந்தார். 1989 ஆம் ஆண்டில், உலக சுற்றுப் பயணத்தின் பொழுது, அவர் 20 நாட்களில் 13 அமெரிக்க நகரங்களில் பாடினார். இது முடிந்த உடனேயே, முன்னதாகவே அனைத்து இருக்கைகளும் முழுமையாக பதிவு செய்யப்பட ஸ்வீடன் நாட்டு ஸ்டோக்ஹோல்ம் நகரத்து நிகழ்ச்சியில் கலந்து கொள்ள வேண்டிய கட்டாயம் இருந்தது. அயராத பயணங்கள் மற்றும் நிகழ்ச்சிகள் காரணமாக, ஆஷா அவர்களின் உடல் நலம் குன்றியது, பெருங்குடல் அழற்சியுடன் ஜூரம், சளி மற்றும் உடல் சோர்வினால் பாதிக்கப்பட்டார். ஸ்டோக்ஹோல்ம் நகரத்தில் ஒரு அவசரக்கூட்டம் கூட்டப்பட்டது, ஆஷாஜியின் உடல் நலக்குறைவு பற்றி பேசப்பட்டது, அதில் ஆஷாவின் மகன் (மற்றும் மேலாளர்) ஆனந்த் மற்றும் நிகழ்ச்சியை வழங்கும் பங்களிப்போர் கலந்துகொண்டனர். நிகழ்ச்சியின் பொழுது, இசைக்குழு இசைக்கருவிகள் கொண்டு பல பாடல்களை வாசிப்பதாகவும், கூடவே வந்துள்ள சுரேஷ் வாத்கர் போன்ற பாடகிகள் நிறைய பாடல்களை பாடுவதாகவும், மேலும் ஆஷாஜி ஒரு சிறு காட்சியில் வருவதற்கும் ஏற்பாடு செய்யப்பட்டது. ஆனால் இதற்கெல்லாம் ஆஷாஜி அவர்கள் ஒத்துக் கொள்ளவில்லை, மேலும் அந்த நிகழ்ச்சியில் கலந்து கொண்டு, குரல் தடுமாறினாலும், மிகவும் கஷ்டப்பட்டு பாடினார். அவர் பாடிய முதல் ஆறு பாலிவுட் பாடல்களுக்கு பார்வையாளர்களிடையே நினைத்தபடியான வரவேற்பு கிடைக்கவில்லை, மேலும் அங்கு குழுமியிருந்த பார்வையாளர்கள் இந்திய மற்றும் பாகிஸ்தான் நாட்டை சார்ந்தவர்களாக இருந்தனர். இரண்டாவது முறை அவர் பாடல்களை பாட வருவதற்கு முன், ஒரு விசிறி அவரிடம் ஒரு மராத்தி பாடலை பாடும் படி கேட்டுக்கொண்டார். ஆஷா அவர்களும் அவருடைய விருப்பத்திற்கிணங்கி, \"நாச் -நாசுனி அதி மி டமாலே\" (\"நான் இந்த அந்தமில்லா ஆட்டத்தின் காரணமாக சோர்வுற்றேன்\") என்ற வகையிலான பாடலைப் பாடினார். பாடல் முடிந்த உடன், திரைஅரங்கமே கரகோஷத்தால் ஆர்ப்பரித்து மக்கள் நிகழ்ச்சியில் ஆர்வத்துடனும் மிகவும் குதூகலத்துடனும் பங்கேற்க தொடங்கினர். இந்த நிகழ்ச்சிக்குப்பின்னர். ஆஷாஜி ஒரு மாதத்திற்கு ஒய்வெடுக்க வேண்டிய கட்டாய நிலைமைக்கு தள்ளப்பட்டார், அவர் உடல் நிலை மிகையான உணர்ச்சிகளால் பாதிப்படைந்து காணப்பட்டது. அக்டோபர் 2002 இல், அவர் சுதேஷ் போஸ்லே மற்றும் இதர பாடகர்களுடன், லண்டனில், ஒரு இசை நிகழ்ச்சியை நடத்தினார் மேலும் அந்நிகழ்ச்சியில் வசூலான பணத்தை \"முதியோர்களை உதவுவதற்காக\" என்ற அமைப்பிற்கு வழங்கினார். 2007 ஆண்டில், அவர்களுடைய இசைக்குழு \"தி இன்க்ரெடிபிள்ஸ்\" என்ற பெயரில் பயணத்தை மேற்கொண்டு அமெரிக்கா, கானடா மற்றும் மேற்கத்திய தீவுகளில் இசை நிகழ்ச்சியை நடத்தினார். இந்தப்பயணத்தின் பொழுது, அவருடன் சோணு நிகாம், குணால் கன்ஜாவாலா மற்றும் கைலாஷ் க்ஹெர் போன்ற பாடகர்கள் அவருடன் சென்றனர். முதலில் 12 இசை நிகழ்ச்சிகளை நடத்துவதற்காக மேற்கொண்ட இந்தப்பயணம், முடிவில் 20 நிகழ்ச்சிகளை மேற்கொள்ள வேண்டியதாக தீர்ந்தது.\n\n1980 ஆண்டின் பிற்பகுதியில், ஆஷா அவர்கள் பாய் ஜார்ஜ் மற்றும் \"ச்டீபான் லாச்கொம்ப்\" அவர்களுடன் இணைந்து பாடல்களைப் பாடினார் (\"பௌ டௌன் மிஸ்டர்\" ) 1997 ஆண்டில், அவருடைய 64 ஆவது வயதில், பாய் பான்ட் என்ற கோட் ரெட் குழுவினருடன் இணைந்து காதல் பாட்டு ஒன்றை பாடினார். மேலும் அவர் மைகேல் ஸ்ட்டைப் என்பவருடன் பதிவு செய்த பாடலான \"தி வே யு ட்ரீம்\" (ஒன் ஜையண்ட் லீப்,), ஆங்கிலப்படமான \"புல்லெட்ப்ரூப் மோன்கில்\" பயன்படுத்தப்பட்டது.\n\n1997 ஆண்டில், பிரிட்டிஷ் இசைக்குழுவான கோர்ணர்ஷாப் ஆஷா அவர்களை கவுரவிக்கும் வகையில் \"ப்ரிம்புள் ஓப் ஆஷா\" என்ற ஒரு தொகுப்பினை வெளியிட்டனர், அது உலக அளவில் வெற்றியை தேடித்தந்தது மேலும் அதில் வரும் பாடல்கள் பாட்பாய் ஸ்லிம் என்பவரால் மீண்டும் 'மறுகலப்பு' 'மறுகலவை' செய்யப்பட்டது. 2001 ஆண்டில், நெல்லி புர்டடோ அவர்களின் \"ஐயாம் லைக் எ பேர்ட்\" என்ற தனிநபர் பாடல்தொகுப்பு சிடியில், டிஜிடல் கட்டப் லௌஞ் குழுவினரின் \"நெல்லிக்கு எதிராக ஆஷாவின் மறுகலவை\" கூட சேர்க்கப்பட்டு இருந்தது.\n\n2002 ஆம் ஆண்டில், அவர் மைகேல் ஸ்டைப்புடன் 1 ஜையண்ட் லீப் என்ற தொகுப்பிற்காக \"தி வே யு ட்ரீம்\" என்ற பாடலின் காட்சிகளில் தோன்றினார்.\n\n2003 ஆம் ஆண்டில், பிரிட்டிஷ் ஒபேரா போப் பாடகியான சாராஹ் ப்ரைட்மான் ஆஷா அவர்களின் பாடலான \"தில் சீஜ் கயா ஹை\" என்ற பாடலை அவருடைய \"ஹாரம்\" என்ற தொகுப்பில் பயன்படுத்திப்பார்த்தார். அவரது பாடலான \"யு டேக் மை ப்ரெத் அவே\" என்ற தொகுப்பில் அப்பாடலை அறிமுகப்பாடலாக வெளியிட்டார்.\n\n2005 ஆண்டில் அமெரிக்காவில் நால்வர் அடங்கிய ஸ்ட்ரிங் குழுவினர் ஆகிய க்ரோநோஸ் க்வார்டெட் ஆர் டி பர்மன் அவர்களின் வெற்றிப்பாடல்களை மீண்டும் ஆஷா அவர்களைக் கொண்டு பாட வைத்தனர், அவற்றில் \"சுரா லியா\" , \"பியா தூ\" , \"மேரா குச் சாமன்\" போன்றவை அடங்கும். அவரது முதுமையிலும் (அப்போது அவர் 70 வயதையும் தாண்டி விட்டார்), அவர் ஒவ்வொரு நாளும் மூன்று அல்லது நான்கு பாடல்களை பதிவு செய்தது அவர்களுக்கு ஆச்சரியத்தை அளித்தது. ஆகஸ்ட் 23, 2005, அன்று \"யு ஹாவ் ஸ்டோலென் மை ஹார்ட் - ஆர் டி பர்மன் அவர்களின் பாலிவுட் திரை இசைக் கதம்பம்\" அமெரிக்காவில் வெளியிடப்பட்டது. 2006 ஆம் ஆண்டில் இந்தத் தொகுப்பு \"மிகவும் சிறந்த நவீன உலகளாவிய இசை தொகுப்பு\" என்ற பகுப்பில் கிராம்மி விருதுகளுக்காக பரிந்துரை செய்யப்பட்டது. இதற்கு முன்னர், 1990 ஆண்டுகளில், இந்த நாலவர் அடங்கிய க்ரோநோஸ் க்வார்டேட்குழுவின் அங்கத்தினரான டேவிட் ஹாரிங்டன் என்பவரை ஒரு நண்பன் \"ஆஜ் கி ராத்\" என்ற இனிமையான பாடலுக்கு அறிமுகம் செய்துவைத்தார். ஹாரிங்டன் அப்பாடலில் மயங்கி விட்டார் மேலும் அப்பாடல் \"க்ரோநோஸ் கேரவன்\" என்ற தொகுப்பில் இடம்பெற்றது.\n\nமேலும் 2005 ஆம் ஆண்டில், தி ப்ளாக் ஐய்ட் பீஸ் என்ற இசைக்குழு \"ஏ நவ் ஜவான் சப் குச் யஹான்\" (\"அபராத்\" , 1972) மற்றும் \"யஹ் மேரா தில் ப்யார் கா தீவானா\" (\"டான்\" , 1978) போன்ற பாடல்களைத் தழுவி அவர்களுடைய வெற்றி பெற்ற இசைத்தொகுப்பான \"டோன்ட் புங் வித் மை ஹார்ட்\" இசைத்தட்டில் பயன்படுத்தினர். 2006 ஆண்டு இறுதியில் ஆஷா அவர்கள் ஆஸ்ட்ரேலிய பந்து வீச்சாளரான ப்ரேட் லீ யுடன் இணைந்து பணியாற்றினார். யு ஆர் தி ஒன் போர் மீ என்ற அறிமுகப்பாடல் மக்களிடையே 4 இடத்தை விருப்பதேர்வில் பிடித்து, இரண்டாம் இடத்திற்கு நாளடைவில் நகர்ந்தது.\n\n2006 ஆம் ஆண்டில், ஆஷா போஸ்லே பாகிஸ்தான் நாட்டு திரைப்படமான \"மெய்ன் ஏக் தின் லவுட் கே ஆவூங்கா\" என்ற படத்திற்காக ஒரு பாடலைப்பதிவு செய்தார். அவர் புகழ் பெற்ற பாகிஸ்தானி போப் பாடகரான ஜவாத் அஹ்மதுடன் இணைந்து \"தில் கி தார் பஜே\" என்ற பாடலைப்பாடினார். அந்தப்படத்தை விளம்பரப்படுத்துவதற்காக அப்பாடல் அடிக்கடி ஒலிபரப்பப்பட்டது மேலும் அதனால் அப்பாடல் மக்களிடையே நல்ல ஆதரவை பெற்றது, மேலும் முதன்மை பெற்ற விருப்ப பாடல்களில் ஒன்றாக திகழ்ந்தது.\n\nSection::::தனிப்பட்ட வாழ்க்கை.\nஆஷா அவர்களின் இல்லம் தெற்கு மும்பையில் உள்ள பெத்தர் சாலையிலுள்ள பிரபுகுஞ் அபார்ட்மென்ட்ஸ் என்ற இடத்தில் அமைந்துள்ளது. அவருக்கு மூன்று குழந்தைகள் மற்றும் ஐந்து பேரப்பிள்ளைகள் உள்ளார்கள். அவருடைய மூன்று குழந்தைகளில் மூத்தவர் ஹேமந்த் போஸ்லே ஆவார், (ஹேமந்த் குமார் என்ற அடிப்படையில் பெயர் கொண்டவர்), அவரது முந்தைய வருடங்களை ஒரு வானூர்தி ஓட்டுனராக இருந்து ஒரு இசை அமைப்பாளர் ஆக வேண்டும் என்பதற்காக வேலையை விட்டுவிலகி வந்தவராவர். ஆஷாவின் மகள் வர்ஷா, ஹேமந்தை விட சிறியவர், \"தி சண்டே அப்செர்வர்\" மற்றும் \"ரிடிப்ப்\" போன்ற நிறுவனங்களில் பத்திரிகையாளராக பணிபுரிந்தவர் ஆவார். மிகவும் சிறிய குழந்தை ஆனந்த போஸ்லே ஆவார், அவர் வணிகம் மற்றும் படத்தயாரிப்பு போன்ற துறைகளில் படித்தவராவர். அவரே ஆஷாவின் வாழ்க்கைத் துறையை கவனித்து வருகிறார். அவருடைய பேரனான சைதன்யா (சிந்து) போஸ்லே (ஹேமந்தின் மகன்) கூட இசை உலகத்தில் பயணம் செய்பவராவார், அவர் ஒரு நன்கு செயல்படும் பாய் பான்ட் எனப்படும் ஆண்பிள்ளைகளின் இசைக்குழுவின் ஒரு உறுப்பினராவார். அவரது பேத்தியான அன்னிகா போஸ்லே (ஹேமந்தின் மகள்) ஒரு நல்ல படம் பிடிப்பவராக உருவாகி வருகிறார். அவருடைய சகோதரிகளான லதா மற்றும் உஷா மங்கேஷ்கர் இருவருமே பின்னணிப்பாடகிகள் ஆவார்கள். அவரது இதர இரு உறவினர்கள், சகோதரி மீனா மங்கேஷ்கர் மற்றும் சகோதரன் ஹ்ரிதயநாத் மங்கேஷ்கர் இருவரும் இசை அமைப்பாளர்களாவார்கள்.\n\nஆஷாவுக்கு நன்றாக சமைக்கத்தெரியும் மேலும் சமைப்பது அவருக்கு மிகவும் விருப்பமான ஒன்றாகும். பாலிவுட் பிரபலங்கள் அவரிடம் அடிக்கடி \"கடை கோஸ்த்\" மற்றும் பிரியாணி போன்றவை வேண்டும் எனக்கேட்பார்கள் மேலும் அவரும் முகம் சுளிக்காமல் அவற்றை செய்து அவர்களுக்கு அனுப்பிவைப்பார். ஒரு முறை, அவர் \"டைம்ஸ் ஒப் இந்தியாவிற்கு\" அளித்த பேட்டியில், அவர் பாடகியாக வந்திருக்காவிட்டால் என்ன செய்திருப்பார் என்ற கேள்விக்கு தான் \"ஒரு சமையல் காரியாக பணி புரிந்திருப்பேன் என்று பதிலளித்தார். நான் நான்கு வீடுகளுக்கு சமைத்துப்போட்டு பணம் சம்பாதித்திருப்பேன்.\"\n\nஆஷா ஒரு உணவகத்தை வெற்றிகரமாக நடத்துபவராவார் மேலும் துபாய் மற்றும் குவைத்தில் ஆஷா என்ற பெயரிலான உணவகத்தை நடத்தி வருகிறார். ஆஷாவின் உணவகங்களில் பாரம்பரியமான வட-மேற்கு இந்திய உணவு வகைகள் கிடைக்கும் . அவரது உணவகங்கள் துபாயில் வாபி நகர மேம்பாட்டு திட்ட வட்டாரங்களிலும் மற்றும் குவைத்தில் இரு இடங்களில், அதாவது தி அவேன்யூஸ் மாள் மற்றும் தி மரீனா மாளில் இடம் பெற்றுள்ளன. ஆஷா போஸ்லே அவர்களுக்கு இந்த வணிகங்களில் 20% பங்கு உண்டு. ஆஷா அவர்கள் இந்த உணவகங்களை நேருக்கு நேர் மேற்பார்வை இடுவதில்லை, அதனை வாபி குழுவினர் கவனித்துக் கொள்கின்றனர். அவர் உணவகத்தின் சமையல், அடுக்களையின் தோற்றம் மற்றும் உணவகத்தின் தோற்றம் / அலங்காரம் போன்றவைகளை கவனித்துக் கொள்கிறார். அவரே தனிப்பட்ட முறையில் சமையல்காரர்களுக்கு ஆறு மாதத்திற்கும் மேல் பயிற்சி அளித்துள்ளார். மெனு மேகசின் என்ற இதழில் வந்த டிசம்பர் 2004 ஆம் ஆண்டின் குறிப்பின் படி, ரஸ்ஸல் ஸ்காட் என்பவர், முந்தைய ஹார்ரி ராம்ச்தென்னிடம் பணி புரிந்தவர் (மீன்கள் மற்றும் வறுவல்களுக்கான சங்கிலித்தொடர் உணவகங்களின் தலைவராக இருந்தவர்), ஆஷா அவர்களின் வணிகச்சின்னத்தை பயன்படுத்துவதற்கான உரிமங்களை வாங்கி வரும் ஐந்து ஆண்டுகளில் ஐக்கிய பேரரசு நாடுகளில் 40க்கும் மேற்பட்ட உணவக சங்கிலித்தொடர்களை நிறுவுவதற்கு திட்டமிட்டுள்ளார். ஆஷா அவர்களின் சங்கலித்தொடர் உணவகங்களுக்கு மேலும் ஒரு பங்காக, ஆஷாத்தாய் அவர்கள் ஐக்கிய பேரரசில் உள்ள பர்மிங்காமில் ஓர் புதிய உணவகத்தை அண்மையில் நிறுவியுள்ளார்.\n\nஆஷா அவர்கள் விரும்பி அணியும் உடைகளானவை அழகிய வேலைப்பாடுகளுடன் கூடிய வெள்ளை நிறச்சேலை, மற்றும் கழுத்தில் முத்துமாலை மற்றும் வைரங்களால் ஆன இதர அணிகலன்கள். க்ரோநோஸ் க்வார்டெட் குழுவை சார்ந்த ஹார்ரிங்க்டன் சொன்னது \"நான் முதல் முறை ஆஷா \"ஜி\" யைப்பார்த்த பொழுது, அவர் மிகவும் அழகான சேலை அணிந்திருந்தார் மேலும் வைரங்களில் ஜொலித்தார் மற்றும் அரச பரம்பரையினரைப் போல காட்சி அளித்தார். பிறகு நான் அவர்களுடைய கால்களை பார்த்தேன் மேலும் அவர் அப்பொழுது கால்களில் டென்னிஸ் காலணிகள் அணிந்திருந்தார்! அப்பொழுதே நான் அந்தப் பெண்ணை மிகவும் நேசிப்பதாக நினைத்தேன்.\"\n\nஆஷா அவர்கள் மற்றவர்களைப் போல் பாசாங்கு செய்வதிலும் வல்லவராவார். துபாயில் ஏப்ரல் 22, 2004 அன்று உலக வர்த்தக நிறுவனத்தில் நடந்த நிகழ்ச்சியில், அவர் \"கபி தொ நஜர் மிலாவோ\" என்ற பாடலை நூர் ஜஹான், லதா மங்கேஷ்கர் மற்றும் குலாம் அலி அவர்களின் குரல்களில் மாற்றியமைத்து பாடிக்காட்டினார்.\n\nஇப்பொழுதெல்லாம், அவர் தமது உணவகங்களில் பணி புரியாத நேரங்களில், அவரது சொந்த வரலாற்றை எழுதுவதில் முனைந்திருக்கிறார்.\n\nSection::::லதா மங்கேஷ்கருடன் ஆன இனிய போட்டி.\nஆஷா அவர்கள் அவரது சகோதரியான லதா மங்கேஷ்கருடன் கொண்டிருந்த உடன் பிறந்தவர்களுடன் கூடிய போட்டி மனப்பான்மை பற்றி அடிக்கடி பேசப்படுவதுண்டு ஆனால் அவர்கள் அதை வெறும் கட்டுக்கதைகளாக எப்பொழுதும் மறுத்து வந்துள்ளனர். சிறுமிகளாக இருக்கும் பொழுது, அவர்கள் இருவரும் மிகவும் நெருக்கமாக இருந்தனர். குழந்தையாக இருக்கும் பொழுது, லதா அவர்கள் ஆஷாவை எப்பொழுதும் தமது கைகளில் சுமந்து கொண்டு சென்று வந்தார். அவர்கள் இருவரும் மிகவும் இணைபிரியாமல் இருந்து வந்தார்கள் மேலும் லதா அவர்கள் பள்ளிக்கு செல்லும் பொழுதும், அவர் ஆஷாவை தன்னுடன் அழைத்துக்கொண்டு சென்று வந்தார், ஆனால் ஒரு நாள் அவர்களுடைய ஆசிரியர் அப்படி செய்வதை எதிர்த்தார் மேலும் ஒரே கட்டணத்தில் இருவர் பள்ளிக்கூடத்தில் படிக்க இயலாது என்று வாதாடினார். லதா அவர்கள் ஆஷாஜி இல்லாமல் பள்ளிக்கு திரும்பி வருவதை விரும்பவில்லை மேலும் அவர் அப்படியே தமது படிப்பை நிறுத்தி விட்டார்.\n\nஒரு நாள் ஆஷா அவர்கள் தமது காதலனுடன் ஓடிப்போய் திருமணம் செய்து கொண்டதை லதா அவர்கள் பொறுப்பில்லாத செயல் என்று கண்டித்தார், அதனால் அவர்களுடைய குடும்பத்தினரை காப்பாற்றுவதற்காக தனியாக அவரே திரைப்படங்களில் பாடி சம்பாதிக்க வேண்டிய சூழ்நிலை உருவாகியது. இதனால் அவர்களுக்கிடையே ஓர் பனிப்போர் வலுத்தது. இதனை ஆஷா அவர்களே ஒரு பேட்டியில் ஒப்புக்கொண்டார் -\"அது ஒரு காதல் திருமணம் மற்றும் லதா \"அக்காள்\" (பெரிய சகோதரி) நிறைய நாட்களுக்கு என்னிடம் பேசமுன்வரவில்லை. அவர் நாங்கள் மணம்புரிந்துகொண்டதை ஏற்றுக்கொள்ளவில்லை.\" ஒரு சமயத்தில், அவர்கள் இருவரிடையே இருந்த உறவு மிகவும் பகமை கொண்டதாக இருந்தது மேலும் பல நேரங்களில் அவர்கள் பேசுவதையும் தவிர்த்து வந்தனர்.\n\nதிரைப்படத்துறையில் பணி புரிந்த துவக்க நாட்களில், ஆஷா அவர்கள் எப்பொழுதும் தமது மூத்த சகோதரிக்கு மிகவும் மரியாதை செலுத்தி வந்தார். ஒ. பி. நய்யாருடன் ஆஷா அவர்கள் கொண்டிருந்த உறவை ஒரு முறை லதா அவர்கள் விமரிசனம் செய்ததாக சிலர் கூறுகின்றனர். இது இந்த இரு சகோதரிகளுக்கிடையே நிலவி வந்த பிளவை மேலும் விரிவடைய செய்தது மற்றும் ஒ. பி. நய்யார் அதற்குப்பிறகு லதாவுடன் பணியில் ஈடுபடப்போவதில்லை என்று தீர்மானம் செய்தார். ஒ. பி. நய்யார் ஒரு முறை தெரிவித்தது — \"ஆஷா மற்றும் லதா இருவரும் மும்பையில் உள்ள பெத்தார் சாலையில் உள்ள ஒரே குடியிருப்பில், ஒன்றோடொன்று எதிரில் உள்ள வீடுகளில் வசித்து வந்தனர் மற்றும் இருவருக்கும் ஒரே வேலைக்காரி வீட்டு வேலைகளை செய்து வந்தார். இப்பொழுது இந்த வீட்டு வேலைக்காரி அங்கிருந்து வந்து இளம் சகோதரியிடம் லதா இப்போது தான் ஒரு நல்ல பாடலை பதிவு செய்து விட்டு வந்தார் என்று சொன்னால் போதும், வீட்டில் ஆஷாவின் குரல் தொய்ந்துபோய்விடும். அவர் லதாவிடம் மிகவும் பயம் கொண்டிருந்ததால், ஆஷா அவர்களிடமும் ஒரு தனிப்பட்ட கவர்ச்சிகரமான குரலோசை இருப்பதை புரிய வைத்து அதனை மேம்படுத்த பல மாதங்கள் எடுத்துக் கொண்டன.\" ஆஷா அவர்களே லதாவின் குரலுக்கு வேறுபட்ட மற்றும் தனிப்பட்ட விதத்தில் அக்குரலை வெளிப்படுத்தும் ஒரு நயத்தை உருவாக்கிட, அவர் பல வருடங்கள் கடும் முயற்சி எடுத்துக் கொண்டதாகவும், அவளுடைய நிழலில் வாழாமல், அவருக்கான தனிப்பட்ட பாணியை உருவாக்க பாடுபட்டதாகவும் தெரிவித்தார்.\n\nஆஷா மற்றும் லதா இருவரும் இணைந்து பல பாடல்களை பாடியுள்ளனர். அவர்கள் இருவரும் சேர்ந்து முதல் முதலில் பாடிய பாடல் \"தாமன்\" (1951) என்ற படத்திற்காகும். இவற்றில் சில எடுத்துக்காட்டு \"மன் பாவன் கே கர் ஆயே\" (\"சோரி சோரி\" , 1956), \"சாகி ரி சுன் போலே பபிஹா உஸ் பார்\" (\"மிஸ் மேரி\", 1957), \"ஒ சாந்த் ஜஹான் வோ ஜாயே\" (\"சாரதா\" , 1957), \"மேரே மெஹபூப் மெய்ன் கயா நஹின்\" (\"மேரே மெஹபூப்\" , 1963), \"ஐ காஷ் கிஸி தீவானே கோ\" (\"ஆயே தின் பஹார் கே\" , 1966), \"மெயின் சலி மெயின் சலி\" (\"படோசன்\" , 1968), \"சாப் திலக் சப்\" (\"மெயின் துளசி தேரே ஆங்கன் கி\" , 1978), மற்றும் \"மன் க்யூன் பெஹ்கா\" (\"உத்சவ்\" , 1984). பாடும்பொழுது, லதா அவர்கள் அவரது நோட்டு புத்தகத்தை அவரது வலது கரத்தில் பிடித்தார் மற்றும் ஆஷாஜி அவர்கள் அவரது புத்தகத்தை இடது கரத்தில் பிடித்தார். இதிலிருந்து என்ன தெரிய வருகிறது என்றால், லதா அவரது முகத்தை ஆஷாவிடம் இருந்து அகற்றி தூரத்தில் வைத்துக்கொண்டார், அதனால் ஒருவரை ஒருவர் முன்பே அறிந்துகொண்டு செயல்பட வாய்ப்பில்லாமல் போய்விட்டது.\n\n\"சாஸ்\" என்ற திரைப்படம், லதா மற்றும் ஆஷா அவர்களுக்கிடையே நிலவி வந்த போட்டி மனப்பான்மையை அடிப்படையாக கொண்டு எடுக்கப்பட்டதாகும். இந்தப்படத்தைப்பற்றி ஆஷா அவர்கள் குறிப்பிட்டது - \" இரு நீண்ட தலைமுடிகளுடன் கூடிய இரு பெண்களை சித்தரிப்பதற்கு, ஒரு சில நிகழ்வுகளை எடுத்துக்கொண்டு அதையே மூன்று மணி நேர நீண்ட திரைப்படமாக மிகைப்படுத்தி காட்டுவது நேரத்தை வீணடிப்பதாகும்\" கடந்த சில ஆண்டுகளாக, ஆஷா மற்றும் லதா இருவரும் அடிக்கடி மக்களுக்கு முன்னால் பல நிகழ்ச்சிகளில் சேர்ந்து காட்சி தருகின்றனர், இருவரும் சேர்ந்து இருப்பதை அவர்கள் மிகவும் ரசிக்கிறார்கள் என்பதும் தெளிவாகிறது. \"தி டைம்ஸ் ஒப் இந்தியா\" என்ற பத்திரிகைக்கு ஆஷா அளித்த பேட்டியில் அவர் ஒருமுறை கூறியது - \"சில நேரங்களில் நாங்கள் இருவரும் ஒரே நிகழ்ச்சியில் பங்குபெறுவதற்கு வரும் பொழுது, சில துறையை சார்ந்த மாதிரிகள் தமது விசுவாசத்தை வெளிப்படுத்த என்னை ஒதுக்கிவிட்டு மற்றவரிடம் மட்டும் சிரித்துப் பேசுவதை, நான் இன்றும் ஞாபகம் வைத்துள்ளேன்.\" பிறகு, நானும் என் அக்காவும் (மூத்த சகோதரி) அதை நினைத்து நினைத்து சிரிப்போம்!\"\n\nபுகழ் பெற்ற பாலிவுட் பாடலாசிரியர்-படத்தயாரிப்பாளர் ஆன குல்ஜார் ஒரு முறை கூறியது – \"விண்வெளியில் சந்திரனை தொட்ட ராக்கெட்டைப்போலவே ஆஷா வந்து நீல் ஆர்ம்ஸ்ட்றோங்கின் துணைவனாவார். லதா\"ஜி\" சந்திரனை தொட்ட பிறகு, சந்திரனைத்தொட இயலும் இரண்டாம் பயணி ஆஷாஜியாகத்தான் இருக்க முடியும்.\"\n\nஆஷா போஸ்லே அவர்களுக்கு மொத்தமாக கிடைத்த 18 பரிந்துரைகளில், அவர் ஏழு முறை பிலிம்ஃபேரின் மிகச்சிறந்த பெண் பின்னணிப் பாடகி விருதுகளைவென்றுள்ளார். அவர் அவருடைய முதல் இரு விருதுகளை 1967 மற்றும் 1968, ஆண்டுகளில் பெற்றார், அப்பொழுது லதா மங்கேஷ்கரும் விருதுகள் பெறுவதற்கு தகுதி வாய்ந்தவராக இருந்தார் (1969 ஆண்டிற்குப்பிறகு, புதிய பாடகிகளை கண்டறிவதற்காக, லதா மங்கேஷ்கர் தம்மை விருதுகளுக்காக பரிந்துரைப்பதிலிருந்து விடுவிக்குமாறு கேட்டுக்கொண்டார்). 1979ஆண்டில் விருதுகளைப்பெற்றபிறகு, போஸ்லே அவர்களும் தமது சகோதரியைப்போலவே தமது பெயரையும் விருதுகள் பெற தகுதி பெற்ற பட்டியலில் இருந்து நீக்குமாறு கேட்டுக்கொண்டார். அப்படி இருந்தும், இது வரை அடிக்கடி இந்த் விருதைப் பெற்ற பாடகிகளில் அதிகம் விருதுகளை பெற்றவராக, அல்கா யக்னிக்குக்கு இணையாக ஆஷா அவர்கள் உள்ளார்கள். அதற்குப்பிறகு அவருக்கு ரங்கீலா படத்திற்காக 1996 ஆண்டில் \"சிறப்பு விருது\" வழங்கப்பெற்றார்.மேலும் 2001 ஆண்டில் பிலிம்ஃபேர் வாழ்நாள் சாதனையாளர் விருது ம் கிடைக்கப்பெற்றார். அவருக்கு கிடைத்த பிலிம்ஃபேர் விருதுகள் பட்டியல் கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளது:\n\nSection::::விருதுகள்.\nபிலிம்ஃபேர் மிகச்சிறந்த பெண் பின்னணிப் பாடகி விருது:\n\nஇதர விருதுகள்\n\nஆஷா அவர்கள் சிறந்த பெண் பின்னணிப் பாடகிக்கான தேசிய திரைப்பட விருதை இருமுறை வென்றிருக்கிறார்:\n\nஆஷா அவர்கள் பல இதர விருதுகளையும் வென்றுள்ளார், அவற்றில் சில:\n\n\n\nஆஷா போஸ்லே அவர்கள் பத்ம விபூஷன் விருதை ஜனாதிபதி பிரதிபா பாடில் அவர்களிடமிருந்து திங்கள்கிழமை மே 5, 2008 அன்று பெற்றுக்கொண்டார்.\n\n"}
{"id": "72725", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72725", "title": "தில்லி 6", "text": "தில்லி 6\n\n\"தில்லி-6\" () என்பது ராகேஷ் ஓம்ப்ரகாஷ் மெஹ்ரா தயாரித்த ஒரு ஹிந்தி திரைப்படமாகும்; அதில் அபிஷேக் பச்சன், சோனம் கபூர், ஓம் பூரி, வஹீதா ரஹ்மான், ரிஷி கபூர், அதுல் குல்கர்னி, தீபக் தோப்ரியல் மற்றும் திவ்யா தத்தா ஆகியோர் நடித்துள்ளனர். இந்தப்படமானது பழைய தில்லியில் உள்ள சாந்தினி சௌக் எனப்படும் இடத்தில் மெஹ்ரா வாழ்ந்து வளர்ந்த நாட்களைக்குறிக்கும் படமாக அறிக்கைகளில் வெளிவந்துள்ளன. ஏகேஎஸ் மற்றும் \"ரங் தே பசந்திக்குப்\" பிறகு மெஹ்ராவின் மூன்றாவது படமாகும். இந்தப்படமானது 20 பெப்ரவரி 2009 அன்று ஒரு வலிமையான பாக்ஸ் ஆபீஸ் வசூலுடன் துவங்கியது, ஆனால் பொதுவாக விமர்சகர்களிடமிருந்து ஒன்றுகலந்த விமரிசனமே அடையப்பெற்றது.\n\nSection::::கதைச் சுருக்கம்.\nரோஷன் (அபிஷேக் பச்சன்) தனது இறக்கும் தருவாயில் உள்ள பாட்டி அன்னபூர்ணாவுடன் (வஹீதா ரஹ்மான்) அவர்களுடைய மூதாதையர் வழிச் சொத்துக்களை பார்வையிட மக்கள் கூட்டம் நிறைந்த தில்லிக்கு வருகிறார். ஆரம்பத்தில் அவர்களுடைய அண்டை அயல் வீட்டுக்காரர்களின் கிறுக்குத்தனமான கூட்டத்தைக் கண்டு ரோஷன் மிகவும் திகைப்படைகிறார்: புத்துணர்வு மனிதன் அலி பைக் (ரிஷி கபூர்), பரம்பரை பரம்பரையாக சண்டை சச்சரவுகளில் ஈடுபடும் மதன்கோபால் (ஓம் பூரி) மற்றும் ஜெயகோபால் (பவன் மல்ஹோத்ரா) போன்ற சகோதரர்கள், அவர்களுடைய மனைவிமார்கள் மற்றும் குடும்பத்தினர், மாம்டு (தீபக் தோப்ரியல்)\"ஹல்வாய்\" , கோபர் (அதுல் குல்கர்னி) என்ற மும் மூடர்கள், சேத்ஜி மற்றும் பலர். இருந்தாலும், படிப்படியாக அந்த சூழ்நிலை மனதில் சொல்லவொண்ணா பாதிப்புகளை ஏற்படுத்தியதோடு, மேலும் மனதில் ஆழத்தில் பதிந்த சமுதாய உணர்ச்சிகளின் தாக்கங்கள் காரணமாக ரோஷன் அவற்றில் ஒன்றி விடுகிறான். பாட்டியுடன் \"ராம் லீலா\" நிகழ்ச்சியில் கலந்து கொண்ட போது கிடைத்த மன அமைதி, மாம்டுவுடன் மிட்டாய்க் கடையில் அடித்த கோட்டம், குழந்தைகளுடன் விளையாடும் பொழுது கிடைத்த கரை புரண்ட உல்லாசம், அனைத்தும் மனதுக்குள் இதமாக வலம் வந்தன, மற்றும் அவ்விடத்து மரபுகளுடன் படிப்படியாக பொருத்தமாகி ஒன்றிவிடுகிறார்.\n\nமேலும் ரோஷன் மெதுவாக வாழ்க்கையின் சில வகை உண்மை நிலவரங்களை நேருக்கு நேர் அறிந்துகொள்கிறார். சர்க்கரை வியாதியால் அவதியுற்ற பாட்டியை அவசர அவசரமாக மருத்துவமனைக்கு கொண்டு செல்லும் வேளையில், மனம் பதட்டத்துடன் இருக்கையில், குறுக்கே எதிர்பாராதவிதமாக ஒரு பசு மாடு பிரசவ வேதனை கண்ட நேரம் பார்த்து ஊர் மக்கள் சூழ்ந்து பசுவிற்கு சடங்கு செய்வதற்கு முற்படுவதால் போக்கு வரத்து சில நேரம் தடை பட்டு போவதும், அந்த நிலைமையிலும் அவன் பாட்டி பசு மாட்டை பய பக்தியுடன் வணங்குவதும், அனைத்தும் ஒரு கட்டுப் பாடில்லாத போக்கை மிகையாக சுட்டியது.; இருந்தாலும், மேலும் உள்ளூர் காவல் துறையினர் இவ்விதமான வழக்கங்களை ஆதரிப்பதை கண்ணுற்று மிகவும் ஆச்சரியமடைகிறார். ரோஷன் சமுதாயத்தில் காணப்படும் வழிவழிப்பகைகள் மற்றும் சமூக இடர்பாடுகளைப்பற்றி நன்றாகவே தெரிந்து கொள்கிறார். மதன்கோபாலின் தங்கை ரமா (அதிடி ராவ் ஹைதரி) திருமண வயதைத் தாண்டியும் இன்னும் மணமாகாமல் இருப்பது (சமூகம் இதை ஒரு இழுக்காக கருதுகிறது) மற்றும் ஜெயகோபாலின் மின்சாரம் சம்பந்தப்பட்ட தொழில் எங்குமே செல்லாமல் வருந்த வைப்பது. ஒழுக்கமற்ற வயதான பழைய உள்ளூர் வட்டித் தொழிலர் லாலா பைராம் (பிரேம் சோப்ரா) ஒரு இளம் வயதினளை மணப்பது, மேலும் அவள் தன் சுற்றுக்கு, ஓர் இளம் வயதினனான சுரேஷ் (சைரஸ் சாஹுகர்)என்ற ஒளிப்பட நிலைய கையாளுடன் உறவு வைத்திருப்பது போன்ற வகைபாடுகள். அதே நேரத்தில் சுரேஷ் சூழ்ச்சி செய்பவனாக மதன்கோபாலின் பெண் பிட்டு (சோனம் கபூர்) மீதும் ஒரு கண் வைத்திருக்கிறான். பிட்டு மனதார பழங்கால பாரம்பரியத்தில் ஊறியிருக்கும் பழைய தில்லியை விட்டுப்போக நினைக்கிறாள்; அவள் இரகசியமாக மிகவும் பிரபலம் அடைந்த உண்மை நிலவர காட்சியான இந்தியன் ஐடல் என்ற நிகழ்ச்சிக்கு தன்னை தயார் படுத்திக்கொண்டு பங்கேற்க நினைக்கிறாள், அப்படியாவது மும்பைக்கு செல்வதற்கான அவள் ஆசையை வெல்லப்பார்க்கிறாள். அலி பேக் என்பவரின் பரந்த மனப்பான்மை ரோஷனை மிகவும் கவருகிறது, ஒரு காலத்தில் அவர் தமது அன்னை மீது மையல் கொண்ட காரணத்திற்காக இது வரை அவர் யாரையும் திருமணம் செய்து கொள்ளாமல் இருப்பது அவர் நெஞ்சை நெகிழ வைக்கிறது. ரோஷன் கீழ் ஜாதியை சார்ந்தவள் என்ற ஒரே காரணத்திற்காக குப்பை பொறுக்கும் பெண்ணான ஜலேபியை (திவ்யா தத்தா), சமூக நிகழ்வுகளில் ஒதுக்கியும் விலக்கியும் வைக்கும் அதே சமூகம், சில காட்டுமிராண்டிகள் அவளை அடைவதற்கு அவளை பல வகைகளில் துன்புறுத்துவதை கண்டும் காணாமல் இருப்பது கண்டு பச்சாதாபம் கொள்கிறார். தனது அதிகாரபலத்தை உள்ளூர் மக்கள் மீது துஷ்பிரயோகம் செய்யும் போக்கிரியான இன்ஸ்பெக்டர் ரன்விஜயின் பாதையிலும் ரோஷன் குறிக்கிடுகிறார். அவ்வூரின் மன்ற உறுப்பினராக விளங்கும் ஒரு பெண்ணிடம் இன்ஸ்பெக்டர் ரன்விஜய் மிகவும் நெருக்கம் கொள்கிறான், அந்த பெண்ணோ கிடைக்கும் ஒவ்வொரு வாய்ப்பிலும் தனது அரசியல் அதிகாரத்தை பயன்படுத்துவதையே பெரிதாக நினைக்கிறாள்.\n\nஇது இப்படி இருக்கையில், தகவல் ஊடகங்கள் \"\"காலா பந்தர்\" (கருப்பு குரங்கு)\" என்ற பீதி அடையவைக்கும் பயங்கரத்தைப் பற்றிய கதைகளை பெரிது படுத்தி மக்கள் இடையே பீதியை கிளப்பி விடுகின்றன. இந்த துஷ்டன் (படத்தில் அவனைப்பற்றி தெளிவாக விளக்கவில்லை) மக்களை தாக்குகிறான், பல விதமான பொருட்களை திருடுகிறான் மேலும் சில சூதுவாதறியாத மக்களை கொன்று குவித்திருக்கிறான். (இந்த இறப்புகளில் மிகையானவை விபத்துகளினால் ஏற்பட்டவை, எடுத்துக்காட்டாக கர்பமாக இருக்கும் ஒரு குடும்பத்தலைவி எதிர்பாராமல் ஒரு நிழல் உருவத்தைக்கண்டு பீதி அடைந்து மாடிப்படிகளில் இருந்து கீழே உருண்டு விழுந்து மரணம் அடைதல் அல்லது துரதிர்ஷ்டவசமாக ஒருவன் மின்சாரக்கம்பிகளை தொட்டதால் மின்சாரம் பாய்ந்து இறந்தது போன்றவை.) இருந்தாலும், உள்ளூர் செய்தி ஊடகங்கள் \"காலா பந்தரின்\" ஒவ்வொரு செயல்களையும் நிகழ்வுகளையும் பொறுக்கி எடுத்து அவனுடைய அருஞ்செயல்களை கொட்டை எழுத்துக்களில் வெளியிட்டு மேலும் ஊதிவிட்டனர். ஜெயகோபால், தன்னைத்தானே வல்லவனாக பிரகடனப்படுத்திக்கொண்ட மின்சாரமேதை, \"காலா பந்தர்\" (அவனுடைய பலியாடுகளை கொல்வதற்காக) தன் உடலில் ஒரு மின்சார சுற்றை பொருத்திக் கொண்டிருப்பதாகவும் மேலும் தண்ணீர் மூலமாகவும் மின்சாரத்தை பாய்ச்சலாம் என்ற தத்துவத்தை வெளியிட்டதோடு; இந்த வதந்தி காட்டுத்தீயைப் போல் உள்ளூர் முழுவதும் பரவியது.\n\nஇப்படி இந்த கதை பல திருப்பங்களை சுற்றி வருகிறது. முதலில் கொஞ்சம் காரசாரமாக இருந்த பின், ரோஷன் மற்றும் பிட்டு ஒருவரை ஒருவர் புரிந்து கொள்கின்றனர். மதன்கோபாலின் ஏற்பாட்டின்படி பிட்டுவை பெண் பார்க்கும் படலத்தின்போது, ரோஷன் குறிக்கிடுகிறார். அந்நேரத்தில் அவர் பிட்டுவின் தீராத நீண்ட கனவுகளைப்பற்றி எதிரொலிக்க, பெண்ணை பார்க்க வந்தவர்கள் ஓடிப்போய் விடுகிறார்கள் அதனால் மதன்கோபாலின் விரோதத்தை அவர் சம்பாதித்துக்கொள்கிறார். அவர் படிப்படியாக பிட்டு மீது காதல் வயப்படுகிறார், ஆனால் பிட்டு சுரேஷை விரும்புவதாக கூறுவதால் குழப்பம் நிலவுகிறது (அவன் அவள் கனவுகளை நனவாக்குவான் என்றே நம்புகிறாள்). இந்த நேரத்தில், \"காலா பந்தர்\" பழைய தில்லியில் தனது தாக்குதலை நடத்துகிறது. \"காலா பந்தரின்\" தீய சக்திகளை விரட்டுவதற்காக உள்ளூரில் வசிக்கும் வெகுளியான மக்கள் \"தான்த்ரிக் சனி பாபா\" -வின் உதவியை நாடுகின்றனர். நீண்ட நேரமாக நடத்திய ஒரு \"ஹோம\" சடங்கிற்குப் பிறகு, \"தான்த்ரிக் பாபா\" ஒரு சேதமடைந்த கோவிலை சுட்டிக்காட்டி, அதனை இடித்து அதன் இடத்தில் எழுப்பிய புதிய பள்ளிவாசலின் காரணமாகத்தான், \"காலா பந்தரின்\" தீய சக்திகள் தூண்டப்பட்டதாக சுட்டிக்காட்டுகிறார். இதனால் இது வரை இசைவிணக்கத்துடன் வாழ்ந்து வந்த ஹிந்து-முஸ்லிம் சமூகத்தினரிடையே பிளவு ஏற்படுகிறது. துவக்கத்தில் அமைதியாக நடைபெற்ற ஆர்பாட்டங்களுக்குப் பிறகு (திரளணிகள் மற்றும் ஆவேசத்துடன் கூட்டிய கூட்டங்கள்), மக்களின் முரட்டுக்கூட்டம் கலவரத்தில் ஈடுபடுகின்றனர் மற்றும் சில உள்ளூர் சாலைகளை சேதப்படுத்துகின்றனர். மாமடு (மரத்திலான) மரக்கோவிலுக்கு தீ வைக்கிறான். ரோஷன் அவர்களிடம் அமைதி காண விழைகிறார், ஆனால் அவருடைய பெற்றோர் கலப்புத்திருமணம் செய்து கொண்டவர்களாக இருந்ததால், அவருடைய செய்கைகள் வரவேற்கப்படவில்லை. உள்ளூர் மக்கள் இறுதியில் \"காலா பந்தர்\" அங்கிருக்கும் \"சூனி கல்லியில்\" (தீய சக்திகள் நிறைந்ததாக கருதப்படும் ஒரு இருட்டான சாலை) மறைந்து இருப்பதாக என்ற உண்மை நிலவரத்தை ஒப்புக் கொள்கிறார்கள் மேலும் அதனை அழிக்கவேண்டும் என்று நினைக்கிறார்கள். அவர்கள் வெகுளியான கோபரிடம் அந்த எதிரி சைதானிடமிருந்து ஒரு கற்றை தலைமுடியை பிடுங்கி எடுத்துவருமாறு உத்தரவிடுகிறார்கள் மேலும் அதை \"தான்த்ரிக்\" தீயில் இட்டு கருகவைத்து தீய சக்திகளை எரிப்பதோடு பேய் ஒட்டுதலும் நிறைவு பெறும்.\n\nரோஷன், பிட்டு சுரேஷுடன் ஓடிப்போகும் திட்டத்தைப்பற்றி அறிந்து கொள்கிறார், மேலும் சுரேஷ் ஒரு இரு நிலை கொண்ட சந்தர்ப்பவாதி என்பதையும் உணர்ந்து கொள்கிறார். அவர் ஒரு குரங்கின் முகமூடி மற்றும் வேடம் அணிந்து கூரைகளுக்கு இடையே தாவிக்கொண்டு திருட்டுத்தனமாக பிட்டுவை பின் தொடர்ந்து செல்கிறார். இதற்கிடையே கோபர் \"சூனி கல்லிக்குள்\" நுழைகிறான் மேலும் அங்கே ஜலேபி அவனிடம் தன்னுடைய தலைமுடிக்கற்றை வெட்டிக்கொடுத்து, அவனை வெற்றிகரமாக திரும்பி செல்லவும், மீண்டும் சமூகத்தினரிடையே சுமூகம் நிலவும் நோக்கத்துடனும் அனுப்புகிறாள். அந்த சமயத்தில், ரோஷன் (அவருடைய குரங்கு வேடத்தில்) பிட்டு மற்றும் சுரேஷ் சந்திக்கும்போது குறிக்கிடுகிறார் மேலும் அதைக்கண்டு பயந்தாங்கொள்ளியான (கோழையான) சுரேஷ் அவர்களை விட்டுவிட்டு ஓடிப்போய்விடுகிறான். ரோஷன் தனது வேடத்தை கலைக்கும் முன்னரே, பிட்டு கலவரம் அடைந்து கத்துகிறாள் மேலும் அதனால் ஊர் மக்கள் அங்கே படையாக திரள்கின்றனர். மக்கள் ரோஷன் தான் \"காலா பந்தர்\" என்று நம்பி, அவர்கள் அனைவரும் அவரை ஒரு அங்குலத்திற்கும் கூட இடைவெளி விடாமல் அடித்து நொறுக்குகின்றனர் மேலும் மாமடு அவரை சுட்டு விடுகிறான். அப்போது, கோபர் அங்கே வந்து \"காலா பந்தரின்\" உண்மை நிலவரத்தை உணர்த்துகிறான்; \"காலா பந்தர்\" என்பது தில்லி 6 மக்களின் ஆத்மாவில் உறங்கிக்கிடக்கும் ஓர் பிரச்சினையின் உணர்வேயாகும் மேலும் அதனை அவ்வூர் மக்களே அவர்களுக்குள்ளாக வெற்றி காண வேண்டும்.\n\n\n\nSection::::தயாரிப்பு.\nSection::::மேம்பாடு மற்றும் வார்ப்பு.\nபடப்பிடிப்புக்கான ஆரம்ப நாட்களில் ராகேஷ் தனது அடுத்த படத்தில் முற்றிலும் புதிய முகங்களையே அறிமுகப்படுத்த இருப்பதாக வதந்திகள் பரவின. அமீர் கானின் மருமகனான இம்ரான் கான் இந்த படத்தில் அறிமுகம் ஆகலாம் என்றும் அறிவிக்கப்பட்டது, ஆனால் பிறகு அது \"ஜானே தூ யா ஜானே நா\" என்ற படத்திற்காக என்று தெரியவந்தது. அடிக்கடி நடிகர்கள் மாற்றம் அடைந்தது தலைமை செய்திகளாக பத்திரிகைகளில் வெளிவந்தது, முதலில் முக்கிய பாத்திரத்தில் ஹ்ரிதிக் ரோஷன் நடிப்பதாகவும் பின்னர் அவருக்கு பதிலாக ரன்பீர் கபூர் நடிக்கப்போவதாகவும் அறிவிக்கப்பட்டன. அக்ஷய் குமார் கூட முக்கிய பாத்திரத்தில் நடிப்பதாக இருந்தது, ஆனால் அவர் மறுத்து விட்டார். ராகேஷ் ஓம்ப்ரகாஷ் மெஹ்ரா கூறியதாவது \"தில்லி-6\" படத்தில் முக்கிய பாத்திரத்தில் நடிப்பதற்கு அவருடைய தேர்வு எப்பொழுதுமே அபிஷேக் பச்சன் நடிக்கவேண்டும் என்பதே. தேதிப் பிரச்சினைகள் காரணமாக அபிஷேக் பச்சன் நடிப்பதில் தாமதம் ஏற்பட்டது, ஆனால் இறுதியில் அவை எல்லாம் சரிப்பட்டுவந்து பின்னர் அபிஷேக் அப்படத்தில் முக்கியபாத்திரம் ஏற்று நடித்தார். அபிஷேக் பச்சனுக்கு எதிராக ஜோடியாக இப்படத்தில் நடிக்க முக்கியமான பெண் பாத்திரத்தில் சோனம் கபூர் தெரிவு செய்யப்பட்டார். ரிஷி கபூர் மற்றும் தன்வி அஸ்மியும் இப்படத்தில் பங்கேற்றனர். இப்படத்தின் படப்பிடிப்பு 20 பெப்ரவரி 2009 அன்று தொடங்கியது. அமிதாப் பச்சன் இப்படத்தில் ரோஷனின் தாத்தாவாக நடிக்கிறார், ரோஷனாக அபிஷேக் பச்சன் தோன்றுகிறார், மேலும் வஹீதா ரஹ்மான் அவருடைய பாட்டியாக நடிக்கிறார். குல்ஷன் க்ரோவர் இப்படத்தில் அபிஷேக் பச்சனின் அப்பாவாக நடிக்கிறார். இப்படத்தை மேக்னா அச்சித் மற்றும் ராகேஷின் மனைவியான பாரதி தொகுத்துள்ளனர். ராகேஷ் அளித்த ஒரு பேட்டியில் தான் தொகுக்கும் பணியில் ஈடுபடவில்லை என்று கூறியுள்ளார்.\n\nSection::::வணிக விரிவாக்கல்.\nஇந்தப்படம் முதல்முதலாக துபாய் இன்டர்நேஷனல் திரைப்பட விழா வில் காட்சிக்கு வைக்கப்பெற்றது. திரைப்படக்காட்சிக்குப் பின்னால் இயக்குனர், படத்தில் நடித்த நடிக நடிகைகள் மற்றும் காட்சியை பார்க்க வந்திருந்த ஏராளம் பார்வையாளர்களுக்கு இடையே ஒரு கேள்வி பதில் சுற்று நடத்தியது. இந்த இடைவினையின் போது, ராகேஷ் படத்தின் கருத்து மற்றும் அவருடைய முக்கிய தாக்கங்களைப் பற்றி கூறினார், மேலும் படத்தில் நடித்த நடிகர்கள் ராகேஷுடன் பணி புரிந்தபோது தமக்கு ஏற்பட்ட அனுபவங்களைப் பற்றி விவரித்தனர். அபிஷேக் மற்றும் சோனம் அளித்த பேட்டியின் விடியோ படத்தை இத்தொகுப்பின் குறிப்புதவிகள் பகுதியில் காணலாம். இப்படத்திற்கான அதிகாரபூர்வமான மாதிரிக்காட்சிகள் கொண்ட தொடரி 4 ஜனவரி 2009 அன்று வெளியிட்டது மேலும் அதில் தில்லி, ஜமா மஸ்ஜித், திரைஅரங்கு குழுக்கள், இரவில் எடுத்த ரெட் போர்ட் காட்சி, சோனம் கபூர் தில்லியில் உள்ள ஒரு மத்திய பூங்காவில் உள்ள பொது மின்படிக்கட்டுகள் வழியாக வெளியே வரும் காட்சி மற்றும் இறுதியாக சோனம் கபூர் தனது தலையின் மேல் \"மசகல்லி\" என்ற பெயருடைய புறாவை வைத்துக்கொண்டு நடனமாடும் காட்சியை அபிஷேக் பார்வையிடுதல் போன்ற காட்சிகளின் தொகுப்புகள் அடங்கும்.\n\nSection::::வெளியீடு.\nஇந்தப்படம் 13 பெப்ரவரி 2009, அன்று வெளியிடுவதாக இருந்தது, ஆனால் ஏ.ஆர். ரஹ்மான் தொடர்ந்துவர இயலாமல் போனதால் இப்படத்தின் வெளியீடு தாமதப்பட்டது. படத்தின் பின்னணி இசை முழுமையாக்கப்படாததால் படத்தின் வெளியீடு ஒரு வாரத்திற்கு தள்ளி வைக்கப்பட்டது. இறுதியாக இப்படம் 20 பெப்ரவரி 2009 அன்று வெளியானது. மேலும் அதன் துவக்க காட்சிகள் புதிய தில்லியில் 19 பெப்ரவரி 2009 அன்று காட்சியில் வைக்கப்பட்டது. இப்படத்தின் முதல் திரையோட்டம் 15 பெப்ரவரி 2009 அன்று நியூ யார்க் நகரத்தில் நடந்தேறியது.\n\nSection::::வரவேற்பு.\nSection::::இக்கட்டான வரவேற்பு.\n11 மார்ச் 2009, அன்றைய நிலைமையின் படி, ரோட்டன் டோமடோஸ் என்ற அமைப்பு இப்படத்திற்கு 33% மதிப்பீடு அளித்துள்ளது, அவற்றில் 3 \"புத்தம் புதிய வகை\" மற்றும் 6 \"நன்மதிப்பற்ற\" மதிப்புரைகள் அடங்கும். இப்படத்திற்கு கிடைத்த சராசரி மதிப்பீடு 4.9/10.\n\n\"தி டெலிக்ராப்\" நிறுவனத்தின் பிரதிம் டி.குப்தா இப்படத்திற்கு இரு கட்டை விரல்களை உயர்த்தி இப்படத்தை அதன் \"திணறடிக்கவைக்கும் ஒலி-ஒளி வெடிப்பிற்காகவே\" படத்தை பார்க்கலாம் என்ற அபிப்பிராயத்தை வெளியிட்டார். \"டைம்ஸ் ஓப் இந்தியா\" வின் நிகத் கச்மி இந்த படத்திற்கு ஐந்திற்கு மூன்று நட்சத்திரங்கள் அளித்து, இப்படத்தை \"தில்லி 6 அளிக்கும் செய்திக்காகவும் மற்றும் \"ஒரேயடியாக இந்தியன்\" என்ற உணர்வை தூண்டுவதற்காகவும் பாருங்கள்\" என்று கூறினார். \"என்டி டிவி யின்\" அனுபமா சோப்ரா கூறியது இப்படம் ஒரு பெருத்த தோல்வியைக் குறிக்கும், \"தில்லி 6 மிகவும் குறிக்கோள் கொண்டதாகவும் நல்ல கருத்துகள் கொண்டதாக இருந்தாலும், ஆனால் அவை அனைத்தையும் ஒரு நல்ல படமாக உருமாற்றுவது எப்போதும் எளிதல்ல\" \"சிஎன்என்-ஐபிஎன்\" னின் ராஜீவ் மசந்த் அதற்கு மூன்று நட்சத்திரங்கள் அளித்து, அதன் கதையானது இதயம் கொண்டதாகவும் மேலும் தில்லி 6 மெஹ்ராவின் ரங் தே பசந்தியைப் போல் நல்ல படமாக அமையவில்லை என்றும் அதன் முடிவு விரக்தி அளிப்பதாகவும் அங்கலாய்த்தார். \"நியூ யார்க் டைம்ஸின்\" ராச்சேல் சால்த்ஸ் கூறியது \"தில்லி 6 பைத்தியம் பிடிக்கும் அளவிற்கு தெளிவில்லாமலும், அதனால் அதன் முடிவானது, அதற்குரிய தாக்கத்தை உண்டாக்க தவறிவிட்டது\". \"ஹிந்துஸ்தான் டைம்ஸின்\" ஷஷி பாலிகா இப்படத்திற்கு ஐந்திற்கு மூன்று என்ற நட்சத்திர தகுதி அளித்து சொன்னது \"மெஹ்ராவின் இதயம் உண்மையாகவே சரியான இடத்தில் இருக்கிறது. ஆனால் அவர் அவருக்காகவும்… மேலும் நமக்கும், கொஞ்சம் கூட மகிழ்சசியை அளித்திருக்கலாமே?\"\nஇருந்தாலும், ரெடிப்.காம் நிறுவனத்தின் ஆர்தர் ஜே பைஸ் இந்தப் படத்திற்கு நல்ல வரவேற்பளித்தார் மேலும் படத்தின் புதியது புனையும் பாணியையும் கதையின் கருத்தையும் மெச்சினார். பாஹன்பார்சினிமா.காம் (PassionForCinema.com (PFC)) என்ற வலைத்தளத்தில் அமந்த சோதி தில்லி-6 பற்றிய தன்னுடைய ஆழ்ந்த கருத்துக்களை வெளியிட்டார், மேலும் இப்படத்திற்கு கிடைத்துவரும் கண்டனங்களை எதிர்த்து வாதாடினார். ஐஎம்டிபிஎன்ற அமைப்பு, தில்லி-6 படத்திற்கு பத்துக்கு 6.8 நட்சத்திர மதிப்பீடு அளித்துள்ளது..\n\nSection::::பாக்ஸ் ஆபிஸ் செயல்திறன்.\nஇப்படமானது, அலுவல் முறைசாரா வகையில் தோல்வியை தழுவியதாகும், இருந்தாலும் அதிகாரபூர்வமாக அதை சொல்ல இயலாமைக்கு எண்கள் கைகொடுத்ததே ஆகும், அப்படம் வெளியான நாள் அன்று ரூபாய் 80 மில்லியன் வருவாய் பெற்றுத்தந்தது மேலும் உலக அளவில் ரூபாய் 330 மில்லியனை மொத்த வசூலாக அடைந்தது. இதில் இந்தியாவின் பங்கு ரூபாய் 275 மில்லியன் ஆகும் (ரூபாய் 27.50 கொடி). ஐக்கிய பேரரசில், தில்லி 6 மொத்தமாக $160,000 முதல் மூன்று நாட்களில் ஈட்டியது. படத்தைப் பொறுத்த வரை இப்படம் வெளியான பொழுது 2009 ஆம் ஆண்டின் மிக சிறந்த துவக்கத்தை பெற்றதோடு, இது வரை சுமார் 30 கோடிக்கும் மேல் ஈட்டியுள்ளது. இந்தியாவில், இப்படம் துவக்க முதல் வாரத்தில் தில்லி, ஹைதராபாத், சென்னை, பரோடா, பெங்களூரு, கான்பூர், சூரத் போன்ற இடங்களில் உள்ள ஒற்றைத்திரை மற்றும் பல்திரைப்பட அரங்குகளில் மிகவும் வலிமையான வரவு எண்களை பெற்றது, மும்பையில் அதன் வரவு கணிசமாக இருந்தது. கிழக்கு பஞ்சாபில், மூன்றே நாட்களில் தில்லி-6 சுமார் 1.3 கோடி பதிவு செய்தது. அதே நேரத்தில், வெளிநாட்டு அமெரிக்காவில், 90 திரை அரங்குகளில் வாரக்கடைசியில் மொத்தமாக $602k ஈட்டியது. இருந்தாலும், போகப் போக வரவுத்தொகை குறைந்து கொண்டே வந்தது, மேலும் வாய்வழி பரவிய விமரிசனத்தால் இதற்கான ஆதாரம் குறைந்தது. வணிக ஆய்வாளர்கள் கூறுவது என்னவென்றால் ராகேஷின் முந்தைய படமான \"ரங் தே பசந்தியைப்\" போல் தரத்தை \"தில்லி-6\" அடையாததால், வாரங்கள் செல்லச்செல்ல வரவும் குறைந்தது.\n\nSection::::இசை.\nஏ.ஆர். ரஹ்மான் இப்படத்திற்கு இசை அமைத்துள்ளார். பிரசூன் ஜோஷி பாடல்களை இயற்றியுள்ளார். இதன் இசைத்தட்டு 14 ஜனவரி 2009 அன்று \"இந்தியன் ஐடல் 4\" போட்டியன்று வெளியானது. சோனம் மற்றும் அபிஷேக் ஒரு புறாவுடன் பாடிய \"மசகல்லி\" என்ற பாடலின் முதல் விடியோ வெளியிடப்பட்டது. இருந்தாலும், இப்பாட்டு அசலான படத்தில் பங்கேற்கவில்லை. இயக்குனரின் கூற்றின் படி, \"இப்பாடல் இந்த கதையின் ஒரு அங்கமாக கருதவில்லை. நான் சொல்வதென்னவென்றால், 'தில்லி-6' போன்ற படத்தில் ஒரு புறாவை வைத்து ஒரு பாடலை அமைக்க யார் தான் நினைப்பார்கள்? அது திடிரென்று நிகழ்ந்தது. நான் என் கதையின் உச்சகட்ட நிலைக்கு வரும் முன், நான் கொஞ்சம் தடுமாறினேன். என் கதையை அதன் முடிவிற்கு கொண்டு செல்லும் முன் எனக்கு அதற்கான ஒரு தொடர் இணைப்பு தேவைப்பட்டது.\" மேலும் வெளியான விடியோ படங்களில் \"தில்லி-6\" படத்தின் தலைப்பு பாடல், காதல் நயம் நிறைந்த \"ரெஹ்னா தூ\" மற்றும் நாட்டுப்புறப்பாடலான \"கெந்தா பூல்\" , இப்பாடல் சத்திஸ்கர் மாநிலத்து நாட்டுப்பாடலின் தழுவலாகும்.\n\nSection::::வரவேற்பு.\nஇப்படத்தின் பாடல் ஒலிப்பதிவுகள் நல்ல விமரிசனத்தை பெற்றுள்ளன, மேலும் திறனாய்வாளர்களில் பலர் இப்படத்தின் பாடல் தொகுப்பை ரஹ்மானின் மிகச்சிறந்த படைப்புகளாக போற்றுகின்றனர். \"NaachGaana.com\" என்ற வலைத்தளம் இப்படத்தின் பாடல்களை கணிப்பீடு செய்தது மேலும் \"அவரது \"ஸ்லம்டாக் மில்லியனைர்\" பாடல்களைப் போலவே தில்லி-6 படப்பாடல்கள் மிகவும் வளம் மிகுந்ததாகவும், வலிமை கொண்டதாகவும், மேலும் ஆர்வத்தை தூண்டுவதாகவும் உள்ளது. நாம் நேரக்கணக்கு பார்க்காமல் தில்லி 6 சாலைகளில் உலா வரும் போது, நாம் எல்லோரும் சேர்ந்து \"\"ரஹ்மானியா\"\" என்ற தோற்றப்பாட்டில் முங்கி திளைத்து மகிழ்வோமாக.\" \"பாலிவுட் ஹங்காமா\"வில் வெளியான கருத்து, \"\"தில்லி 6\" மிகவும் கச்சிதமானது. ரஹ்மான் தனது மதிப்பீட்டையே முறியடித்து தில்லி 6 மூலம் மேலும் உயர்ந்துவிட்டார் மேலும் அப்படத்தின் பாடல்கள் மிகவும் எளிதாக அவருடைய மிகவும் நல்ல பாடல்களாக இன்று வரை அமைந்துள்ளது.\" \"PlanetBollywood.com\" வலைத்தளத்தில் கூறியது, \"ரஹ்மானால் மேலும் இசையை உயர்த்த இயலாது என்று ஒருவன் எண்ணலாம். அவரால் இன்னும் எவ்வளவு உயரம் தான் போக முடியும் என்று நாம் எண்ணும் போது, அவர் தனது இசையில் நிர்வாணம் அடையும் அளவுக்கு அவர் தனது திறமையை மேலும் உயர்த்துகிறார் என நம்மை எண்ண வைக்கிறார் மேலும் நாமும் அவர் கூட இந்த மகிழ்ச்சி தரும் உலாவில் பங்கேற்க கொடுத்து வைத்திருக்க வேண்டும். \"'தில்லி 6' எதை உணர்த்துகிறது என்றால் ரஹ்மான் இன்னும் தமது விளையாட்டின் உச்சியில் இருப்பதாகவே தெரிகின்றதாகும். அவர் தன உடன் வாழ்வோருக்கு ஒரு முன்னோடியாகும் மேலும் ஒரு கலைஞராக உலகத்தின் அனைத்து எல்லைகளையும் தாண்டி அவரது மகிழ்வூட்டும் இசையை உலகெங்கும் பரப்பும் வினைஞர் ஆகும். தில்லி -6 படத்தில் அவர் இசை அமைத்த ஒவ்வொரு பாடலும் அவர் தமக்காக ஏற்படுத்திக் கொண்ட தரத்தை தாங்குவதாகும். காதல் நயம் மிக்க பாடல்கள் (தில் கிரா டபாதன், ரஹ்னா தூ), உயர்நிலை பாடல்கள் (தில்லி-6, கெந்தா பூல், ஹே காலா பந்தர்), மனதை உயர்த்தும் பாடல்கள் (மசகல்லி), தெய்வீகப் பாடல்கள் (அர்ஜியான், ஆரத்தி—துமரே பவன் மென்), மிக முழுமையான பரம்பரைப்பாடல் (போர் பயே) மற்றும் சிறிய ஆனால் இனிக்கும் கவிதை (நூர்), தில்லி-6 படத்தின் அசலான ஒலித்தடம் பல வகையை சார்ந்தவையாகும், மேலும் ஒவ்வொரு மனிதனின் ரசனைக்கு ஏற்ப பாடல்கள் அமைக்கப் பெற்றுள்ளன.\" ரெடிப்ப்அமைப்பின் சுகன்யா வெர்மா கூறுவது, \"ஏ.ஆர். ரஹ்மான் இசையமைத்த பாடல்களை கேட்பதற்காக காத்திருப்பது ஒரு பயனுடைய செயலாகும், ஒன்றிற்குப் பின் ஒன்றாக மிகவும் நல்ல ஒலித்தடங்களை அவர் அளிக்கிறார். கோல்டன் க்ளோபஸ் விருதுகள் கிடைத்த தகுதியுடன், அதை தொடர்ந்து எல்லோராலும் மெச்சப்படும் வகையில் ராகேஷ் ஓம்ப்ரகாஷ் மெஹ்ராவின் தில்லி 6 படத்தில் நல்ல இசை அமைத்துள்ளார். சாந்தினி சௌக்கின் மூலத்தை பற்றி தெளிவான அறிவு கிடைக்கப்பெற இயலாதபோதிலும், ரஹ்மான் தனது திறமையால் இந்த 10-தளங்கள் கொண்ட தொகுப்பில் பல வகைப்பட்ட இசைவெள்ளத்தை மின்சாரத்தை பாய்ச்சுவதுபோல் செலுத்தியுள்ளார்.\"\n\nSection::::இசைத்தடங்கள்.\nஅதிகாரபூர்வமான இசைத்தட்டு பட்டியலிடல்\n"}
{"id": "72742", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72742", "title": "விமர்சனம்", "text": "விமர்சனம்\n\nவிமர்சனம் என்பது ஒரு கருத்தை, செயலாக்கத்தை, படைப்பை, நபரை, அல்லது அமைப்பை மதிப்பீடு செய்து முன்வைக்கப்படும் கருத்துக்கள் ஆகும். விமர்சனம் ஒன்றின் பயன் விலை, நன்மை தீமை, படைப்பின் தரம் அல்லது பிற மதிப்பீடுகளை முன்வைக்கிறது. விமர்சனம் என்ற சொல் ஒரு எதிர்ம மதிப்பீட்டை பொதுவாக சுட்டுகிறது. \n\nSection::::விமர்சனத்தின் நோக்கம்.\nவிமர்சனம் ஒரு தரப்பினரை அழிக்கும், அல்லது பாதிக்கும் நோக்குடன் செய்யப்படுவதுண்டு. ஒரு போரில் எதிரியை அழிக்கும் நோக்கில் செய்யப்படும் விமர்சனம் இத்தகைகையாகும். \n\nவிமர்சனம் ஒரு தரப்பின் குறைகளைச் சுட்டிக்காட்டி, திருத்தை, மாற்றைத் கொண்டுவரவதற்கான நோக்குடன், ஆக்கபூர்வமான நோக்கைக் கொண்டிருக்கலாம். \n\nSection::::விமர்சனத்தின் பொருள்.\nஅரசியல் கொள்கை, திட்டம், தலைமைத்துவம், கலைப் படைப்புகள், சமூகக் கட்டமைப்பு, சமூக நிலைமைகள், சமயம், கோட்பாடுகள், தொழில்நுட்ப நுணுக்கங்கள் என பல தரப்பட்டவை நோக்கி விமர்சனங்கள் முன்வைக்கப்படுகின்றன. பொதுவாக, வாழ்க்கையின் எல்லா அம்சங்களையும் விமர்சனத்தின் வீச்சுக்குள் கொண்டு வர இயலும். \n\nSection::::விமர்சனம் நோக்கி விமர்சனங்கள்.\nவிமர்சனம் குறைகளை எது வேலை செய்யவில்லை என்பது பற்றி நிறையை உரையாடல்களை முன்வைக்கிறது. ஆனால் அது தீர்வுகளை முன்வைப்பதில்லை. இதனால் தீர்வுகளுக்கு செலுத்தப்படக்கூடிய வளங்கள் விமர்சனத்தில் வீணடிக்கப்படுகிறது. \n\nஅக்கறை உள்ள ஒன்றைப் பற்றி விமர்சனம் செய்யும் போது, அதை மேலும் பாதிப்படைய, அல்லது பலவீனமடையச் செய்துவிடும் அபாயம் உள்ளது.\n\nSection::::சுய விமர்சனம்.\nபிறரைப் பற்றியே குறைகூறிக் கொண்டிருக்காமல், 'தன்னிடம் ஏதாவது குறையுள்ளதா?' என்று ஆய்வது சுய விமர்சனம் ஆகும். இதிலும், குறைகளும் நிறைகளும் சுட்டிக் காட்டப்படலாம். \n\nமேலும், தனி மனிதர் மட்டுமே சுய விமர்சனத்தின் தளமாக இருப்பதில்லை. குழுக்களும் குமுகங்களும் தம்மைச் சுய விமர்சனம் செய்து ஆக்கப்பூர்வமான திட்டங்கள் வகுத்து முன்னேற முடியும்.\n\n\n"}
{"id": "72743", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72743", "title": "உரோமன் யாக்கோபுசன்", "text": "உரோமன் யாக்கோபுசன்\n\nஉரோமன் ஒசிப்போவிச் யாக்கோபுசன் (Roman Osipovich Jakobson, உருசிய மொழி: Рома́н О́сипович Якобсо́н) (அக்டோபர் 11, 1896 - சூலை 18, 1982) ஓர் உருசிய நாட்டு மொழியிலாளரும் இலக்கிய கருத்தியலாளரும், இலக்கிய கட்டகவியலாளரும் ஆவார்.\n\nஇருபதாம் நூற்றாண்டில் மொழியியல் துறையில் வலுவான முதன்மை பெற்ற மொழிக் கட்டகவியல்(structural analysis of language) துறையில் செல்வாக்கு பெற்ற அறிவாளியாக முன்னணியில் இருந்தவர் யாக்கோபுசன். \nயாக்கோபுசன் சுவிட்சர்லாந்திய மொழியிலாளர் ஃவெர்டினாண்டு டி சாசுரேயின் (Ferdinand de Saussure) கட்டகவியல் கொள்கைகளால் ஈர்க்கப்பட்டு, நிக்கொலாய் துருபெட்ஃசிக்கோயுடன் (Nikolai Trubetzko) சேர்ந்து மொழியியலில் ஒலியனியல் (phonology)என்னும் துறையைத் தொடங்கினார். இதன் அடிப்படையில் சொற்றொடா பகுப்பாய்வியல் (syntax), சொற்பகுப்பாய்வியல் (morphology) ஆகிய துறைகளை அலசினார். இதனை பொருள்கோண்மை இயலுக்கும் (semantics) நீட்டிக்க முயன்றார். இவர் இசுலாவிக் (Slavic) மொழிகளியலிலும் உருசிய மொழியில் வினைச்சொற்கள் வகைப்பாட்டியலிலும் முதன்மையான ஆய்வுகள் செய்துள்ளார்.\n\nசார்லசு சாண்டர்சு பையர்சு (Charles Sanders Peirce) என்பாரின் சூழ்பொருண்மை (semiotics) கொள்கையின் கருத்துகளையும், தொடர்பியல் கருத்தியங்களையும் (communication theory), கட்டுறுத்தியக் கொள்கைகளையும் (சைபர்நெட்டிக்) உள்வாங்கி மொழியில் செய்யுளியல், இசை, திரைப்படம், காண்கலைகள் (visual arts) போன்றவற்றை அலச முற்பட்டார்.\n\nSection::::வாழ்க்கையும் பணியும்.\nயாக்கோபுசன் உருசியாவில் வசதியான யூதக் குடும்பத்தில் பிறந்தார். சிறு அகவையிலேயே மொழி மீது ஆர்வம் கொண்டார். கீழைமொழிகளுக்கான லாசரேவ் கல்வி நிறுவனத்தில் பயின்றார். பிரகு மாசுக்கோவ் பல்கலைக்கழகத்தில் வரலாற்று-மொழியியல் துறையில் பயின்றார் மாசுக்கோவின் மொழியியல் வட்டாரங்களில் முன்னணியில் இருந்ததால் புதுப்போக்கான கலை இலக்கிய ஆர்வலர்கள் நடுவே நல்லுரவில் இருந்தார். மொழியையும் இலக்கணத்தையும் அறிவியல் கண்ணோட்டத்துடன் அணுக வேண்டும் என்றும், காலத்தால் நிகழ்ந்த சொற்களின் வரலாற்றையும் வளர்ச்சியையும் அறிவியல் கண்ணோட்டத்துடன் அணுக வேண்டும் என்றும் வலியுறுத்தினார்.\n\n1920 இல் உருசியாவில் பெரும் அரசியல் கொந்தளிப்புகள் நிகழ்ந்தன. அப்பொழுது இவர் சோவியத் தூதுவர் குழுவில் ஒருவராக செக்கோசுலாவியாவிற்குச் சென்று அங்கு பிராகில் (Prague)முனைவர் பட்டப் படிப்பை மேற்கொண்டார். அங்கு கல்விவாழ்விலும், கலைவாழ்விலும் செக்கோசுலாவியாவில் பலருடன் நல்ல உறவு ஏற்படுத்திக்கொண்டார். செக் நாட்டின் பல கவிஞர்களுடனும், இலக்கிய ஆசிரியர்களுடனும் நல்லுறவு கொண்டிருந்தார். செக் மொழி செய்யுள்களில் நல்ல தேர்ச்சி பெற்று அவர்கள் நன்மதிப்பைப் பெற்றிருந்தார். 1926 இல் விலெம் மத்தேசியசு (Vilém Mathesius) என்பாருடன் சேர்ந்து மொழியியலில் பிராகு குலம் (Prague school) என்னும் ஒரு குழுவை உருவாக்கினார் (இதில் நிக்கோலாய்ய் துருபெட்ஃசிக்கோய் (Nikolai Trubetzkoi), ரெனெ வெல்லெக் (René Wellek), யான் முகரோவ்சுக்கி (Jan Mukařovský) உறுப்பின்னர்களாக இருந்தனர்.\n\nSection::::குறிப்புப் பகிர்வு அல்லது தொடர்பியல் செயற்பாடுகள்.\nஇடாய்ச்சுலாந்தைச் சேர்ந்த கார்ல் பியூலர் (Karl Bühler) என்பாரின் பகுப்புறுப்பியல் (ஓர்கானொன் மோடல், Organon-Model) கருத்துகளின் அடிப்படையில் யாக்கோபுசன் மொழியின் தொடர்பியலின் இயக்கங்களில் \"ஆறு கூறுகளை\" முன்வைத்தார். \nமொழியின் ஆறு செயற்கூறுகள்:\n\nமேற்கண்ட ஆறு கூறுகளின் எப்பொழுதும் ஒன்று மொழி அல்லது உரையின் வகையைப் பொருத்து முதன்மையானதாக இருக்கும். எடுத்துக்காட்டாக செய்யுள் அல்லது பாட்டியலில் கலையுணர்வு \nதலைதூக்கி இருக்கும்.\n\n\n"}
{"id": "72751", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72751", "title": "விருத்த சேதனம்", "text": "விருத்த சேதனம்\n\nவிருத்த சேதனம் (\"circumcision\" அரபி: ختنة; ஈப்ரு: בְּרִית מִילָה) அல்லது ஆண் விருத்த சேதனம் எனப்படுவது, ஆண்குறியின் முன் தோலை நீக்கும் சமய சடங்கு அல்லது அறுவை சிகிச்சையாகும். கூர்மையான கத்தி, கூர்தகடுகள், கவ்வி போன்றவற்றின் உதவியுடன் இது செய்யப்படுகின்றது. பெரும்பாலும் சமய மற்றும் கலாச்சார ரீதியிலும், சில இடங்களில் சுகாதார நோக்கிலும் இவை செய்யப்படுகின்றன. உலகம் முழுவதும் சுமார் 30% ஆண்களுக்கு விருத்த சேதனம் செய்யப்படுகின்றது. வட கிழக்கு ஆப்பிரிக்க பழங்குடிகளிடம்தான் முதன் முதலில் விருத்த சேதனம் செய்யும் முறை நடைமுறைக்கு வந்தது. எகிப்தில் காணப்படும் பழங்கால குகை ஓவியங்களில் இருந்து இதனை அறியலாம். இதன் பின் ஆபிரகாமிய மதங்களான யூதம் மற்றும் இசுலாம் ஆகியவற்றில் புனித சடங்குகளாக இவை நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டன. விருத்த சேதனம் பால்வினை நோய்கள், ஆண்குறி புற்றுநோய், பெண் துணையின் கர்ப்பப்பை வாய்ப் புற்றுநோய் போன்றவற்றை கட்டுப்படுத்த உதவுகின்றது. மேலும் எயிட்சு தாக்கப்படுவதற்கான இடரும் இதன் மூலம் சிறிது குறைவதாக உலக சுகாதார அமைப்பு அறிவித்துள்ளது.\n\nSection::::வரலாறு.\nவிருத்த சேதனம் எழுதப்பட்ட வரலாற்றுக்கு முந்தைய காலத்திலேயே வட கிழக்கு ஆப்பிரிக்க மக்களிடம் நடைமுறையில் இருந்தது. இல்லற வாழ்வின் சுகத்தை விட்டு விலகி, கடவுளிடம் தங்களை முழுமையாக அர்ப்பணிப்பதன் அடையாளமாக இந்தச் சடங்கு நடத்தப்பட்டது. மேலும் விருத்த சேதனம் செய்யப்படுவது ஒரு ஆணின் மன இச்சையை கட்டுப்படுத்துவதாகவும், அதன் மூலம் அவனால் பாவங்களை விட்டு விலக முடியும் எனவும் அந்த மக்களால் நம்பப்பட்டது. \nஇதன் பிறகான காலகட்டத்தில் யூதர்களால் விருத்த சேதனத்துக்கு சமய அடையாளம் கொடுக்கப்பட்டது. ஆபிரகாமும் அவரது சந்ததிகளும் விருத்த சேதனம் செய்துகொள்ளுமாறு கடவுள் கட்டளையிட்டதாக யூதர்கள் நம்பினர். இதன்படி அனைத்து குழந்தைகளுக்கும் விருத்த சேதனம் செய்யப்பட்டது. இதன் தொடர்ச்சியாக தொடக்க கால கிருத்துவம், இசுலாம் ஆகியவற்றிலும் விருத்த சேதனம் நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டது. பிற்பட்ட காலத்தில் இசுலாமியர்களின் எழுச்சி நடு கிழக்கு நாடுகள் முழுவதிலும் விருத்த சேதனத்தை அறிமுகப்படுத்தியது.\n\nமுறையே 1865, 1870 களில் யூதர்களின் மூலமாக இங்கிலாந்து மற்றும் அமெரிக்காவில் விருத்த சேதனம் அறிமுகமாகியது. இதனைப் பற்றி ஆராய்ந்த நதானியேல் யாக்போர்ட் (Nathaniel heckford), லீவிசு சைர் (Lewis A. Sayre), மோசசு (M.J. Moses) போன்றவர்கள் விருத்த சேதனம் வலிப்பு, கனவு ஒழுக்கு (சொப்ன லிகதம்), கண் பார்வைக் குறைபாடு ஆகியவற்றைத் தடுப்பதோடு சுய இன்ப இச்சையையும் குறைப்பதாக அறிவித்தனர். முறையான ஆதாரங்கள் இல்லாத போதிலும், இது போன்ற கருத்துக்களைத் தொடர்ந்து பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் நடுப்பகுதி வரை விருத்த சேதனம் அமெரிக்காவில் அதிக அளவில் நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டது. இதன் பிறகு 1971ல் அமெரிக்க குழந்தை மருத்துவக் கழகம் (\"American Academy of Pediatrics\"), விருத்த சேதனத்தால் குழந்தைகளுக்கு எந்த விதமான நன்மைகளும் கிடைக்காது என அறிவித்தது. இதன் பிறகே விருத்த சேதனம் அமெரிக்கர்களிடம் செல்வாக்கை இழந்தது.\n\nஇதே நேரத்தில் இரண்டாம் உலகப் போர் மற்றும் கொரியப் போர் ஆகியவற்றின் மூலம் அமெரிக்க போர் வீரர்களிடம் இருந்து விருத்த சேதன முறை தென் கொரிய மக்களிடமும் பிரபலமானது.\n\nSection::::சமய சடங்கு.\nSection::::யூதம்.\n\"மித்வா அசா\" என்ற பெயரில் யூதர்களால் விருத்த சேதனம் அழைக்கப்படுகின்றது. ஏறக்குறைய கிமு 600 முதல் விருத்த சேதனம் செய்து கொள்ளும் பழக்கம் யூதர்களிடம் உள்ளதாக நம்பப்படுகின்றது. கடவுளின் கட்டளைப்படி ஆபிரகாமும் அவரின் புதல்வர்களும் விருத்த சேதனம் செய்து கொண்டதாக ஆதியாகமம் கூறுகின்றது. இதன் அடிப்படையில் ஒவ்வொரு யூதக் குழந்தைக்கும் பிறந்த எட்டாம் நாள் விருத்த சேதனம் செய்யப்படுகின்றது. \"மோகள்\" எனப்படும் மத நிபுணர்கள் இந்த சடங்கை நடத்தி வைக்கின்றனர். \"பிறித் மிழா\" என்ற பெயரில் ஒரு விழாவாக இந்த சடங்கு யூதர்களால் நடத்தப்படுகின்றது.\n\nSection::::கிறித்தவம்.\nகிறித்தவம் தொடக்கத்தில் தன்னை யூத மதத்தின் ஒரு சீர்திருத்தப் பிரிவாகவே கருதியதாலும் அதன் முதல் உறுப்பினர்கள் அனைவரும் யூதர்களாக இருந்ததாலும், விருத்த சேதனம் செய்து கொள்ளும் பழக்கம் அவர்களிடையே இருந்தது. யூதரான இயேசு கிறித்துவுக்கும் யூத மரபு படி பிறந்த எட்டாம் நாள் விருத்த சேதனம் செய்யப்பட்டது. இருப்பினும் இயேசுவின் உயிர்த்தெழுதலுக்குப் பின் யூதேயாவிலிருந்த சிலர், மோசேயின் முறைமைப்படி விருத்தசேதனம் செய்து கொள்ளாவிட்டால் மீட்படைய முடியாது என்று கற்பித்து வந்தனர். அவர்களுக்கும் பவுல், பர்னபா ஆகியோருக்குமிடையே பெருங் கருத்து வேறுபாடும் விவாதமும் உண்டாயின. எனவே பவுலும் பர்னபாவும் ஏறக்குறைய கிபி 50ல் எருசலேமுக்குச் சென்று, திருத்தூதர்களிடமும் மூப்பர்களிடமும் இந்த சிக்கலைக் குறித்துக் கலந்து பேசுமாறு சங்கமொன்றைக்கூட்டினர். இதில் இன்றியமையாதவற்றைத் தவிர அதிகமான வேறு எந்தச் சுமையையும் இருக்கக்கூடாது என தீர்மானிக்கப்பட்டது. ஆகவே விருத்த சேதனம் தேவையற்றது என உறுதி செய்யப்பட்டது. இது முதல் திருத்தந்தையான பேதுருவின் ஒப்புதலைப்பெற்றிருந்ததால் விருத்த சேதனம் கிறித்தவர்களிடம் இல்லாமல் போனது.\n\nஇருப்பினும் இன்றும் ஆப்பிரிக்காவில் உள்ள சில கிழக்கு மரபு வழி \"காப்திக்\", \"எத்தியோப்பியன்\" மற்றும் \"எறித்தீன்\" ஆகிய பிரிவுகளில் விருத்த சேதனம் வழமையான ஒன்றாகவே உள்ளது. குறிப்பாக கென்யாவில் உள்ள \"நோமியா\" பிரிவு போன்றவை, தனது உறுப்பினர்களுக்கு விருத்த சேதனத்தை கட்டாயமாக்கி உள்ளது.\n\nSection::::இசுலாம்.\nஇசுலாமில் \"கத்னா\", \"சுன்னத்\" போன்ற பெயர்களில் விருத்த சேதனம் அழைக்கப்படுகின்றது. இது ஒரு கடமையாக குரானில் நேரடியாக அறிவிக்கப்படாத போதிலும், நபிவழி என்ற முறையில் உலகம் முழுவதிலும் இது கடைபிடிக்கப் படுகின்றது. விருத்த சேதனம் செய்து கொள்ளுவது சுகாதாரமான முறை என முகம்மது அறிவித்ததாக பல நபிமொழி நூல்கள் கூறுகின்றன. இன்னும் சிலர் முகம்மது குழந்தையாக பிறக்கும் போதே விருத்த சேதனம் செய்யப்பட்டவராக பிறந்தார் என அறிவிக்கின்றனர். ஆனால் இதற்கு எந்தவிதமான ஆதாரமும் இல்லை.\n\nயூதர்களைப் போல அல்லமால் இசுலாமியர்கள் சிறு மற்றும் பருவ வயதிலேயே விருத்த சேதனம் செய்து கொள்கின்றனர். சில நடு கிழக்கு நாடுகளில் மட்டும் குழந்தை பிறந்த ஏழு அல்லது நாற்பதாவது நாளிலேயே விருத்த சேதனம் செய்யப்படுகின்றது. பெரும்பாலும் எளிமையான முறையிலேயே இந்த சடங்கு நடத்தப்பட்டாலும், துருக்கி மற்றும் தெற்கு ஆசிய இசுலாமியர்களிடையே இந்த சடங்கு ஒரு சுபவிழாவாக நடத்தப்படுகின்றது. உலகம் முழுவதும் விருத்த சேதனம் செய்து கொள்ளும் ஆண்களில் 68% பேர் இசுலாமியர்கள் ஆவர்.\n\nSection::::கலாசாரம்.\nமதக் கடமை என்ற முறையில் மட்டும் அல்லாமல் கலாச்சார முறையிலும் சில இடங்களில் விருத்த சேதனம் கடைபிடிக்கப்படுகின்றது. குறிப்பாக நைசீரியாவில் உள்ள சில குழுக்கள், அற்கம் லேன்ட், அவுத்திரேலியாவின் மத்திய மற்றும் மேற்கு பாலைவனங்களில் உள்ள பழங்குடிகள் ஆகியோரிடமும் விருத்த சேதன பழக்கம் உள்ளது.\n\nமேலும் பசுபிக் தீவுக் கூட்டங்களான பிசிய், வனுவாட்டு, பெந்தேகோசுடு தீவுகள் மற்றும் பாலினேசியன் தீவுகுளான சமோவா, தொங்கா, குவாம், வடக்கு மரியானா தீவுகள், நியுவே, திகோபியா ஆகியவற்றில் உள்ள மக்களாலும் விருத்த சேதனம் கடைப் பிடக்கப்படுகின்றது. ஆணில் இருந்து பெண் தன்மையை நீக்கும் நிகழ்வாக விருத்த சேதனம் மேற்கு ஆப்பிரிக்க தோகன் மக்களால் கருதப்படுகின்றது.\n\nமதுரை வட்டாரத்திலுள்ள 'பிறமலைக்கள்ளர்' சமூகத்தில் விருத்த சேதனம் 'கவரடைப்பு' அல்லது 'கவரடப்பு' என்ற பெயரில் கடைபிடிக்கப்படுகிறது. தற்காலத்தில் இது 'மார்க்கல்யாணம்' என வழங்கப்பெறுகிறது. தமிழ்ச் சமுதாயத்தில் பல சமூகங்களில் இருந்த இந்தப் பழக்கம், பிரமலைக் கள்ளர்களிடம் மட்டும்தான் எஞ்சியுள்ளது..\n\nSection::::விருத்த சேதன பரவல்.\nபொதுவாக இசுலாமியர்கள் அதிகம் வாழும் நடு கிழக்கு மற்றும் ஆப்பிரிக்க நாடுகளிலும், இசுரேலிலும் அதிக அளவில் விருத்த சேதனம் செய்யப்படுகின்றது. 2006ம் ஆண்டு உலக சுகாதார அமைப்பு வெளியிட்ட ஒரு அறிக்கை, உலக அளவில் 30 முதல் 33 சதவிகித ஆண்கள் விருத்த சேதனம் செய்து கொள்வதாக கூறுகின்றது. மேலும் இதன் கணக்கீடுகள் விருத்த சேதன பழக்கமானது கனடா, அவுத்திரேலியா, இங்கிலாந்து ஆகிய நாடுகளில் இறங்கு முகமாகவும், தென் ஆப்பிரிக்காவில் ஏறு முகமாகவும் உள்ளதை சுட்டிக்காட்டுகின்றது. நாடுகள் வாரியாக விருத்த சேதனத்தின் பரவல் பின் வருமாறு உள்ளது.\n\nSection::::எதிர்ப்புகள்.\nமத ரீதியாக செய்யப்படும் விருத்த சேதனங்களுக்கு எதிர்ப்புகள் இல்லை என்ற போதிலும், சுகாதார நோக்கோடு செய்யப்படும் குழந்தை விருத்த சேதனங்களுக்கு பரவலாக எதிர்ப்புகள் எழுந்தவண்ணம் உள்ளன. குறிப்பாக இங்கிலாந்து மற்றும் அமெரிக்காவில் இவ்வகையான எதிர்ப்புகள் அதிக அளவில் உள்ளன. குழந்தைகளுக்கு செய்யப்படும் விருத்த சேதனமும் ஒரு வகையான மனித உரிமை மீறலே என்பது இவர்களின் வாதம். பிரிட்டிசு மருத்துவக் கழகம் (\"British Medical Association\") மற்றும் ராயல் அசுத்ரேலியன் மருத்துவக் கல்லூரி (\"Royal Australasian College of Physicians\") போன்றவையும் இவர்களை ஆதரிக்கின்றன. குழந்தைக்கு தேவையானதை பெற்றோர்களே முடிவு செய்ய முடியும் என்ற போதிலும், அவர்களின் மீதான உரிமைகள் ஒரு கட்டுப்படுத்தப்பட்ட அளவிலே இருக்க வேண்டும் என்பது இவர்களின் வாதம் ஆகும். இருப்பினும் பெரும்பாலான மருத்துவக் கழகங்கள் குழந்தை விருத்த சேதன முறையை ஆதரிக்கவே செய்கின்றன.\n\nSection::::பாலியல் தாக்கங்கள்.\nSection::::ஆண்கள்.\nவிருத்த சேதன முறை எதிர் மறையான பாலியல் தாக்கங்களை உருவாக்கும் என்பது எதிர்ப்பாளர்களின் கருத்து. ஆணுறுப்பு எழுச்சி, தூண்டல், செயல்பாடு ஆகியவற்றில் இது மந்த நிலையை உருவாக்கும் என்பது இவர்களின் வாதம். ஆனால் இதைப் பற்றிய கருத்துக் கணிப்புகள் இதை மறுக்கின்றன. புதிதாக விருத்த சேதனம் செய்து கொண்ட 150 இங்கிலாந்து ஆண்களிடம் மேற்கொள்ளப்பட்ட ஒரு ஆய்வு, விருத்த சேதனம் குறிப்பிடத்தக்க அளவில் எந்த விதமான பாலியல் விளைவையும் ஏற்படுத்துவதில்லை எனக் கூறுகின்றது. இதில் பங்குகொண்ட ஆண்களில் 38% பேர் விருத்த சேதனம் தங்களுக்கு உறவின் பொழுது அதிக கிளர்ச்சியை உண்டாக்குவதாகவும், 18% பேர் அதை குறைப்பதாகவும், 44% பேர் எந்தவிதமான மாற்றமும் இல்லை எனவும் கருத்து தெரிவித்துள்ளனர். மாறாக 18 மற்றும் 20 வயதுக்கு மேல் விருத்த சேதனம் செய்து கொண்ட 255 கொரிய ஆண்களிடம் நடத்தப் பட்ட ஒரு கருத்துக் கணிப்பு, விருத்த சேதனம் சுய இன்ப சுகத்தை குறைப்பதாகவும், அதன் உச்சத்தை அடைவதை சற்று கடினமாக்குவதாகவும் கூறுகின்றது. 48% பேர் இதையொட்டியும் 8% பேர் இதற்கு எதிராகவும் கருத்து தெரிவித்துள்ளனர்.\n\nஇருப்பினும் விருத்த சேதனம் பாலியல் ரீதியாக குறிப்பிடத்தக்க தாக்கங்களை ஏற்படுத்துவதில்லை என்பதே உலகின் பல பகுதிகளில் மேற்கொள்ளப்பட்ட ஆய்வுகளின் கருத்தாகும்.\n\nSection::::பெண்கள்.\nயோனி உலர்வு பிரச்சனை உள்ள பெண்கள் விருத்த சேதனம் செய்துகொண்ட ஆண்களுடன் புணர்ச்சியில் ஈடுபடுவது சில அசெளகரியங்களை உண்டாக்குகின்றது. 2003ல் \"பென்சுலே\" மற்றும் \"பாயில்\" ஆகிய உளவியளாலர்கள் வெளியிட்ட கூட்டறிக்கை இதை உறுதிப்படுத்துகின்றது. விருத்த சேதனம் செய்து கொண்ட ஆண் துணையை உடைய 19 பெண்களிடம் \"கார்ட்டசு-கோன்சலசு\" நடத்திய ஆய்வில் குறிப்பிடத்தக்க அளவு ஈரப்பசைக் குறைவு ஏற்படுவது கண்டுபிடிக்கப்படட்து. இருப்பினும் இது எந்த விதத்திலும் தங்களின் புணர்ச்சிக்கும், சுகத்திற்கும் தடையாகவோ அல்லது வலி ஏற்படுத்துவதாகவோ இல்லை என்று பங்குகொண்ட பெண்கள் தெரிவித்துள்ளனர். மேலும் 455 ஆப்பிரிக்க பெண்களிடம் \"கிகோசி\" என்பவர் மேற்கொண்ட ஆய்வின் முடிவில், 39.8% பெண்கள் விருதத சேதனம் செய்து கொண்ட ஆண்களால் புணர்ச்சி சுகம் அதிகரிப்பதாகவும், 2.9% பெண்கள் சுகம் குறைவதாகவும், 57.3% பெண்கள் குறிப்பிடத்தக்க வேறுபாடு இல்லை எனவும் கருத்து தெரிவித்துள்ளனர்.\n\nஇதே போல் 1988ல் \"வில்லியம்சன்\" என்பவர் அமெரிக்காவின் அயோவா மாநிலத்தில் நடத்திய ஆய்வில் 76% பெண்களும், 1976ல் \"வைல்ட்மேன்\" என்பவர் சியார்சியா மாநிலத்தில் நடத்திய ஆய்வில் 89% பெண்களும் விருத்த சேதனம் செய்துகொண்ட ஆண்களை விரும்புவதாக கருத்து தெரிவித்துள்ளனர்.\n\nSection::::ஆய்வுகள்.\nஏப்ரல் 16, 2013 அன்று வெளியிடப்பட்ட எம்பையோவின் அறிக்கையில், ஆண்குறியின் முன்தோலை நீக்கிய பின், பெரும்பாலான உயிர்வளிவேண்டா பாக்டீரியா அந்த இடத்தில் உயிர்வாயுக்கள் கிடைக்கபெறுவதாய் உள்ளதினால் விருத்த சேதனம் செய்யப்படாத ஆண்குறியைக் காட்டிலும் குறைவான உயிர்வளிவேண்டா பாக்டீரியா காணப்படுவதாக கூறப்பட்டுள்ளது. ஆனால் இதுபோல் முன்தோல் நீக்கப்படுவதினால் கெச்சு.ஐ.வி பரவல் அதிகமாகாது என்று சொல்வதற்கில்லை என்றும், இது அதற்கு மாறுபட்ட ஆய்வு எனவும் சிகாகோவில் உள்ள இல்லினாய்சு பல்கலைக்கழகத்தின் உயிரியலாளர் மற்றும் கொள்ளை நோயியலாளரான ரோபர்டு பைலேய் (Robert Bailey) கூறுகிறார்.\n\n\n"}
{"id": "72756", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72756", "title": "கீழப்பாட்டம்", "text": "கீழப்பாட்டம்\n\nகீழப்பாட்டம் கிராமம் தமிழ் நாட்டில், திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில் பாளையங்கோட்டைக்கு மிக அருகில், தாமிரபரணி நதிக் கரையின் தென்பகுதியில் அமைந்துள்ளது. அருகே, மணப்படைவீடு, திருமலைக் கொழுந்துபுரம், கான்சா(கிப்) புரம்,தோணித்துறை, மருதூர் அணைக் கட்டு பகுதிகள் தாமிரபரணி நதிக் கரையின் தென்பகுதியில் அமைந்துள்ளன. சீவலப்பேரி, குப்பக்குறிச்சி, கலியாவூர் பகுதிகள் தாமிரபரணி நதிக் கரையின் வடபகுதியில் அமைந்துள்ளன. வடகரையில் சீவலப்பேரி மற்றும் குப்பக்குறிச்சிக்கிடையே குற்றாலத்தில் அருவியாக பாயும் தாமிரபரணியின் துணை நதியான சிற்றாறு தாமிரபரணியோடு கலக்கிறது. இவ்விடத்தில் புகழ் பெற்ற சுடலை மாடசாமி கோவிலும், துர்க்கையுடன் எழுந்தருளியுள்ள பெருமாள் கோவிலும் சீவலப்பேரியில் அமைந்துள்ளது குறிப்பிடத்தக்கது.\n\nகுறுமண் எனும் , மண்பாண்டங்கள் செய்யவும் செங்கல் அறுக்கவும் பயன்படும் மண் வகை கிடைக்கிறது. சுற்றிலும் வயல் வெளிகள் வனப்பகுதிகள் சூழ்ந்து அமைந்துள்ளது. ஆறு, குளம், வாய்க்கால், கிணறு என நீர்நிலைகளை கொண்டுள்ளது. இதனால் இப்பகுதி எப்போதும் பசுமையாகவும் குளிர்ந்தும் காணப்படும். மேலப்பாட்ம் குன்று பின்னனியில் அமைந்துள்ளது இக்கிராமத்திற்கு மேலும் அழகு சேர்ப்பதாகும். இக்கிராமத்தில் திருத்து, கொம்பந்தன்பாறை, அவனாப்பேரி மற்றும் அண்ணாநகர் சிறு கிராம பகுதிகளும் அடங்கும். அழகான கிராமமாக இருந்தாலும் இயற்கை வளங்களை அணுபவிப்பதில் ஏற்பட்ட போட்டியால் சில காலம் அமைதியை இழந்திருந்தது.\n\nபல அரசு அதிகாரிகள், அரசியல்வாதிகளை இக்கிராமம் தந்திருந்தாலும், பல்கலைக் கழகப் பேராசிரியர் திரு.மா.ஆறுமுகம் மற்றும் அரசியல்வாதி திரு.வீ.கருப்பசாமிப்பண்டியன் ஆகியோர் குறிப்படத்தக்கவர்கள்.\n"}
{"id": "72758", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72758", "title": "சுவோட் பகுப்பாய்வு", "text": "சுவோட் பகுப்பாய்வு\n\nSWOT பகுப்பாய்வு என்பது ஒரு உத்தி திட்டமிடல் முறையாகும், இது ஒரு செயல்திட்டத்தின் அல்லது ஒரு தொழில் நிறுவனத்தின் பலத்தை (Strengths), பலவீனத்தை (Weaknesses), வாய்ப்புகளை (Opportunities), மற்றும் அச்சுறுத்தல்களை (Threats) மதிப்பிடப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இது தொழில்நிறுவனத்தின் அல்லது செயல்திட்டத்தின் நோக்கத்தைக் குறிப்பிடுவதுடன், அந்த நோக்கத்தை எட்டுவதற்கு சாத்தியமான அல்லது சாத்தியமற்ற, உள்ளிருக்கும் மற்றும் வெளியில் இருக்கும் காரணிகளைக் கண்டறிந்து அளிக்கிறது. இந்த நுட்பம் ஆல்பர்ட் ஹம்பரே, பார்ச்சூன் 500 நிறுவனங்களின் தகவல்களைப் பயன்படுத்தி, 1960-கள் மற்றும் 1970-களில் ஸ்டேன்போர்ட் பல்கலைக்கழகத்தில் ஒரு பேரவைக்குத் தலைமை வகிக்கும் பொது இந்த நுட்பத்தை செயற்படுத்தினார்.\n\nஒரு SWOT பகுப்பாய்வானது முதலில் தேவையான இறுதி நிலை அல்லது நோக்கத்தை வரையறுப்பதில் இருந்து தொடங்க வேண்டும். ஒரு SWOT பகுப்பாய்வு, உத்தி திட்டமிடல் முறைக்குள் உட்பட்டிருக்கக்கூடும். SWOT மற்றும் SCAN பகுப்பாய்வு உட்பட, உத்தி திட்டமிடல் பெருமளவிலான ஆராய்ச்சியின் பகுதியாக இருந்து வருகிறது.\n\nதேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட நோக்கத்தை அடைவதற்காக, திட்டத்தின் செயல்முறையில் இருக்கும் அடுத்தடுத்த படிகள் இந்த முறையிலிருந்து பெறப்படும் என்பதால், SWOT-களைக் கண்டறிவது மிகவும் அத்தியாவசியமாகும்.\n\nமுதலாவதாக, அளிக்கப்படும் SWOT-களின் மூலமாக நோக்கம் அடையக்கூடியது தானா என்பதை முடிவெடுப்பவர்கள் தீர்மானிக்க வேண்டும். அடைய முடியாத நோக்கமாக இருந்தால், வேறு நோக்கம் தீர்மானிக்கப்பட்டு, செயல்முறையை மீண்டும் தொடங்க வேண்டும்.\nபொதுவாக கல்வித்துறையில் பலங்களையும், பலவீனங்களையும், வாய்ப்புகளையும் மற்றும் எதிரிடைகளையும் கண்டறிய மற்றும் குறிப்பிட்டுக் காட்ட SWOT பகுப்பாய்வு பெருமளவிற்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது . இது குறிப்பாக, முன்னேற்றத்திற்கான பகுதிகளைக் கண்டறிய மிகவும் பயனுள்ளதாய் இருக்கிறது .\n\nSection::::பொருத்துதலும், மாற்றுதலும்.\nSWOT-ஐ பயன்படுத்துவதற்கான மற்றொரு வழி பொருத்துதலும் , மாற்றுதலுமாகும் .\n\nபலங்களை வாய்ப்புகளுடன் பொருத்துவதன் மூலமாக \"சவாலான ஆதாயங்களைக்\" கண்டறிய பொருத்தும் உத்தி பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nபலவீனங்கள் அல்லது அச்சுறுத்தல்ளை பலங்களாகவும், வாய்ப்புகளாகவும் மாற்றுவதற்கு மாற்றும் உத்தியைச் செயல்படுத்த மாற்றும் உத்தி பயன்படுகிறது.\n\nமாற்றுதல் உத்திக்கான ஓர் எடுத்துக்காட்டு என்னவென்றால், புதிய சந்தைகளைக் கண்டறிவது.\n\nபலவீனங்களையோ அல்லது அச்சுறுத்தல்களையோ ஒரு நிறுவனத்தால் மாற்ற முடியவில்லை என்றால் அவற்றை \"குறைக்கவோ\" அல்லது \"தவிர்க்கவோ\" முயற்சிக்க வேண்டும்.\n\nSection::::SWOT பயன்பாட்டின் ஆதாரம்.\nஇன்றைய நிலையில் கவனத்தில் எடுக்கப்படும் உத்திகள் சுவோட் பகுப்பாய்வைத் தடுக்கக் கூடும். ஜெ. ஸ்காட் ஆர்ம்ஸ்ட்ராங் குறிப்பிடுகையில், \"சுவோட் முறையைப் பயன்படுத்துபவர்கள், தாங்கள் திட்டமிடுதலுக்கான ஒரு சிறந்த பணியைச் செய்திருப்பதாக தீர்மானிக்கிறார்கள். மேலும் நிறுவனத்தின் நோக்கங்கள் அல்லது ROI கணக்கிடுதல் போன்ற நுண்மையான விஷயங்களுக்காக மாற்று உத்திகளை வரையறுப்பதை அவர்கள் தவிர்த்துவிடுகிறார்கள்.\" மேனன் et al. (1999) மற்றும் ஹில் மற்றும் வெஸ்ட்புரூக் (1997) ஆகியோரின் ஆய்வுகள், சுவோட் முறையானது செயல்திறனைப் பாதிக்கக்கூடும் என்று எடுத்துக்காட்டுகிறது. சுவோட்டிற்கு மாற்றாக, சிறந்த நிறுவன செயல்திறனை அளிக்கும் வேறொரு முறையான 5-படி மாற்று அணுகுமுறையை இவர் விளக்குகிறார்.\n\nஇந்த விமர்சனங்கள் பழைய சுவோட் பகுப்பாய்விற்கு தான் அளிக்கப்பட்டன. அது \"சுவோட் பகுப்பாய்வின் உத்தி மற்றும் ஆக்கப்பூர்வமான பயன்\" என்ற தலைப்பின்கீழ் மேலே விவரிக்கப்பட்ட சுவோட் பகுப்பாய்விற்கு முன்னர் இருந்தது. ஒரு நோக்கத்தைக் குறிப்பிடாத சுவோட் பகுப்பாய்வுகளின் எடுத்துக்காட்டுகள் கீழே \"மனிதவள மேம்பாடு\" மற்றும் \"சந்தைப்படுத்தல்\" என்பதன்கீழ் கொடுக்கப்பட்டிருக்கின்றன.\n\nSection::::உட்காரணிகளும், புறக்காரணிகளும்.\nஎவ்வித SWOT பகுப்பாய்வின் இலக்கும், நோக்கத்தை அடைவதற்கு தேவையான முக்கிய உட்காரணிகளையும், புறக்காரணிகளையும் கண்டறிவதே ஆகும். இது நிறுவனத்தின் தனித்துவ விழுமியத்தொடரில் இருந்து வருகிறது. SWOT பகுப்பாய்வு தகவலின் முக்கிய பகுதிகளை இரண்டு முக்கிய பிரிவுகளுக்குள் கொண்டு வருகிறது: \nநிறுவனத்தின் நோக்கங்களின் மீது உட்காரணிகள் ஏற்படுத்தும் விளைவுகளைப் பொறுத்து அது பலங்களாகவோ அல்லது பலவீனங்களாகவோ பார்க்கப்படும். ஒரு நோக்கத்திற்கு பலங்களாக இருப்பவை மற்றொரு நோக்கத்திற்கு பலவீனங்களாக இருக்கக்கூடும். இந்த காரணிகள் அனைத்து 4P-களையும் உள்ளடக்கி இருக்கும்; அத்துடன் தனிநபர், நிதி, உற்பத்தித்திறன், மற்றும் இன்ன பிறவற்றையும் கவனத்தில் எடுக்கும். புறக்காரணிகள் பேரினப்பொருளியல் (macroeconomic) விஷயங்களையும், தொழில்நுட்ப மாற்றங்கள், சட்ட நுணுக்கங்கள், மற்றும் சமூக-பண்பாட்டு மாற்றங்கள், அத்துடன் சந்தையிட மாற்றங்கள் அல்லது போட்டி நிலையில் ஏற்படும் மாற்றங்கள் போன்றவற்றை உட்கொண்டிருக்கும். முடிவுகள் பெரும்பாலும் ஓர் அணி (matrix) வடிவத்தில் தான் அளிக்கப்படும்.\n\nசுவோட் பகுப்பாய்வு என்பது வகைப்படுத்தலில ஒரு முறையாதலால், அது அதற்கே உரிய பலவீனங்களையும் கொண்டிருக்கிறது. எடுத்துக்காட்டாக, நோக்கங்களை எட்டுவதில் உண்மையில் எது தேவையானது என்று சிந்திக்காமல், மாறாக நிறுவனங்கள் பட்டியலைத் தொகுத்தெழுதி அதன்படி செயல்பட தூண்டிவிடலாம். மேலும் அது முடிவு பட்டியலை மேலோட்டமாகவும், தெளிவான முன்னுரிமையைச் சுட்டிக்காட்டாமலும் வழங்குகிறது. எடுத்துக்காட்டாக, பலவீனமான சந்தர்ப்பங்கள் மீதமிருக்கும் வலுவான அபாயங்கள் என்பதாக எடுத்துக்காட்டப்படலாம்.\n\nஎந்த SWOT நுழைவும் மிக விரைவாக தவிர்க்கப்படாமல் இருப்பதில் கவனமாக இருக்க வேண்டும். உத்திகளை உருவாக்கும் அதன் மதிப்பால் ஒவ்வொரு தனித்தனி SWOT-களின் முக்கியத்துவம் பெறப்படும். SWOT வகை உருவாக்கும் மதிப்புமிக்க உத்திகள் மிகவும் முக்கியமானவையாகும். எவ்வித உத்தியையும் உருவாக்காத ஒரு SWOT வகை, முக்கியமானது கிடையாது.\n\nSection::::சுவோட் பகுப்பாய்வின் பயன்.\nSWOT பகுப்பாய்வின் பயன் இலாப நோக்கமுடைய நிறுவனங்களோடு மட்டும் நின்றுவிடவில்லை. ஒரு தேவையான இறுதி-நிலை (அதாவது நோக்கம்) வரையறுக்கப்படும் போது, எந்த முடிவை எடுப்பதிலும் சுவோட் பகுப்பாய்வு பயன்படக்கூடும். எடுத்துக்காட்டுக்கள்: இலாப நோக்கமில்லா அமைப்புகள், அரசுத்துறைகள், மற்றும் தனிநபர்களுக்கும். நெருக்கடிக்கு முந்தைய திட்டமிடுதலிலும், நெருக்கடி முன்தடுப்பு மேலாண்மையிலும் கூட SWOT பகுப்பாய்வு பயன்படுத்தப்படக்கூடும். SWOT பகுப்பாய்வு ஒரு வாய்ப்புநிலை ஆய்வின் போது, ஒரு பரிந்துரையை உருவாக்குவதற்கும் பயன்படுத்தப்படும்.\n\nSection::::சுவோட் இடச்சூழலின் பகுப்பாய்வு.\nப்ரென்டன் கிட்ஸ், லீஃப் எட்வின்சன் மற்றும் டோர்டு பெடிங் (2000) ஆகியோரின் ஆய்வுப்படி, SWOT-இடச்சூழலானது, ஒப்பிடக்கூடிய நோக்கங்களின் மாறுபட்ட செயல்திறனை உருவகிப்பதன் மூலமாகவும், முன்னுணர்தலினாலும் வெவ்வேறு நிர்வாக சூழல்களை எடுத்துக்காட்டுகிறது.\n\nசார்புரீதியான செயல்திறனில் ஏற்படும் மாற்றங்கள் தொடர்ந்து கண்டறியப்படுகின்றன. மிகுந்த அச்சுறுத்தல்களைக் கொண்டிருக்கும் செயல்திட்டங்கள் (அல்லது முறைமைகளின் பிற அலகுகள்) அல்லது வாய்ப்பு கொண்டிருக்கும் நோக்கங்கள் எடுத்துக்காட்டப்படுகின்றன.\n\nSWOT-இடச்சூழல் பயன்பாட்டில் இருக்கும் விஷயத்தோடு இருக்கும் அல்லது அதிகபட்ச விளைவை ஏற்படக்கூடிய பலம்/பலவீன காரணிகளை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது (எடுத்துக்காட்டாக, மூலதன மதிப்பில் ஏற்றயிறக்கங்கள்).\n\nSection::::பெருநிறுவன திட்டமிடல்.\nநிறுவனம் அதன் நோக்கங்களை எட்டுவதற்கு உதவும் திட்டங்கள் மற்றும் உத்திகளின் முன்னேற்றத்தின் ஒரு பிரிவாக இருக்க, பின்னர் அந்த நிறுவனம் பெருநிறுவன திட்டமிடல் என்று அறியப்படும் ஒரு நெறிமுறையோடு கூடிய/உறுதியான செயல்முறையைப் பயன்படுத்தும். PEST/PESTLE உடன் சேர்ந்து SWOT-ம் வணிக மற்றும் சுற்றுச்சூழல் காரணிகளுக்கான ஓர் அடித்தளமாக பயன்படுத்தப்படும்.\n\nSection::::சந்தைப்படுத்தல்.\nபல போட்டியாளர்களின் பகுப்பாய்வுகளில், சந்தையில் இருக்கும் ஒவ்வொரு போட்டியாளரின் விரிவான சுயவிபரங்களையும் சந்தையாளர்கள் உருவாக்குகிறார்கள், SWOT-ஐ பயன்படுத்தி அவர்களோடு தொடர்புடைய போட்டியாளரின் பலங்கள் மற்றும் பலவீனங்களில் குறிப்பாக கவனம் செலுத்துகிறார்கள். சந்தைப்படுத்தல் மேலாளர்கள் ஒவ்வொரு போட்டியாளரின் செலவு முறை, இலாப ஆதாரங்கள், மூல ஆதாரங்கள் மற்றும் சவால்கள், போட்டியாளரின் நிலை மற்றும் பொருளின் வேறுபாடு, மேம்பாட்டு ஒருங்கிணைப்பின் அளவு, தொழில்துறை முன்னேற்றத்துக்கு வரலாற்றுரீதியான பிரதிபலிப்புகள், மற்றும் பிற காரணிகளையும் ஆராய்வார்கள்.\n\nதுல்லியமான சந்தை பகுப்பாய்வைச் செய்வதற்கு தேவையான தரவைச் சேகரிக்க சந்தைப்படுத்தல் மேலாண்மை எப்போதும் அதற்கான ஆராய்ச்சிகளில் முதலீடு செய்வதை தேவையென்று காண்கிறது. அதன்படி, இந்த தகவல்களைப் பெறுவதற்காக நிர்வாகம் அடிக்கடி சந்தை ஆராய்ச்சியை (மாற்றுமுறையில் சந்தைப்படுத்தல் ஆராய்ச்சியைப்) செய்கிறது. சந்தை ஆராய்ச்சியைச் செய்வதற்காக சந்தையாளர்கள் பல்வேறு நுட்பங்களைப் பயன்படுத்துகிறார்கள், அவற்றில் பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படுபவைகளில் சில:\n\nHRM-ல் வல்லுமைப்பெற்ற ஒரு சிறிய மேலாண்மை ஆலோசனைநிறுவனத்தின் சந்தை நிலைமையை ஆராய SWOT பயன்படுத்துதல்.\n\n"}
{"id": "72768", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72768", "title": "திருப்பத்தூர் (சிவகங்கை)", "text": "திருப்பத்தூர் (சிவகங்கை)\n\nதிருப்பத்தூர் (சிவகங்கை மாவட்டம்) (ஆங்கிலம்:Tirupathur), இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள சிவகங்கை மாவட்டம், திருப்பத்தூர் வட்டத்தில் இருக்கும் ஒரு பேரூராட்சி ஆகும். \n\nஇது சிவகங்கையிலிருந்து 35 கீமீ தொலைவிலும், காரைக்குடியிலிருந்து 35 கிமீ தொலைவிலும், மதுரையிலிருந்து 62 கிமீ தொலைவிலும் உள்ளது. \n\n2011-ஆம் ஆண்டு மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, இப்பேரூராட்சி 6,431 வீடுகளும், 25,980 மக்கள்தொகையும் கொண்டது. \n\nஇது 8.40 சகிமீ பரப்பும், 18 வார்டுகளும், 70 தெருக்களும் கொண்ட இப்பேரூராட்சியானது திருப்பத்தூர் சட்டமன்றத் தொகுதிக்கும், சிவகங்கை மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டது.\n\n\nSection::::இதனையும் காண்க.\nதிருப்பத்தூர் (வேலூர் மாவட்டம்)\n"}
{"id": "72779", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72779", "title": "பங்காளிகள் (திரைப்படம்)", "text": "பங்காளிகள் (திரைப்படம்)\n\nபங்காளிகள் 1961 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த ஒரு தமிழ்த் திரைப்படம். டி. கண்மணி, சி. கே. கண்ணன், பி. ரங்கசாமி ரெட்டியார் ஆகியோர் கூட்டாகத் தயாரித்துள்ள இப் படத்தை ஜி. ராமகிருஷ்ணா இயக்கியுள்ளார். ஜெமினி கணேசன் கதாநாயகனாகவும், அஞ்சலிதேவி கதாநாயகியாகவும் நடித்துள்ளனர். இவர்களுடன் தேவிகா, ஈ. வி. சரோஜா, எம். ஆர். ராதா, எஸ். வி. ரங்கராவ், கே. மாலதி, பி. எஸ். ஞானம், தேவகி, கே. சாரங்கபாணி, கே. சாயிராம், பாலு, \"நாஞ்சி\"சேட், டி. எஸ். துரைராஜ், டி. எஸ். முத்தையா, \"கரிக்கோல்\" ராஜ், \"சாண்டோ\" கிருஷ்ணன், ஏ. கே. குமார் மற்றும் பலர் நடித்துள்ளனர்.\n\nஎஸ். தட்சிணாமூர்த்தி இசையமைக்க, பாடல்களைக் கண்ணதாசன், அ. மருதகாசி, கு. ம. கிருஷ்ணன் ஆகியோர் இயற்றியுள்ளனர். இப் படத்துக்கான கதை வசனத்தை எம்.எஸ்.சோலைமலை எழுதியுள்ளார்.\n"}
{"id": "72785", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72785", "title": "மூதாதை", "text": "மூதாதை\n\nமூதாதை (\"ancestor\") பெற்றோரையும் தொடர்ச்சியாக அவர்களது பெற்றோரையும் (பாட்டன்,பாட்டி,முப்பாட்டன்,முப்பாட்டி...) குறிக்கும் சொல்லாகும். ஒருவர் மற்றவரின் மூதாதையாக இருந்தாலோ அல்லது இருவரின் மூதாதைகளும் பொதுவானவராக இருந்தாலோ ,அந்த இரு நபர்களிடையே மரபுத் தொடர்பு இருப்பதாகக் கருதப்படுகிறது. படிவளர்ச்சிக் கொள்கையின்படி, ஒரே படி வளர்ச்சி மூதாதையரைக் கொண்ட இனங்கள் பொது மூலத்திலிருந்து தோன்றியதாகக் கூறப்படுகிறது. ஆனால் கிடக்கை மரபணு பரிமாற்றம் நிகழும் சில நுண்ணுயிர்களுக்கும் பிற உயிரிகளுக்கும் இது பொருந்தாது. \n\nசில பண்பாடுகளில் வாழும் மற்றும் மறைந்த மூதாதையரை வணங்குவது முறையாகும். திருமணம் போன்ற நிகழ்வுகளுக்கு முன்னர் மறைந்த மூதாதையரின் ஆசிகளை வேண்டி வழிபாடு நடத்துவதும் உண்டு. \n\n"}
{"id": "72795", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72795", "title": "இந்திரா காந்தி வனவிலங்கு உய்வகம் மற்றும் தேசியப்பூங்கா", "text": "இந்திரா காந்தி வனவிலங்கு உய்வகம் மற்றும் தேசியப்பூங்கா\n\nஇந்திரா காந்தி வனவிலங்கு உய்வகம் மற்றும் தேசியப்பூங்கா (IGWLS&NP) ஓர் பாதுகாக்கப்பட்ட பகுதியாகும். 1961ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 7 அன்று இங்கு வருகை புரிந்த முன்னாள் இந்தியப் பிரதமர் இந்திரா காந்தி அம்மையார் நினைவையொட்டி இப்பெயர் இடப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::பெயர்க்காரணம்.\nஇப்பூங்காவின் வடகிழக்கில் அமைந்துள்ள டாப் ஸ்லிப் என்ற கிராமத்தின் பெயராலேயே இது பரவலாக அறியப்படுகிறது. இப்பெயர் பதினொன்பதாம் நூற்றாண்டில் தேக்கு மரங்களை மலைமுகட்டிலிருந்து சறுக்கி விடுவதை ஒட்டி அமைந்தது.\n\nSection::::ஆனைமலை புலிகள் காப்பகம்.\nஇப்பகுதி தென்னிந்தியாவில் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் கோவை மாவட்டத்தில் பொள்ளாச்சி, வால்பாறை,உடுமலை வட்டங்களில் அமைந்துள்ள ஆனைமலை மலைத்தொடரில் பரந்துள்ளது. முன்பு ஆனைமலை வனவிலங்கு உய்வகம் என்றறியப்பட்ட 958 km² பரப்பளவு கொண்ட இந்திரா காந்தி வனவிலங்கு உய்வகத்தின் ஆழ்பகுதியாக 108 km² பரப்பளவு கொண்ட தேசியப்பூங்கா விளங்குகிறது. 1974ஆம் ஆண்டு உய்வகமாக அறிவிக்கப்பட்டது. கரியன் சோலா,கிராஸ் மலைகள், மஞ்சம்பட்டி பகுதிகள் தேசியப்பூங்காவாக 1989ஆம் ஆண்டு அறிவிக்கப்பட்டன. \nSection::::உலக பாரம்பரியக் களமாக அறிவிக்க ஆய்வில் உள்ளது.\nபூங்காவும் உய்வகமும் யுனெஸ்கோவினால் மேற்குத் தொடர்ச்சிமலை உலக பாரம்பரியக் களமாக அறிவிக்க ஆய்வில் உள்ளது.\n. இந்த உய்வகமும் திண்டுக்கல் மாவட்டம்|திண்டுக்கல்லைச் சேர்ந்த பழனி மலைகளும் சேர்ந்ததே ஆனமலை சேமிப்புப் பகுதியாகும்..\n\nSection::::பயணியர் தகவல்.\nஇப்பூங்கா வனச்சரக அலுவலர் (வனச்சரக வார்டன் அலுவலகம், 178 மீன்கரை சாலை, பொள்ளாச்சி தொ. பே: 04259-225356) அவர்களால் நிர்வகிக்கப்பட்டு கோயம்புத்தூர் வட்ட வன பாதுகாவலர் மேற்பார்வையில் அமைந்துள்ளது.\n\nகோவையிலிருந்து 40 கி.மீ தொலைவிலுள்ள பொள்ளாச்சியில் வனவிலங்கு வார்டன் அலுவலகத்தில் வருநர் அனுமதி பெற்று அங்கிருந்து 35 கி. மீ தொலைவில் உள்ள டாப் ஸ்லிப் அல்லது 40 கி. மீ தொலைவில் உள்ள உடுமலைப்பேட்டை (அமராவதி கானகம்) அல்லது 65 கி.மீ தொலைவில் உள்ள வால்பாறை செல்லலாம்.\n\nSection::::டாப் ஸ்லிப்பில் சுற்றுலாப் பயணிகளுக்காக வசதிகள்.\nசெல்லத்தக்க மாதங்கள் மே முதல் சனவரி வரையாகும். காலை 6 மணி முதல் மாலை 6 மணி வரையே செல்லலாம். டாப் ஸ்லிப்பில் சுற்றுலாப் பயணிகளுக்காக பல சிறுகுடில்கள், அறைகள் மற்றும் கூடங்கள் ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளன. தேசியப் பூங்காவினை கால்நடையாகவோ சபாரி வண்டிகளிலோ சுற்றிப் பார்க்கலாம்..\n"}
{"id": "72798", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72798", "title": "ரஞ்சிதா", "text": "ரஞ்சிதா\n\nஇரஞ்சிதா ஓர் இந்திய திரைப்பட நடிகை. பல தென்னிந்தியத் திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார். தமது திரையுலக நுழைவை 1992ஆம் ஆண்டு புகழ்பெற்ற இயக்குனர் பாரதிராஜா இயக்கிய தமிழ்ப் படமான \"நாடோடித் தென்றல்\" மூலம் துவக்கினார். \"ஜெய்ஹிந்த்\",\"கர்ணா\" படங்களில் அர்ஜூன்,\"தோழர் பாண்டியன்\",\"அமைதிப்படை\"யில் சத்தியராஜ், \"தமிழச்சி\"யில் நெப்போலியன்,\"மக்களாட்சி\"யில் மம்முட்டி,\"பெரிய மருது\"வில் விஜயகாந்த்,\"சின்ன வாத்தியாரில்\" பிரபு எனப் பல முன்னணி நடிகர்களுடன் நடித்துள்ளார்.\n\nதவிர மலையாள , தெலுங்கு திரைப்படங்களிலும் நடித்துள்ளார்.\n\n\n\n\n"}
{"id": "72799", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72799", "title": "கிரிகோரி ரஸ்புடின்", "text": "கிரிகோரி ரஸ்புடின்\n\nகிரிகோரி யெஃபிமோவிச் ரஸ்புடின்( ) ( – ) ஒரு ரஷ்ய மிஸ்டிக் ஆவார், அவர் அவருடைய பின்னாட்களில் ரஷ்ய டிசர் நிக்கோலஸ் II, அவரது மனைவியான டிசரிட்சா அலெக்ஸாண்டிரா மற்றும் அவர்களது ஒரே மகன் டிசரிவிச் அலெக்ஸி ஆகியோரின் தாக்கத்தைக் கொண்டிருந்ததாக அறியப்பட்டார். அவரை ஒரு \"ஸ்ட்ரன்னிக்\" (அல்லது சமய யாத்ரீகர்) மற்றும் ஸ்ட்டாரட்டுகள் கூட (, \"எல்டர்\" என்ற தலைப்பானது, வழக்கமாக பாவமன்னிப்பு வழங்கும் துறவிகளுக்கு ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது) என்று மற்றவர் கருதுகையில், ரஸ்புடின், பெரும்பாலும் \"மேட் மன்க்\" என்று அறியப்பட்டார், மேலும் ஆவி ஆற்றலுடன் தொடர்பு கொள்ளக் கூடியவர் மற்றும் நம்பிக்கை குணப்படுத்துபவராக அவர் நம்பப்படுகிறார்.\n\nடிசரிஸ்ட் அரசாங்கம் ரஸ்புடினுக்கு உதவுவாமல் அவமானப்படுத்தியதே, 1917 இல் ரோமனவ் அரசகுலம் அழிந்ததற்குக் காரணம் என விவாதங்கள் நடந்தேறின. ரஸ்புடினின் சமகாலத்திய மதிப்பீட்டாளர்கள், ரஸ்புடினை தெய்வத்தன்மையுடைய மிஸ்டிக், அசாதரணமான முன்னறித்திறமுள்ளவர், குணப்படுத்துபவர் மற்றும் தீர்க்கதரிசி அல்லது ஒழுக்கக்கேடான சமயத்தைப் ஏமாற்றும் நேர்மாறானவராக, பல்வேறு அம்சங்களுடன் கண்டுள்ளனர். நிச்சயமற்ற வாழ்க்கைக் குறிப்புகள், வதந்தி மற்றும் கட்டுக்கதையின் அடிப்படையில் ரஸ்புடினின் வாழ்க்கை கணக்கிடப்படுவதால், ரஸ்புடினின் வாழ்க்கை மற்றும் தாக்கத்தின் மேல் அதிகப்படியான ஐயப்பாடு உள்ளது.\n\nSection::::ஆரம்பகால வாழ்க்கை.\nரஸ்புடின், சைபீரியாவின் டோபோல்ஸ்க் \"கஃபெர்னியா\" வில் (தற்போது டியூமன் ஆப்லாஸ்ட்) துரா ஆற்றின் ஓரமாக உள்ள போக்ரோவ்ஸ்கோயேயின் சிறிய கிராமத்தில் ஒரு உழவராகப் பிறந்தார். இன்றும் அவரது பிறந்ததேதி ஐயத்திற்கிடமாக இருக்கிறது, மேலும் 1863 மற்றும் 1873 க்கு இடையில் உள்ள காலத்தில் அவர் பிறந்திருக்கலாம் என மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது. அண்மையில், ரஸ்புடினின் பிறந்த தேதியானது (22 ஜனவரி 1869 N.S. க்கு சமமான) 10 ஜனவரி 1869 O.S. என புதிய ஆவணங்கள் மேம்போக்காக வெளிப்படுத்தப்பட்டது.\n\nஅவரது குழந்தைப் பருவத்தையும், பெருமளவு உண்மை நிகழ்வுகளை அவரது குடும்ப உறுப்பினர்கள் வழியாக அறியப்பட்டவையும் பற்றி அதிகமாகத் தெரியவில்லை. இவருக்கு, மரியா என்றழைக்கப்படும் ஒரு சகோதரியும், டிமிட்ரி எனப் பெயரிடப்பட்ட ஒரு மூத்த சகோதரருமான இரண்டு உடன்பிறந்தவர்கள் இருந்தனர் என அறியப்பட்டுள்ளது. வலிப்பு நோயராக இருந்த அவரது சகோதரி மரியா, ஆற்றில் மூழ்கினார் எனக் கூறப்படுகிறது. ஒரு நாள், ரஸ்புடின் அவரது சகோதரருடன் விளையாடிக் கொண்டிருக்கையில், டிமிட்ரி குளத்தில் விழுந்து விட்டார், அவரைக் காப்பாற்றுவதற்கு ரஸ்புடின் குளத்தில் குதித்திருக்கிறார். அவர்கள் இருவரும், வழிப்போக்கர் ஒருவரால் நீரில் இருந்து வெளியே கொணரப்பட்டுள்ளனர், ஆனால் விளைவாக டிமிட்ரி, நிமோனியாவில் இறந்துவிட்டார். இந்த இரண்டு மரணங்களும், ரஸ்புடினை பாதித்தது, பின்னர் அவரது இரண்டு குழந்தைகளுக்கு மரியா மற்றும் டிமிட்ரி எனப் பெயரிட்டார்.\n\nஅவரது குழந்தைப் பருவம் முழுவதும் சூப்பர்நேச்சுரல் ஆற்றல்களின் அடையாளங்களாக அவரைக் காட்டுவதற்காக கட்டுக்கதையால் சூழப்பட்ட ரஸ்புடின் உருவகப்படுத்தப்பட்டார். இந்தப் புகழ்வாய்ந்த ஆற்றல்களின் ஒரு உண்மையற்ற எடுத்துக்காட்டாக, கிரிகோரியின் தந்தையான எஃபிம் ரஸ்புடினின் குதிரைகளில் ஒன்று திருடப்பட்ட போது, அந்தத் திருட்டைச் செய்த மனிதனை ரஸ்புடினால் அடையாளம் காண முடிந்ததாக வலியுறுத்தப்பட்டது.\n\nரஸ்புடினுக்கு பதினெட்டு வயதிருக்கும் போது, மூன்று மாதங்கள் வெர்க்கோடரி துறவிமடத்தில் தங்கியிருந்தார், அவர் செய்த ஒரு திருட்டிற்குப் பிராயச்சித்தமாக அங்கு தங்கியிருக்கக்கூடும். அங்கு அவரது அனுபவமானது, கடவுளின் தாயாரின் பரந்தப் பார்வையில் ஒருங்கிணைந்து அவர் திரும்பும் போது, சமய மிஸ்டிக் மற்றும் நாடோடியாக அவரது வாழ்க்கையை அது மாற்றியது. மேலும், இது க்ஹெலிஸ்டி என்றழைக்கப்படும் (பிளாக்லெண்ட்கள்) தடைசெய்யப்பட்ட கிறிஸ்துவ சமய உட்பிரிவுடன் தொடர்பில் இருப்பதற்கு வழிவகுத்தது, இந்த தடைசெய்யப்பட்ட உட்பிரிவின் தீவிரமிக்க சேவைகள், உடல் உடல் உணர்விழப்பில் இறுதியடைந்தது, மேலும் சமயம் மற்றும் பாலுணர்வு பரவசம் இதன் சமயசடங்குகளில் ஒன்று சேர்ந்துள்ளது என்ற புரளிகளுக்கும் வழிவகுத்தது. க்ஹெலிஸ்டுகளில் ஒருவரான ரஸ்புடினின் வாழ்க்கை முடிவுறுவதற்கு அவரது மதிப்பு உரிமை அச்சுறுத்தலாக இருந்திருக்கலாம் என்ற (வரலாற்று நிபுணர்களால் பொதுவாக ஏற்றுக் கொள்ளப்படாமல் இருக்கும்) சந்தேகங்கள் உள்ளது. அலெக்ஸாண்டர் குக்கோவ், சட்டவிரோதமான மற்றும் வெறியாட்ட சமய உட்பிரிவில் உறுப்பினராக இருந்ததற்காக ரஸ்புடினுக்கு தண்டனையளித்துள்ளார். இந்த டிசர், அவதூறின் மிகவும் உண்மையான அச்சுறுத்தலில் அடையாளம் காணப்பட்டார், மேலும் அவரது சொந்த விசாரணைகளின் மூலம் உத்தரவிட்டாலும் அது நிகழவில்லை, இறுதியில், ரஸ்புடினை அவரது தாக்கத்தின் நிலையில் இருந்து விடுவித்தார்; மேலும் நேர்மாறாக \"அழுத்துவதின் மேல் கவனம் இல்லாமல் இருந்ததற்காக\" அவரது மந்திரியை பதவி நீக்கம் செய்தார் (அப்போதிருந்த நிக்கோலஸிற்கான சிறந்த முன்னுரிமையாக தணிக்கை செய்தல் இருந்தது). பின்னர் அவர், இந்த நிகழ்ச்சியானது வாதத்திற்கு தனியாக மூடப்பட்டு விட்டது என உச்சரித்தார்.\n\nஇவர் துறவிமடத்தில் இருந்து வெளியேறிய பிறகு விரைவில், மக்கரி என்று பெயரிடப்பட்ட ஒரு சமயத்தொடர்புள்ள மனிதரை ரஸ்புடின் காணச்சென்றார், அவரது குடில் மிக அருகில் இருந்தது. மக்கரி, ரஸ்புடினின் மேல் ஒரு மிகப்பெரிய தாக்கத்தைக் கொண்டிருந்தார், மேலும் அவருக்குப் பின்னால் தானாகவே உருமாதிரியாகச் செயல்பட்டார். ரஸ்புடின் 1889 இல், பிரஸ்கோவியா ஃபியோடோரோவ்னா டுப்ரோவினாவை திருமணம் செய்துகொண்டார், அவர்களுக்கு டிமிட்ரி, வர்வாரா மற்றும் மரியா என்ற மூன்று குழந்தைகள் இருந்தனர். ரஸ்புடின், மற்றொரு பெண்ணுடனும் மற்றொரு குழந்தைக்கு தந்தையானார். 1901 இல், ஒரு \"ஸ்ட்ரான்க்\" காக (அல்லது யாத்திரிகராக) போக்ரோவ்ஸ்கோயின் இல்லத்தில் இருந்து அவர் வெளியேறினார், அவர் பயணம் செய்த நேரத்தில் போது, கிரீஸ் மற்றும் ஜெருசலத்திற்கு ரஸ்புடின் பயணித்தார். 1903 இல், செயின்ட் பீட்டர்ஸ்பர்க்கை ரஸ்புடின் அடைந்தார், அங்குதான் ரஸ்புடின் அவரது குணப்படுத்துதல் மற்றும் தீர்க்கதரிசிகுரிய ஆற்றல்களுடன் ஒரு \"ஸ்டாரெட்ஸ்\" ஸாக (அல்லது சமயதொடர்புள்ள மனிதராக) மக்களின் எதிர்பார்ப்பைப் படிப்படியாகப் பெற்றார்.\n\nSection::::அலெக்ஸிக்கு குணப்படுத்துதல்.\nரஸ்புடின், டிசரெவிச் அலெக்ஸியின் நோயைப் பற்றி அறியும் போது, சைபீரியாவில் உள்ள யாத்திரீகராக நீண்ட பயணம் செய்திருந்தார். அலெக்ஸிக்கு இரத்தம் உறையா நோய் இருந்தது பற்றி, 1904 இல் எல்லோராலும் அறியப்படவில்லை, அலெக்ஸியின் கொள்ளுப்பாட்டியான பிரிட்டிஷ் ராணி விக்டோரியாவின் மரபில் இருந்து பரவலாக ஐரோப்பிய அரச குடும்பத்தினர் பலருக்கு இந்த நோய் தாக்கியிருந்தது. அலெக்ஸியை குணப்படுத்துவதற்கு மருத்துவர்கள் உதவி புரியாத போது, டசரிட்சா அனைத்து பகுதியில் இருந்தும் உதவியை நாடினார், இறுதியில் அவரது நெருங்கிய தோழியான அன்னா விருபோவாவின் மூலம், 1905 இல், தெய்வசக்தியுடைய உழவரும் குணப்படுத்துபவருமான ரஸ்புடினின் உதவியைக் கொண்டார். அலெக்ஸி இறந்து விடுவார் என மருத்துவர்கள் கணித்திருந்தாலும், இறைவழிபாடு மூலமாக குணப்படுத்தும் திறமையை சொந்தமாகப் பெற்றிருப்பதாகவும், அதன் மூலம் உண்மையில் சிறுவனுக்கு சில நோவுதணிப்பை கொடுக்க முடியும் எனவும் ரஸ்புடின் கூறினார். ஒவ்வொரு சமயமும், சிறுவன் காயமுறும் போது, உடலின் உள்ளேயோ அல்லது வெளியிலோ இரத்தக்கசிவு ஏற்பட்டது, ஆனால் ரஸ்புடினை டிசரிட்சா அழைத்த பிறகு, இந்தப் பிரச்சனையில் இருந்து டிசரிவிச் சரிபடுத்தப்பட்டார். இதன் மூலம், அலெக்ஸியை ரஸ்புடின் பயனுள்ள முறையில் குணப்படுத்துகிறார் எனத் தெரிந்தது.\n\nநாத்திகவாதிகள் அதை அவர் அறிதுயில்நிலையில் செய்திருக்கலாம் என்று குறிப்பிடுகின்றனர், ஒரு ஆய்வின் படி, உண்மையில் அது அறிகுறிகளைக் குறைப்பதாக நிரூபிக்கப்பட்டிருக்கிறது, ஏனெனில் அது அழுத்த நிலைகளைக் குறைக்கின்றது, மேலும் ஆகையால் இரத்தம் உறையா நோயின் நோய்க்குறியியலைக் குறைக்கிறது. எனினும், 1912 இல், போலந்தின் ஸ்பாலாவில் குறிப்பிட்ட முறையில் சமாதிப் பிரச்சனை ஏற்பட்ட சமயத்தில், ரஸ்புடின் சைபீரியாவில் அவரது இல்லத்திற்கு ஒரு தந்திச் செய்தியை அனுப்பினார், இதன்மூலம் துன்பம் எளிதாகும் என அவர் நம்பினார். \"மருத்துவர்கள் அவரை அதிகமாக தொல்லையளிக்க அனுமதிக்க வேண்டாம்; அவர் ஓய்வெடுக்கட்டும்\" போன்ற ஆலோசனைகளை உள்ளடக்கி அவரது நடைமுறைக்கேற்ற அறிவுரை இருக்கும். இதுவே அலெக்ஸிக்கு நிம்மதியளிக்க உதவியாக இருந்தது என எண்ணப்படுகிறது, மேலும் குழந்தையின் சொந்தமான இயற்கையாகக் குணப்படுத்தும் செயல்பாடின் சில தெளிவிற்கும் இடமளித்தது. ரஸ்புடின், சிறுவனுக்கு சிகிச்சையளிப்பதற்கு அட்டைகளை பயன்படுத்த முயற்சிக்கிறார் என உண்மையாக இருக்கக்கூடிய ஆலோசனையை பலர் வழங்கினர். அட்டையின் உமிழ்நீரானது, ஹிருதின் போன்ற உறைவு எதிர்ப்பிகளைக் கொண்டுள்ளது, இந்த சிகிச்சையானது, நோவுதணிப்பதற்குப் பதிலாக அலெக்ஸியின் இரத்தம் உறையா நோயை பெருமளவு மோசமாக்கும் என அதிகமாகக் கூறப்பட்டது. அக்காலத்தில் புதிதாகக் கிடைக்கப்பெறும் (1899 இல் இருந்து) வலி-நிவாரண (நோவகற்றும் மருந்து) \"அதிசய மருந்தான\" ஆஸ்பிரினின் ஆதிக்கத்தை உள்ளிட்ட ரஸ்புடினின் குணப்படுத்தும் ஆலோசனைகளை டியர்முய்டு ஜெஃப்ரீஸ் குறிப்பிடுக் காட்டுகிறார். ஆஸ்பிரின் மேலும் ஒரு உறைவு எதிர்பியாக உள்ளது, இந்த இடையீடானது, அலெக்ஸியாவின் மூட்டுகளின் வீக்கம் மற்று வலிக்கு காராணமாகும் மூட்டு இரத்தக் கட்டை மட்டுப்படுத்துவதற்கு உதவியாக உள்ளது.\n\nடிசர், ரஸ்புடினை \"அவரது நண்பராகவும்\", ஒரு \"தெய்வீகமான மனிதராகவும்\" குறிப்பிட்டார், அந்த நம்பிக்கையின் அடையாளமாக, அவரது குடும்பமானது ரஸ்புடினைப் பின்பற்றியது. ரஸ்புடின், அலெக்ஸாண்டிராவின் முக்கியம் வாய்ந்த மனிதராகவும், அரசியல் செல்வாக்கு கொண்டவராகவும் இருந்தார், மேலும் டிசர் மற்றும் டிசரிட்சா இருவரும், ரஸ்புடினை ஒரு கடவுளின் மனிதர் என்றும், ஒரு சமயம்சார்ந்த தீர்க்கதரிசி என்றும் நம்பினர். ரஸ்புடினின் வழியாகக் கடவுள் பேசுவதாக, அலெக்ஸாண்டிரா நம்பினார். ஐயத்துக்கிடமின்றி, இந்த உறவானது ரஷ்ய வைதீகமான தேவாலயம் மற்றும் ரஷ்ய தலைமைப் பதவிக்கு இடையில் மிகவும் பலமான, சம்பிரதாயமான, மிகவும் பழமையான பிணைப்பின் சந்தர்ப்பமாகப் பார்க்கப்பட்டது. டிசரிட்சாவின் ஜெர்மன்-சீர்த்திருத்த பிறப்பிடத்தைக் கொண்டவராக இருந்திருக்க வேண்டுமென்பது மற்றொரு முக்கியமான காரணக்கூறாகும்: அதாவது, இறைவழிபாடின் குணப்படுத்தும் ஆற்றல்களின் நம்பிக்கையின் வைதீகமான சமயம் கொடுக்கும் சிறந்த பங்கை, டிசரிட்சாவின் புதிய வைதீகமான வெளிப்பார்வையின் மூலம் கண்டிப்பாக உயர்ந்த அளவில் அவர் மயக்கப்பட்டிருந்தார்.\n\nSection::::சர்ச்சை.\nரஷ்புடின், விரைவில் ஒரு சர்ச்சைக்குரிய பிரபலமாக மாறினார், அதாவது முடியாட்சிக் கோட்பாளர், முடியாட்சியின் எதிர்ப்பாளர், அரசியல் புரட்சியில் ஈடுபடுபவர் மற்றும் பிற அரசியல் சார்ந்த அமைப்புகள் மற்றும் ஆர்வங்களில் ஈடுபடும் கடுமையான அரசியல் போராட்டங்களின் எடுத்துக்காட்டாக ரஸ்புடின் இருந்தார். அரச குடும்பத்தின் மேல் வரம்பு மீறிய அரசியல் ஆதிக்கத்திற்கு (கன்னித்துறவியை கற்பழித்தது உள்ளிட்ட) ஒரு கட்டுப்பாடற்ற பாலுணர்வு வாழ்க்கையில் இருந்து வரிசைப்படுத்தப்பட்டு, பல்வேறு தவறான செயல்களுக்காக பல மேம்பட்ட நபர்களின் மூலம் ரஸ்புடின் குற்றஞ்சாட்டப்பட்டார்.\n\nரஸ்புடின் மூலமாக ஈர்க்கப்பட்டிருந்தாலும், செயின்ட் பீட்டர்ஸ்பர்க் பிரமுகர்கள் ரஸ்புடினை பரவலாக ஏற்றுக்கொள்ளவில்லை: அரச குடும்பத்துடன் பழகுவதற்கு ரஸ்புடின் ஏற்றவர் அல்ல என்றும், அவரும் ரஷ்ய வைதீகமான தேவாலயமும் ஒரு பதற்றமான உறவைக் கொண்டிருப்பதாகவும் கூறினர். பல்வேறான ஒழுக்ககேடான அல்லது மோசமான பயிற்சிகளின் ரஸ்புடினை குற்றஞ்சாட்டி, ஹோலி சைனோட் ரஸ்புடினை தொடர்ந்து தாக்கியது. ரஸ்புடின் ஒரு நீதிமன்ற ஆணையாளராக இருந்ததால், அவரும், அவருடைய குடியிருப்பும் 24-மணி நேர கண்காணிப்பிலேயே இருந்தது, மேலும், அதன் விளைவாக, பிரபலமான \"படிக்கட்டுகளின் குறிப்புகளின்\" அமைவில், அவரது வாழ்க்கை பாணி பற்றி, அங்கு சில நம்பிக்கைக்குரிய சான்றுகள் உள்ளன — காவல்துறை உளவாளிகளிடம் இருந்து கொடுக்கப்பட்ட, டிசருக்கு மட்டுமே கொடுக்கப்பட்டாத, ஆனால் செய்தித்தாள்களில் வெளியான செய்திகளும் உள்ளன.\n\nரஸ்புடினின் மகள் மரியாவைப் பொறுத்தவரை, ரஸ்புடின் க்ஹெலிஸ்டி சயம உட்பிரிவில் \"காணப்பட்டார்\", ஆனால் அதை ஏற்க மறுத்துவிட்டார். \"ரீஜாய்சிங்\" (радение) என அறியப்படும் ஒரு க்ஹெலிஸ்ட் பயிற்சியானது, குழுவான பாலுணர்வு செயல்பாடுகளை வசீகரிப்பதன் மூலம் மனித பாலுணர்வு தூண்டுதல்களை வெற்றிபெற முடியும் சமய சடங்காக உள்ளது, அதனால் மனமார ஒன்றிணைந்து பாவம் செய்வதால், மனிதனின் மேல் இந்தப் பாவத்தில் ஆற்றலானது இரத்து செய்யப்படுகிறது. தற்செயலாய், அவர் எழுதுகையில், அவரது தந்தை அசாதாரணமான நீண்ட ஆணுறுப்பைக் கொண்டிருந்தாகவும் எழுதியுள்ளார். ரஸ்புடின், தானாகவே-கசையடி கொள்வதன் மூலமாக இறையருள் உணரப்படும் என நம்பப்படுவதன் மூலமாக குறிப்பாக திகைக்கச்செய்துள்ளார்.\n\nபல ஆன்மிக-மனதுடைய ரஷ்யர்களைப் போன்றே, ரஸ்புடின் கடவுளின் ஆன்மாவை உள்ளேயே தேடுவதைக் காட்டிலும் சமய குருக்கள் மற்றும் தேவாலயங்கள் மீது குறைவான சார்ந்திருக்கும் பாவ விமோசனம் பற்றிப் பேசினார். மேலும் அவர் பாவம் மற்றும் செய்த தவறுக்கு வருந்துதல் இரண்டும் ஒன்றையொன்று சார்ந்துள்ளது என்றும், பாவ விமோசனத்திற்கு இது முக்கியமானது என்றும் வலியுறுத்தினார். ஆகையால், சபலத்திற்கு வளைந்து கொடுக்கும் தன்மையை (மேலும் அவருக்கு தனிப்பட்ட முறையில், இது பாலுறவு மற்றும் ஆல்ஹகாலைக் குறிக்கிறது) அவர் வலியுறுத்தினார், (கர்வத்தின் பாவத்தை மறையச் செய்வதற்கு) அவமானத்தின் நோக்கங்களுக்காக் கூட, தவறு நடந்ததற்கு வருந்துதல் மற்றும் பாவ விமோசனத்திற்கு செயல்படுவதற்கு இது தேவைப்படுகிறது. ரஸ்புடின், அரசியல் பெரழிவிற்கு முக்கியமாக நிகழக்கூடிய ஒன்றாக மற்றும் நன்னெறி சார்ந்த பார்வையுடன் இரு பக்கங்களிலும், போருக்கு ஆழமான எதிர்ப்பாளர் ஆவார். முதல் உலகப் போர் நடந்த ஆண்டுகளின் போது, ரஸ்புடினின் அதிகப்படியான குடிமயக்கம், பாகுபாடற்ற பாலியல் முறை மற்றும் (அவரது குடியிருப்பிற்கு கூட்டமாக வரும் மனுதாரர்களுக்கு உதவுவதற்காக பிரதி உபகாரமாக) இலஞ்சங்களை ஏற்றுக் கொள்ளும் விருப்பம், அதே போல் அவரை விமர்சித்தவர்களை பதிவி நீக்கம் செய்த அவரது விளைவுகளானது, அவரை மென்மேலும் குற்றங்காண்பவராக உருவாக்கியது. மெய்யெனத் தோன்றும் பாவம் வழியாக தெய்வீக அருளை முயன்று பெறுவது, இவரது இரகசிய போதனைமுறைகளின் ஒன்றாக இருந்தது, சமுதாயப் பெண்களுகளின் அவரது உள் வட்டத்திற்கு அறிவுரை (மற்றும் பயிற்சியும்) கூற விளைந்தது.\n\nமுதல் உலகப்போரின் போது, நீதிமன்றத்தில் நாட்டுப்பற்றில்லாத தாக்கத்தால் ரஸ்புடின் மற்றவர் மேல் பழிசுமத்தும் சூழ்நிலைக்கு ஆளானார்; இதற்கிடையில், ஜெர்மனி வீழ்ச்சியடைந்து டிசரிட்சா மதிப்பற்று விட்டார், மேலும் அவர் ஜெர்மனியால் பயன்படுத்தப்பட்ட உளவாளியாக நடித்ததற்கு குற்றஞ்சாட்டப்பட்டார்.\n\nபோருக்கு முன்பு, படைவீரர்களுக்கு முன்பு சென்று அவர்களை ஆசிர்வதிக்கும் ஆர்வத்தை ரஸ்புடின் வெளிப்படுத்திய போது, அவ்வாறு ரஸ்புடின் துணிந்து செய்தால் அவரைத் தூக்கில் இடுமாறு படைத்தளபதியான கிராண்ட் டக் நிக்கோலஸ் உறுதியளித்தார். டிசர் தனிப்பட்ட முறையில் ஆணையை எடுக்காதவரை, ரஷ்ய படையினர் வெற்றியடைய மாட்டார்கள் என்ற செய்தியை ரஸ்புடின் வெளிப்படுத்தினார். இதனுடன், மோசமாகத் தயார்ப்படுத்தப்பட்ட டிசர் நிக்கோலஸ், அவருக்காகவும் ரஷ்யாவிற்காகவும் மிகக் கொடிய விளைவுகளுடன், ரஷ்ய இராணுவத்தை தனிப்பட்ட முறையில் ஆணையை ஏற்குமாறு கூறினார்.\n\nடிசர் நிக்கோலஸ் II அங்கிருந்து விலகிசென்று இருக்கையில், டிசரிட்சா அலெக்ஸாண்டிரா ரஸ்புடினின் மேல் மிகப்பெரிய தாக்கத்தைக் கொண்டார். விரைவில் அவர், அலெக்ஸாண்டிராவின் நம்பகமான மற்றும் தனிப்பட்ட ஆலோசகராக மாறினார், மேலும் அவர் தானாகவே தேர்ந்தெடுத்த சில நபர்களை அரசாங்க அதிகாரிகளாக நியமிக்கும் படி டிசர்ட்சாவை நம்பவைத்தார். அவரது ஆற்றலின் முன்னேற்றத்தில் கூடுதலாக, அரசியல் சலுகைகளை அளிப்பதற்கு பிரதி உபகாரமாக மேல்-வகுப்பு பெண்ணுடன் ரஸ்புடின் கூடிவாழ்ந்தார். முதல் உலகப்போர் காரணமாகவும், பியூடலிசத்தின் வலுவற்ற விளைவுகளாலும், மேலும் இரகசியமான அரசாங்க அதிகாரிகளின் ஆட்சி காரணமாகவும், ரஷ்யாவின் பொருளாதாரமானது மிகவும் துரிதமான வேகத்தில் நலிவுற்றது. அச்சமயத்தில், அலெக்ஸாண்டிராவின் செல்வாக்கில் ரஸ்புடின் இருப்பதைக் காரணம் காட்டி பலர், அலெக்ஸாண்டிரா மற்றும் ரஸ்புடினைக் குற்றஞ்சாட்டினர். இங்கு அதற்கு கொடுக்கப்பட்ட எடுத்துக்காட்டு, பின்வருமாறு:\nவிலாடிமி புரிஷ்கெவிச் என்பவர், டுமாவில் கருத்தைக் கூறுவதில் அச்சம் இல்லாதவராக இருந்தார். நவம்பர் 19, 1916 இல், டுமாவில் புரிஷ்கெவிச் பரபரப்பட்டும் சொற்பொழிவை ஆற்றினார், அந்த சொற்பொழிவில் அவர் பேசியதாவது, \"டிசரின் மந்திரிகள் கைப்பாவைகளாக மாறி உள்ளனர், அந்தக் கைப்பாவைகள் கயிறானது, ரஷ்யாவின் படுமோசமான அறிவாளியான ரஸ்புடின் மற்றும் டிசரிட்சாவான பேரரசி அலெக்ஸாண்டிரா பியோடோரோவ்னாவின் கைகளில் உறுதியாகப் பிடிக்கப்படுள்ளது ... ரஷ்ய சிம்மாசனத்தில் ஜெர்மனியர்களான இவர்கள் எஞ்சியுள்ளனர், மேலும் நாட்டுக்கும் அதன் மக்களுக்கும் விருப்பத்திற்கு ஒவ்வாதவர்களாக உள்ளனர்\" என்று உரைத்தார். அந்த சொற்பொழிவில் கலந்து கொண்ட பெலிக்ஸ் யூஸுபுவ், பின்னர் புரிஷ்கெவிச்சைத் தொடர்பு கொண்டு, விரைவில் ரஸ்புடினைக் கொலை செய்வதில் பங்கேற்றபதற்கும் ஒத்துக்கொண்டார்.\nஅரச குடும்பத்தின் மேல் ரஸ்புடினின் செல்வாக்கானது, அவருக்கு எதிராகப் பயன்படுத்தப்பட்டது, மேலும் அரசகுலத்தின் வாய்மை பலவீனமாவதை விரும்பும் அரசியல்வாதிகள் மற்றும் பத்திரிகை எழுத்தாளர்கள் மூலமாக ரோமனோவ்கள், முழுமையான அரசியல் அதிகாரத்தைக் கொடுப்பதற்கும், ரஷ்யாவின் வைதீகமான தேவாலயத்தை மாநிலத்தில் இருந்து பிரிப்பதற்கும் வலுக்கட்டாயப்படுத்தினர். சமயகுருமார்களின் உறுப்பினர்களுடன் பொது விவாதம் மூலமாக அவர்களது கொள்கைப் பிரச்சாரத்திற்கு, டிசர் மற்றும் டிசரிட்சா இருவரிடமும் அவருக்கு இருக்கும் செல்வாக்கைப் பற்றி தற்பெருமை கொள்வதற்கு விருப்பமில்லாமல் ரஸ்புடின் தனது பங்களிப்பை அளித்தார், மேலும் அவரது ஒழுக்ககேடு மற்றும் மிகவும் பொதுவான வாழ்க்கைமுறையும் இதற்கு காரணமாகும். டிசரை சுற்றி செல்வாக்கான நிலைகளில் இருக்கும் உயர்குலத்தினரும், டூமாவின் சில கட்சியினரும் நீதிமன்றத்தில் இருந்து ரஸ்புடினை நீக்குவதற்காக ஆர்பரித்தனர். கவனக்குறைவின் காரணமாக, ரஸ்புடின் அவருக்கான மரியாதையின் குறைக்கிற டிசரின் பொருள்களை சேர்த்துக் கொண்டார்.\n\nSection::::மனிதக்கொலை.\nரஸ்புடினின் இறப்பை சுற்றியுள்ள கட்டுக்கதைகள், அவரது வாழ்க்கையைக் காட்டிலும் மிகவும் இரகசியமானதாகவும், விபரீதமானதாகவும் உள்ளது. கிரேக் கிங்கின் 1996 புத்தகமான \"த மேன் ஹூ கில்லுடு ரஸ்புடினை\" ப் பொறுத்தவரை, சைபீரியாவில் துரா ஆற்றின் பக்கம் உள்ள அவரது சொந்த ஊரான போக்ரோவ்ஸ்கோயிக்கு அவரது மனைவி மற்றும் குழுந்தைகளை ரஸ்புடின் பார்க்க சென்ற போது, நடந்த முந்தைய முயற்சி ரஸ்புடினின் வாழ்க்கையில் தோல்வியடைந்தது. ஜூன் 29, 1914 இல், ரஸ்புடின் ஒரு தந்திச் செய்தியை பெற்ற பிறகோ அல்லது தேவாலயத்தில் இருந்து வெளியேறும் போதோ, முன்னாள் விலைமகளாக இருந்து துறவிமட லியோடரின் சீடராக மாறிய, கேனியா குசேவா மூலம் தீடிரெனத் தாக்கப்பட்டார். லியோடர், ஒருகாலத்தில் ரஸ்புடினின் நண்பராவார், ஆனால் அவருடைய நடத்தையாலும், அரச குடும்பத்தைப் பற்றிய அவமரியாதையான பேச்சாலும் ரஸ்புடினின் மேல் முழுமையாக வெறுப்படைந்து, ஒரு பரஸ்பர ஆதரவுக் குழுவை அமைப்பதற்கு, ரஸ்புடின் மூலமாக தீங்கிழைக்கப்பட்ட பெண்ணின் உதவியை நாடினார். குசேவா, ரஸ்புடினின் அடிவயிற்றில் கத்தியால் குத்தினார், இதனால் அவரது குடல்கள் வெளியே வந்து, இறந்து விடும் காயம் உண்டானது. குசேவா தனது வெற்றியில் திருப்தியடைந்து, \"நான் கிறிஸ்துவுக்கு எதிரானவரைக்! கொன்று விட்டேன்\" என உத்தேசமாகக் கத்தினார்.\n\nஎனினும், தீவிரமான அறுவை சிகிச்சைக்குப் பிறகு, ரஸ்புடின் உயிர் பிழைத்தார். \"அவரது உடலின் தையல்களானது, வெறுக்கத்தக்க குடியானவனின் ஆன்மாவாக உள்ளது\" என அவர்உயிர்பிழைத்துக் கொண்டது பற்றிக் கூறப்பட்டது. அவரது மகள் மரியா தனது வரலாற்றுக் குறிப்புகளில் குறிப்பிட்டிருந்த போது, அதற்குப் பிறகு ரஸ்புடின் முன்பிருந்தது போல் இல்லை: அவர் மிகவும் எளிதாக சோர்வடைவதாகக் காணப்பட்டார், மேலும் அடிக்கடி வலி நிவாரணத்திற்காக அபின் உபயோகித்தார்.\nரஸ்புடினின் கொலையானது, ஒரு கட்டுக்கதையாக மாறியது, அதில் சில ரஸ்புடினை கொலை செய்தவரைக் கண்டுடித்திருந்தது, இதனால் உண்மையில் என்ன நிகழ்ந்தது என்று நுணுக்கமாக ஆராய்வதில் மிகவும் சிரமம் ஏற்பட்டது. டிசம்பர் 16, 1916 இல், டிசரிட்சாவின் மேல் ரஸ்புடினிடம் இருந்த செல்வாக்கானது, பேரரசுக்கு அவரின் மேல் மிகவும் அதிகமான அபாயகரத்தை உண்டு செய்தது, இதனால் இளவரசர் பெலிக்ஸ் யஸுபூவ் மூலமாக வழிநடத்தப்பட்ட உயர்குலத்தோரின் குழுவினர் மற்றும் கொள்ளுப்பேரன் டிமிட்ரி பவ்லோவிச் மற்றும் அவர்களது அரசியல் ஆதரவாளரான விலாடிமிர் புரிஷ்கெவிச், ஆகியோர், யஸூபூவ்ஸின்' மோய்கா அரண்மனை க்கு ரஸ்புடினை வெளிப்படையாய் அழைத்துள்ளனர், பிலெக்ஸியின் மனைவி இளவரசி இரீனா, நண்பர்களை வரவேற்று பரிசளிப்பதாகக் கூறி இவ்வாறு ரஸ்புடினை வரவழைத்தனர் (உண்மையில் அப்போது, இளவரசி கிரீமியாவை விட்டு வெளியே சென்று இருந்தார்). அக்குழுவினர், ரஸ்புடினை நிலவறைக்குக் கூட்டிச் சென்றுள்ளது, அங்கு அவருக்கு அதிக அளவிளான விஷம் கலந்த கேக்குகள் மற்றும் சிகப்பு வைனை அவர்கள் பரிமாறியுள்ளனர். அந்தக் கட்டுக்கதையைப் பொறுத்தவரை, ஐந்து நபர்களைக் கொல்லுவதற்குப் போதுமான விஷத்தை வாசிலி மக்லாகோவ் வழங்கிய போதும், ரஸ்புடின் அதனால் பாதிக்கப்படவில்லை. இதற்கு நேர்மாறாக, மரியா தனது சுய வரலாற்றில், தனது தந்தை விஷத்தை உண்டோ அல்லது அருந்தியோ இருந்தால், அது கேக்குகள் அல்லது வைன் மூலம் உறுதியாய் இருக்கமுடியாது எனக்கூறியுள்ளார், ஏனெனில் குசேவாவினால் தாக்கப்பட்ட பிறகு ரஸ்புடின் அதியமிலத்தினால் துன்பமுற்றதாகவும், அதனால் இனிப்புடன் கூடிய எந்த பொருளையும் தவிர்க்க வேண்டும் எனவும் கூறப்பட்டது. உண்மையில், அவர் கண்டிப்பாக விஷம் அருந்தியிருப்பதில் சந்தேகத்தை மரியா வெளிப்படுத்தியுள்ளார். மிதிரிடடிசம் காரணமாக விஷத்தில் பாதிக்கப்படாத திறமையை ரஸ்புடின் வளர்த்துக் கொண்டார் என மற்றொரு வழியில் அறிவுறுத்தப்பட்டது.\n\nயஸுபுவ் தனது பணியை நிறைவு செய்ய உறுதியாய் இருந்து, ரஸ்புடின் காலை வரை பிழைத்திருக்கக் கூடும் என ஆவலாக இருந்தார், இந்த சதியைச் செய்தவர்கள் அவரது உடலை மறைத்து வைப்பதற்கு நேரம் இல்லாத காரணத்தால் அங்கிருந்து விலகி சென்று விட்டனர். இதனால் மற்றவர்களுடன் ஆலோசிப்பதற்கு யஸுபுவ் மேல்தளத்திற்கு ஓடினார், பின்னர் துப்பாக்கியால் ரஸ்புடினை சுடுவதற்கு மீண்டும் கீழே இறங்கி வந்தார். இதனால் ரஸ்புடின் கீழே விழுந்தார், மேலும் சிறிது நேரத்திற்கு சக தோழர் அந்த இடத்தை விட்டு விலகினார். யஸுபூவ், அங்கிருந்து அவரது மேலங்கி இல்லாமல் புறப்பட்டார், ஆனால் அதில் ஒன்றை எடுத்து வருவதற்கு அங்கு திரும்ப முடிவெடுத்தார், மேலும் அந்த உடலை ஆய்வதற்காக அந்த இடத்திற்கு அவர் சென்றார். திடீரென, ரஸ்புடின் அவரது கண்களைத் திறந்து இளவரசர் யஸுபுவ்வின் மேல் பாய்ந்தார். இளவரசர் யஸூபுவ்வை ரஸ்புடின் கைப்பற்றி, அவரை அச்சுறுத்தும் வகையில் யஸூபுவ்வின் காதில் \"நீ கெட்டவன்\" எனக்கூறி, அவரது குரல்வளையை நெறிக்க முயற்சிக்கிறார். எனினும், அந்த சமயத்தில், அந்த சதித்திட்டத்தை நிகழ்த்திய மற்றவர்கள் அங்கு வந்து ரஸ்புடினை சுட்டனர். மூன்று முறை பின்னால் அவரைத் தாக்கிய பிறகு, மீண்டும் ஒருமுறை ரஸ்புடின் கீழே விழுந்தார். அவரது உடலுக்கு அருகில் இருந்த அந்தக் குழுவினர், அவர் இன்னும் இறக்காமல் இருப்பதையும், எழுந்திருக்க சிரமப்படுவதையும் உணர்ந்தனர். ரஸ்புடினைக் கட்டுப்படுத்துவதற்காக, அவர்கள் ஒன்றிணைந்து அவரது இனப்பெருக்க ஆற்றலை அழித்தனர். ஒரு தரைவிரிப்பில் அவரது உடலை போர்த்திக் கடுப்படுத்திய பிறகு, அவர்கள் ரஸ்புடினை குளிர்ச்சியான நேவா ஆற்றில் எரிந்தனர். ரஸ்புடின், அவரைப் போர்த்தியிருந்த தரைவிரிப்பின் கட்டுக்குள் இருந்து கிழித்துக் கொண்டு வெளியே வந்தார், ஆனால் ஆற்றில் மூழ்கிப் போனார்.\n\nமூன்று நாட்களுக்குப் பிறகு, விஷம் கொடுக்கப்பட்டு, நான்கு முறைகள் சுடப்பட்டு, மிகவும் மோசமாகத் தாக்கப்பட்டு மூழ்கடிக்கப்பட்ட ரஸ்புடினின் உடல் நேவா ஆற்றில் இருந்து எடுக்கப்பட்டது. அவரது பிரேத பரிசோதனையில், நீரில் மூழ்கி மூச்சுத் திணறியதால் இறப்பு ஏற்பட்டதாக விவரிக்கப்பட்டது. அவரது கைகளானது, மேலே செங்குத்தாக உயர்த்தப்பட்ட நிலையில் இருந்தது, உறைநீரின் கீழே இருந்து வெளியேறுவதற்காக முயற்சித்து இவ்வாறு செய்திருக்கலாம் என யூகிக்கப்பட்டது. உண்மையில் அவருக்கு விஷம் கொடுக்கப்பட்டதும், ஆனால் அவரைக் கொல்வதற்கு விஷம் மட்டும் போதுமானதாக இல்லை என்பதும் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. அவரது உடல் கைப்பற்றப்பட்ட பிறகு அளிக்கப்பட்ட ஒரு அறிக்கையானது, அவரது நுரையீரலில் நீர் இருப்பது கண்டுபிடிக்கப்பட்டதாகவும், அதனால் பகுதியளவு உறைந்திருந்த ஆற்றில் மூழ்கடிக்கப்படுவதற்கு முன்பு உயிரோடு இருந்திருப்பார் என்ற யோசனைக்கு ஆதரவளித்தது.\nபின்னர், டிசரிட்சா அலெக்ஸாண்டிரா டிசர்ஸ்கோயே செலோவின்வின் நிலத்தில் ரஸ்புடினின் உடலை புதைத்து விட்டார், ஆனால், பிப்ரவரி புரட்சிக்குப் பிறகு, செயின்ட் பீட்டர்ஸ்பர்க்கில் இருந்து வந்த பணியாளர்கள் குழு, அவர் புதைத்த இடத்தில் இருந்த எஞ்சியவற்றை, அருகில் இருந்த வனத்திற்குள் எடுத்துச் சென்று சாம்பலாக்கி விட்டனர். ரஸ்புடினின் உடல் எரிந்து கொண்டிருக்கையில், அவர் அங்கு தோன்றி நெருப்பில் அமர்ந்து கொண்டிருந்தார். அவர் எழுந்து நகரும் தெளிவான முயற்சிகள், அங்கு நின்று கொண்டிருந்தவர்களுக்கு பேரச்சத்தை ஏற்படுத்தியது. இந்த விளைவானது, அவரது உடலை சரியாக எரிக்காததால் நிகழ்ந்திருக்கலாம் என காரணம் கற்பிக்கப்பட்டது; அவரது உடல் அனுபவமற்று இருந்த காரணத்திலாலும், அவரது தசைநார்கள் எரிப்பதற்கு முன்பு வெட்டப்பட்டு இருக்காது. ஆகையால், அவரது உடல் வெப்பமடைந்த போது, தசைநார்கள் சுருங்கி, அவர்களுடைய கால்கள் மடங்குவதற்கு தள்ளியிருக்கிறது, மேலும் அவரது உடலின் இடுப்புப்பகுதியில் மடங்கி இருக்கிறது, இதன் விளைவாக அவர் எழுந்து அமர்வது போல் தோற்றம் உருவாகியுள்ளது. இந்த இறுதி வாய்ப்பு மட்டுமே, கட்டுக்கதைகளும், இரகசியங்களும் ரஸ்புடினைச் சுற்றி உருவாவதற்குக் காரணமாக அமைந்தது, இதனால் அவர் இறந்த பிறகும் தொடர்ந்து உயிர் வாழ்கிறார் என்றும் கருதப்படுகிறது.\n\nSection::::புதிய ஆதாரம்.\nபெலிக்ஸ் யஸுபுவ் மூலமாகக் கொல்லப்பட்ட விவரங்கள் எப்போதுமே விசாரணைக்கு எடுத்துக்கொள்ளப்படவில்லை. அவர் பல்வேறு முறை தனது அறிக்கையை மாற்றியுரைத்தார்; டிசம்பர் 16, 1916 இல் செயின்ட் பீட்டர்ஸ்பர்க் காவல்துறையினர் கொடுத்த அறிக்கையில், 1917 இல் கிரீமியாவுற்கு நாடுகடத்தப்பட்ட போது கொடுத்த அறிக்கையை கூறினர், இறுதியாக, அவரது 1927 புத்தகத்தில், சத்தியப் பிரமானத்தின் ஒரு அறிக்கையைக் கொடுத்துள்ளார், 1934 இன் வழக்கு முடிவுகளுக்கு, 1965 வெளிவந்த அனைத்தும் மாறுபட்டு விரைவுபடுத்தப்பட்டுள்ளது, மேலும் தற்போது வரை நம்பத்தகுந்த வேறு எந்தத் தகவலும் இல்லை, ஆதாரம்-சார்ந்த கோட்பாடுகளைக் கொண்டே கிடைக்கப்பெறுகின்றன.\n\n1916 இல், பேராசிரியர் கோஸோரொட்வ் மூலமாக வெளியிடப்படாத பிரேதப் பரிசோதனை அறிக்கையைப் பொறுத்தவரையும், அதே போன்று 1993 இல் டாக்டர் விலாடிமிர் ஜாஹரோவ் மற்றும் 2004/05 இல் பேராசிரியர் டெரிக் பவுண்டர் ஆகியோரால் பின்னர் நடந்த திறனாய்வுகளிலும், ரஸ்புடினின் அடிவயிற்றில் எந்த விஷமும் கண்டுபிடிக்கப்படவில்லை. கொடிய விஷமானது, போறணையில் அவரது உடல் சுடப்பட்டதால் சுடப்பட்டதால் ஏற்பட்ட உயர்ந்த வெப்பத்தினால ஆவியாயிருக்கக்கூடும் என இதில் ஏற்றுக் கொள்ளக்கூடிய விளக்கமாக இருந்தது.\n\nஅவர் மூழ்கியதால் ஏற்பட்ட விளைவுகளைப் பற்றி விளக்கப்படவில்லை, ஏனெனில் அவரது நுரையீரலில் நீர் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது பற்றி பிரேதப் பரிசோதனையில் கூறப்படவில்லை. அனைத்து மூன்று மூலக்கூறுகளும், ரஸ்புடின் கூர்மையான ஆயுதத்தால் அடிக்கப்பட்டும் தாக்கப்பட்டும் உள்ளார் என்பதை ஏற்றுக் கொள்கிறது, ஆனால், மிகவும் முக்கியமாக, எத்தனைக் கைத்துப்பாக்கிகள் பயன்படுத்தப்பட்டன என்பதில் முரண்பாடுகள் உள்ளன.\n\nஇந்தக் கண்டுபிடிப்பானது, ரஸ்புடினின் இறப்பைப் பற்றியக் கூற்று மற்றும் ஆதாரத்தை முழுமையாக குறிப்பிடத்தக்க வகையில் மாற்றுகிறது. 1916 இல், லண்டன் மற்றும் செயின்ட் பீட்டர்ஸ்பர்க்கிற்கு இடையில் பிரிட்டிஷ் நுண்ணாய்வு அறிக்கைகளில், ரஷ்ய அரசாங்கத்திற்கு சாதகமான பிரிட்டிஷ் மந்திரிகளை ரஸ்புடின் பதிவியில் இருந்து நீக்கியது மட்டுமே பிரிட்டிஷ்ஷின் தீவிரமான கருத்தாக இல்லை, ஆனால் அதைவிட முக்கியமாக, முதல் உலகப்போரில் ரஷ்யப் படையினரை மீண்டு அழைக்குமாறு ரஸ்புடின் ஆணையிட்டதைக் குறிப்பிட்டுக் கூறப்பட்டிருந்தது. இந்த பின்வாங்கலால், ஜெர்மானியர்கள் அவர்களது கிழக்கு முன்னணிப் படைகளை மேற்கு முன்னனிப் படைக்கு மாற்றுவதற்கு இடமளித்தது, இது நேசநாடுகளை மொத்தமாக தோற்கடிப்பதற்கு வழிவகுக்கும் என்ற அச்சுறுத்தலுக்கும் வழிவகுத்தது. இது உண்மையில் ரஸ்புடினின் உள்நோக்கமாக இருக்கலாம் அல்லது (டிசரிட்சாவின் கடிதத்தில் குறிப்பிட்டு இருந்ததாக) போரில் இருக்கும் அதிக எண்ணிகையான நபர்களைப் பற்றி கவலை கொண்டிருக்கலாம், ஆனால் போரின் விளைவுக்கு ரஸ்புடின் அச்சுறுத்தலாக இருந்தார் என்பது தெளிவாகிறது.\n\nபேராசிரியர் பவுண்டர், ரஸ்புடினின் உடலில் நான்கு முறை சுடப்பட்டுள்ளது, அதில் (அவரது நெற்றியில் சுடப்பட்ட) மூன்றாவது குண்டு உடனடி மரணத்தை ஏற்படுத்தியிருக்கும் எனக்கூறினார். இதில் மூன்றாவது சுடப்பட்டது, சதித்திட்டத்தின் சில ஆதாரங்களையும் வழங்கியுள்ளது. பவுண்டரின் பார்வையில், லண்டனின் ஆயுதப்படைத் துறையின் பேரரசைச்சார்ந்த போர் அருங்காட்சியகமானது, அவரது உடலில் காயத்தை ஏற்படுத்திய குண்டுகளில் மூன்றாவது சுடப்பட்டது வேறு ஒரு துப்பாக்கியில் இருந்து சுடப்பட்டதாகும் என்பதை ஒத்துக்கொண்டது. அதன் \"தேய்த்து எடுக்கப்பட்ட அளவு மற்றும் மேம்பாடு\", ஒரு பெரிய முக்கியமான உரையிடப்படாத குண்டாக இருந்ததென அறிவுறுத்தப்பட்டது. அந்த சமயத்தில், அதிகப்படியான துப்பாகிகளில் உறுதியான உலோகத்தால் உரையிடப்பட்ட குண்டுகள் மட்டுமே பயன்படுத்தப்பட்டது, ஆனால் பிரிட்டன் அவர்களது அலுவலர்களின் வெப்லே கைத்துப்பாக்கிகளில் முக்கியமான உரையிடப்படாத குண்டுகளைத் தனியாகவும் வெளிப்படையாகவும் பயன்படுத்தியது. பவுண்டர் இதைப் பற்றி முடிவுக்கு வருகையில், மரணம் விளைவிக்கக்கூடிய அந்த குண்டானது வெப்லே .455 அங்குல உரையிடப்படாத சுற்றாக இருக்கும் என மருத்துவ ஆய்வில் கிடைக்கப்பெற்ற ஆதாரம் மூலம் கூறுனார்.\n\nஅச்சமயத்தில், செயின்ட் பீட்டர்ஸ்பர்க்கில் பிரிட்டிஷ் சீக்ரெட் இண்டலிஜென்ஸ் சர்வீஸின் (SIS) இரண்டு அலுவலர்கள் இருந்தனர். செயின்ட் பீட்டர்ஸ்பர்க்கில் SIS நிலையத்தில் பிரிட்டிஷ் அலுவராக பணியாற்றிய துணை அதிகாரி ஆஸ்வால்ட் ரேனரிடம் மட்டும் அச்சமயத்தில் வெப்லே கைத்துப்பாக்கி இருந்தது, எனக் கொலை நடந்த போது இருந்த சான்றுகள் கூறுகின்றன. யஸுபுவ்வின் பழைய பள்ளித் தோழரான ஒரு இளைய ஆங்கிலமனிதனின் (ஆக்ஸ்போர்டில் யஸுபுவ்வைப் பற்றி ரெய்னர் அறிந்திருந்தார்) மேல் சந்தேகப்படுவதாக நிக்கோலஸ் தெரிவிக்கையில், பிரிட்டிஷ் அரசுத் தூதர் சர் ஜார்ஜ் பச்னன் மற்றும் டிசர் நிக்கோலஸுக்கு இடையில் இருந்த சபையோர் மூலம் இக்கூற்று ஆதரவளிக்கப்பட்டது. அச்சமயத்தில் இருந்த இரண்டாவது SIS அலுவலரான கேப்டன் ஸ்டீபன் அலே, 1876 இல் யஸுபுவ் அரண்மனையில் பிறந்தவராவார். இரண்டு குடும்பங்களும் மிகவும் வலுவாக நட்பு கொண்டிருந்ததால், யார் இதற்கு பொறுப்பாளி என்பதில் முடிவுக்கு வருவதற்கு மிகவும் சிரமமாக இருந்தது.\n\nயஸுபுவ்வுடன் ரெய்னர் (மற்றொரு அலுவலர் கேப்டன் ஜான் ஸ்கேலுடன் இணைந்து) வாரக்கணக்கில் சந்தித்து கொலை செய்வதற்கு திட்டமிடப்பட்டதானது, அவர்களது ஓட்டுனர் வில்லியம் காம்ப்டன் மூலமாக அவர்களது வருகைகள் அனைத்து பதிவு செய்யப்பட்டு குறிப்பேடில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டு உறுதி செய்யப்பட்டது. இறுதி பதிவானது, அன்றிரவு கொலை நடந்த பிறகு பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது. காம்ப்டன் கூறியபோது, \"ரஸ்புடின், ஒரு ரஷ்யரால் சுட்டுக்கொல்லப்படவில்லை என்பது அறியப்பட்ட ஒரு சிறிய கூற்றாகும், ஆனால் ஒரு ஆங்கில மனிதனால் இது செய்யப்பட்டு இருக்கலாம்\" என்று கூறினார், மேலும் அந்தக் குற்றத்தைச் செய்தவர் நாட்டின் அதே பகுதியைச் சார்ந்த ஒரு வழக்கறிஞர் ஆவார், என அவராகவே காம்ப்டன் கூறினார். காம்படனின் சொந்த ஊரில் இருந்து பத்து மைல்கள் தொலைவில் ரெய்னர் பிறந்துள்ளார், அவரது வாழ்க்கை முழுவதும், தான் ஒரு வழக்கறிஞர் எனக் கூறிக்கொண்டார், ஆனால் அந்தத் தொழிலில் என்றுமே அவர் பயிற்சி மேற்கொண்டதில்லை என்பது சிறிய சந்தேகமாக உள்ளது.\n\nகொலை நடந்து எட்டு நாட்களுக்குப் பிறகு ஸ்கேலுக்கு அலே எழுதிய கடித்தத்தில் கிடைத்த குறிப்பில், திட்டப்படி முழு முயற்சிகான ஆதாரம் அழிக்கப்படவில்லை : \"இங்கு நடந்த விசயங்கள் திட்டம் முழுமையாக நடக்கவில்லை என்றாலும், நம்முடைய இலட்சியத்தை முழுமையாக அடைந்து விட்டோம். ... இந்த விசயத்தில் செயல்பட்டதற்கான சில அருவருக்கத்தக்க கேள்விகள் ஏற்கனவே கேட்கப்பட்டுள்ளன. ரெய்னர் இலகுவாக முடிச்சிட்டார், மேலும் நீங்கள் அதைப் பற்றிக் சந்தேகிக்க வேண்டாம்\" என்று இருந்தது.\n\nஇங்கிலாந்திற்கு அவர் திரும்புகையில், ஓஸ்வால்ட் ரெய்னர் ரஸ்புடினின் கொலையில் பங்கேற்று இருந்ததை அவரது உறவினர் ரோஸ் ஜோன்ஸிடம் கூறியது மட்டுமல்லாமல், அவரது குடும்ப உறுப்பினர்களிடம் அந்த கொலையில் பெற்ற குண்டையும் காட்டினார். தீர்மானமான ஆதாரம் கிடைக்காமல் போனது, எனினும் 1961 இல், ரெய்னர் இறக்கும் முன்பு அனைத்து ஆவணங்களையும் எரித்து விட்டார், நான்கு ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு அவரது ஒரே மகனும் இறந்து விட்டார்.\n\nSection::::மகள்.\nரஸ்புடினின் மகள், மரியா ரஸ்புடின் (மேட்ரியோன ரஸ்புடினா) (1898–1977), அக்டோபர் புரட்சிக்குப் பிறகு பிரான்ஸிற்கு குடிபெயர்ந்து விட்டார், அதற்குப் பிறகு U.S.க்கு குடிபெயர்ந்தார், அங்கு ஒரு நடனக்கலைஞராகவும், பின்னர் ஒரு சர்கஸில் புலி-பயிற்சியாளராகவும் பணிபுரிந்தார். அவரது தந்தையைப் பற்றிய வரலாற்றுக் குறிப்புகளை மரியா விட்டுச் சென்றுள்ளார், அந்த இடத்தில் ரஸ்புடினின் பெரும்பாலான புனிதருக்குடைய படங்களை வரைந்துள்ளார், ரஸ்புடினின் எதிரிகள் மூலமாக தவறாக விளக்கம் அளிக்கப்பட்டு, அவதூறு பேசியவர்களைச் சார்ந்த பெரும்பாலான எதிர்மறையான கதைகளை வலியுறுத்தி இந்தப் படங்களை அவர் வரைந்திருந்தார்.\n\nSection::::பெயர் பொருள்.\n\"ரஸ்புடின்\" என்ற பெயர், ரஷ்யாவின் வழக்கத்திற்கு மாறான துணைப்பெயர் அல்ல, மேலும் இப்பெயர் எந்த வகையிலும் அவப்பேறாகும் கருதப்படவில்லை. ரஷ்யா வில், பெரும்பாலும் கூறப்பட்டது போது இதன் அர்த்தம் \"ஒழுக்கக்கேடானது\" அல்ல. எனினும், அதே பொருளை ஒத்த ரஷ்ய பெயரெச்சமான \"ரஸ்புட்னி\" (распу́тный), \"இதன்\" பொருளை \"ஒழுக்கேடானது\" எனக் குறிக்கிறது— அதே போல் அதற்கு பொருந்தியிருக்கும் \"ரஸ்புட்னிக்\" என்ற பெயர்சொல்லும் அதேயே குறிக்கிறது. சிலர் அவரது பெயரின் அர்த்தத்தை \"தீயொழுக்கம்\" என்றும் அறிவுத்துகின்றனர். இப்பெயருக்கு குறைந்தது இரண்டு விருப்பத்தேர்களான அடிச்சொற்கள் உள்ளன: அதில் ஒன்று \"\"புட்\"\" ஆகும், இது \"வழி\", \"சாலை\"யைக் குறிக்கிறது, மேலும் பிற அருகாமைப் பெயர்சொற்களான \"ரஸ்புட்யே\" , சாலைகளில் பிரியும் அல்லது நெருங்கும் இடத்தைக் குறிக்கிறது, மேலும் \"ரஸ்புட்டிட்சா\" (распу́тица) என்பது, \"சகதி சாலைப் பருவத்தைக்\" குறிக்கிறது. சில வரலாற்று அறிஞர்கள், ரஸ்புடினின் குடும்பம் பிறந்தது மற்றும் அவரது உடன்பிறந்தவர்கள் இறந்த பகுதியை விளக்கி, ரஸ்புடின் என்பது ஏதாவது ஒரு இடத்தின் பெயராக இருந்திருக்கலாம் என வாதிடுகின்றனர், \"இரண்டு ஆறுகள் சந்திக்கும் ஒரு இடத்தை\" தோராயமாக தெரிவிப்பதில் இருந்து இவ்வாறு தெரிவிக்கின்றனர். மற்றொரு சாத்தியக்கூறாக, \"\"புட்'\"\" எனக்கூறும் சொல்லானது, \"புட்டட்\" என்ற வினையை உயர்த்துகிறது, இது \"சிக்கலாக்கு\" அல்லது \"கலக்கு\" எனப்பொருள் படுகிறது — \"ரஸ்புட்டட்' \" அதன் எதிர்பதமான — \"சிக்கலகற்று\", \"முடிச்சவிழ்\", \"கருத்து வேற்றுமைகளை அகற்று\" ஆக உள்ளது.\nஎனினும், மிகவும் நன்றாக அறியப்பட்ட விளக்கமானது, பழைய சால்விக் பெயரான \"ரஸ்புட்யா\" (\"ரஸ்புட்கோ\") இல் இருந்து (பதினாறாவது நூற்றாண்டிற்கு முற்பகுதியில் பதிவு செய்யப்பட்ட) தரமான ரஷ்யாவின் துணைப்பெயர் மூலத்தில் இருந்து வந்ததாகும், \"மோசமான நடத்தையைக் கொண்ட குழந்தை\" என இதற்குப் பொருளாகும், இவர்கள் பாரம்பரியங்களுக்கு எதிராகவும் அல்லது பெற்றோர்களின் விருப்பமாகவும் இருப்பர்.\n\nஅதிகத் தெளிவில்லாத \"நோவேக்\"கிற்கு () அவரது பெயரை மாற்றுவதற்கு ரஸ்புடின் மாற்ற முயற்சித்தார் எனக் கூறப்பட்டது, \"புதியவர்\" எனப் பொருள்படும் (Новый ரஷ்யர்களிடம் இருந்து, \"புதிது\" எனப் பொருளாகும்) புனித இடமான — \"நோவேக்\"கிற்கு அவர் முதன் முதலில் யாத்திரிகராக சென்ற பிறகு நடந்ததாகும் — ஆனால் அது அதிகப்படியான சர்ச்சைக்கு காரணமாக அமைந்தது.\n\n\nSection::::பிரபல கலாச்சாரத்தில்.\nSection::::அரங்கம்.\nரஸ்புடினின் வாழ்க்கையின் இறுதி நாட்களானது, \"ரிவர்ஸ் ஆப் பிளட்டின்\" நாடகத்தில் சித்தரிக்கப்பட்டது, இது அமெரிக்கக் கவிஞர் மற்றும் திரைக்கதையாசிரியர் ஜே ஜெஃப் ஜோன்ஸால் எழுதப்பட்டதாகும். 1983 இல் லண்டனில், இந்நிகழ்ச்சி வழங்கப்பட்டது, மேலும் இது ஐரிஸ்ட் நாவலாசிரியர் மற்றும் கவிஞர் டெர்மோட் ஹீலியால் இயக்கப்பட்டதாகும். இந்நிகழ்ச்சியில் (நாவலாசிரியர் மற்றும் ஆஸ்காருக்கு பரிந்துரைக்கப்பட்ட திரைக்கதை எழுத்தாளர் ஷேன் கொன்னஹ்டனின் சகோதரர் ) கேப்பிரியல் கோன்னஹ்டன், ரஸ்புடினின் பாத்திரத்தில் நடித்தார்.\n\nSection::::திரைப்படங்கள்.\nரஸ்புனின் கதையானது, 1920களின் இருந்து பலத் திரைப்படங்களில் புனையப்பட்டுள்ளது. \"ரஸ்புடின், த பிளாக் மோன்க்\" அவரைப்பற்றி எடுக்கப்பட்ட முதல் திரைப்படமாகும், இது அக்டோபர் 1917 இல் வெளியானது, ஆனால் இதன் அனைத்து பிரதிகளும் காணாமல் போய்விட்டது.\n\n1932 இல், MGM ஸ்டுடியோஸ் வழங்கிய \"ரஸ்புடின் அண்ட் த எம்ப்ரஸ்\" திரைப்படத்தில் ரஸ்புடின் பாத்திரத்தில் லியனல் பேரிமோர் சித்தரிக்கப்பட்டார். சிசரினா பாத்திரத்தில் எத்தல் பேரிமோர் மற்றும் இளவரசர் பால் செகொடிஃப் பாத்திரத்தில் ஜான் பேரிமோரும் சித்தரிக்கப்பட்டனர். 1938 இல், \"லா டிராகெடி இம்பெரிலா\" (a.k.a. \"ரஸ்புடின்\" ) என்றழைக்கப்பட்ட ரஸ்புடினின் வாழ்க்கையைப் பற்றிய ஃப்ரன்ச் திரைப்படம் வெளியானது, ஆல்பிரட் நியூமனின் நாவலைச் சார்ந்து எடுக்கப்பட்ட இத்திரைப்படத்தில் ஹேரி பார் நடித்தார், மேலும் மார்சல் எல்'ஹெர்பியர் இத்திரைப்படத்தை இயக்கினார்\n\n1966 ஹாமர் திரில்லர் திரைப்படமான \"Rasputin: The Mad Monk\" இல் ரஸ்புடினின் பாத்திரத்தில் கிறிஸ்டோபர் லீ சித்தரிக்கப்பட்டார், மேலும் 1971 திரைப்படம் \"நிக்கோலஸ் அண்ட் அலெக்ஸாண்டிரா\" வில் டாம் பேக்கர் நடித்தார்.\n\nசோவியத் திரைப்படமான அகோனி/அகோனியா|அகோனி/\"அகோனியா\" வில் (1975/1981) அலெக்ஸி பிட்ரென்கோவின் மூலமாக கவனிக்கத்தக்க ரஸ்புடினின் உருவப்படம் வழங்கப்பட்டது.\n\n1980 ஆஸ்திரேலிய ஹாரர் திரைப்படமான \"ஹர்லேகியுன்\" , ரஷ்ய அரசகுடும்பத்துடன் மரபுவழியாகவும், நட்பும் வைத்திருந்த ரஸ்புடினைக் குற்றஞ்சாட்டி எடுக்கப்பட்டதாகும்.\n\n1996 இல், \"Rasputin: Dark Servant of Destiny\" இல் ரஸ்புடினாக சித்தரிக்கப்பட்டதற்காக, நடிகர் ஆலன் ரிக்மன் கோல்டன் குளோப் மற்றும் எம்மி இரண்டயுமே வென்றார்.\n\nகிறிஸ்டோபர் லியோடு மற்றும் ஜிம் கம்மிங்ஸ் (அவரது பாடல் குரலை வழங்கி) மூலமாக ரஸ்புடினின் பாத்திரம் உச்ச அளவில் புனையப்பட்டது, 1997 அனிமேட்டடு திரைப்படம் \"அனஸ்டாசியா\" வில் முதன்மை எதிரிகளாக இவர்கள் நடித்திருந்தனர். ரோமனோவ் அரசபரம்பரை மற்றும் ரஷ்ய புரட்சிப் பற்றிய பிற வரலாற்று சரிநுட்பமில்லாமையுடன் பாசுரத்தொகுதி இதில் அமைக்கப்பட்டிருந்தது, டிசர் நிக்கோலஸிற்கு முன்னாள் ஆலோசகராக ரஸ்புடின் இதில் சித்தரிக்கப்பட்டிருந்தார், இவர் ஒரு போலி மருத்துவர் என அறிந்த பிறகு துரோகி என ரஸ்புடினை நாடு கடத்துகிறார். மேலும் ரோமனோவ்ஸ்ஸை அளிப்பதற்காக அவரது விற்கும் ஒரு பிணமாகவும் சித்தரிக்கப்பட்டார், மேலும் அவரது ஒப்பந்தத்தின் மூலம் தற்போது ஒரு இரகசியமான மந்திரக்கவசமாக இசைவளிக்கப்பட்டுள்ளார்; அந்த மந்திரக்கவசம் அவரை 'இறப்பில்' இருந்து உயிர்தெழ இடமளிக்கையில், அனஸ்டாசியா வரை சிறையில் அடைக்கப்படுகிறார், ரோமனோவ்ஸின் கடைசி மனிதர் கொல்லப்பட்டதில், மந்திரக்கவசைத்தை அளித்ததால் ரஸ்புடின் நிரந்திரமாக இறக்க நேரிடுகிறது.\n\n2004 திரைப்படமான \"ஹெல்பாயில்\" , கரேல் ரோடனான ரஸ்புடின் சித்தரிக்கப்பட்டார், மனிதக்கொலை செய்வதால் வாழ்பவராகவும் இதில் சித்தரிக்கப்பட்டிருந்தார், பாதாள உலகத்துடன் இணைக்கப்பட்டு சிறந்த இரகசியமான திறமையகளுடன் செயல்படும் நாசிஸ்களுடன் பணிபுரிவதை அதில் காணமுடிந்தது. ரஸ்புடின் ஒரு இறப்பற்றவராக இதில் சித்தரிக்கப்பட்டார்; ஒவ்வொரு சமயமும் இவர் இறக்கும் போது, அவரது உடலினுள் உள்ள கடவுளின் பகுதியுடன் உயிர்த்தெழுகிறார். எனினும், நரகத்தை கட்டவிழ்பதற்கு அவரது பேய்த்தனமான பரம்பரை சொத்தை பணிந்து விடுவதற்கு ஹெல்பாயை ரஸ்புடின் கட்டாயப்படுத்த முயற்சிக்கிறார், ஆனால் ஹெல்பாயின் தோழரான ஜான் மேயர்ஸ் ஹெல்பாயின் மனிதத்தன்மையை நினைவுக்கு கொண்டு வர முயற்சித்து, ரஸ்புடினை எதிர்த்து நிற்பதற்கு ஹெல்பாயிற்கு பலத்தைக் கொடுக்கிறார் (எனினும் அவரது நடவடிக்கைகளானது, ரஸ்புடினின் கடவுள் உலகத்தினுள் வெளிப்படுவதற்கு விளைவாகிறது).\n\nSection::::தொலைக்காட்சி.\nஒரு பிரபலமான அனிமே நிகழ்ச்சியான \"பிளட்+\" , \"டூ யூ ரிமம்பர் த பிராமிஸ்?\" என்று தலைப்பிடப்பட்ட ஒரு எபிசோடைக் கொண்டிருந்தது, இதில் முக்கியப் பாத்திரமான சாயா, 1920களின் போது ரஸ்புடினை வேட்டையாடுவதை நினைவு கொள்கிறார்.\n\n\"டாக்டர் ஹூ\" என்ற நிகழ்ச்சியானது பாஸ்ட் டாக்டர் அட்வென்சர்ஸ் நாவலான \"த வேஜஸ் ஆப் சின்\" னைக் கொண்டு எடுக்கப்பட்டதாகும், லிஸ் ஷா மற்றும் ஜோ கிரான்ட் இணைந்த மூன்றாவது மருத்துவர், விருப்பமின்றி 1916 இல் நுழைந்து ரஸ்புடினை சந்திக்கிறார், மேலும் ரஸ்புடினைப் பற்றிய தவறான மதிப்பு அவர் இறந்த பிறகு எதிரிகளால் உருவாக்கப்பட்டது என அறிகிறார், மேலும் உண்மையில் ரஸ்புடின் மிகவும் நட்பார்ந்த முறையில் இருப்பதையும் அறிகிறார். இதன் விளைவாக, இந்த மருத்துவர் ரஸ்புடினின் இறப்பு வரலாற்றை கெடாமல் காக்கும் சாட்சியமாக இருக்க உந்தப்படுகிறார், மேலும் அவரை நீரில் இருந்து மூழ்குவதில் இருந்து காப்பதற்கு வாய்ப்பாகவும் இது அமைகிறது.\n\nSection::::சர்க்கஸ்.\nத மாஸ்கோ ஸ்டேட் சர்க்கஸானது, தற்போது யுனைட்டடு கிங்க்டத்தில் நிகழ்ச்சி நடத்திக் கொண்டிருக்கிறது, அதன் தயாரிப்பை ரஸ்புடினின் பார்வைகள் மற்றும் வாழ்க்கையின் பார்வையிடைய வாழ்க்கைக்கு அர்பணித்துள்ளது. அதன் ரிங்மாஸ்டர், ரஸ்புடினைப் போன்று தாடி மற்றும் அதே போன்ற அடைகளுடன் சித்தரிக்கப்படுகிறார். இதைப் போன்ற நடவடிக்கைகளுக்கு இடையில் ரஸ்புடினின் வாழ்க்கையை பார்வையாளர்களுக்கு ஞாபகப்படுத்தி கதையாய் கூறுகின்றனர்.\n\n\n\n\n"}
{"id": "72800", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72800", "title": "குவெண்டின் டேரண்டினோ", "text": "குவெண்டின் டேரண்டினோ\n\nகுவெண்டின் ஜிரோம் டேரண்டினோ (உச்சரிப்பு: ˌtærənˈtiːnoʊ) (பிறப்பு: 1963 ஆம் ஆண்டு மார்ச் 27) ஓர் அமெரிக்க திரைப்பட இயக்குநர், திரைக்கதையாசிரியர், தயாரிப்பாளர் ஒளிப்பதிவாளர் மற்றும் நடிகராவார். 1990களின் முற்பகுதியில் அவர் தனிச்சார்புடைய திரைப்படத் தயாரிப்பாளராக இருந்தார். அவரது படங்களில் நேரியலற்ற கதையோட்டங்களும் வன்முறையின் அழகியலாக்கமும் பயன்படுத்தப்பட்டன. \"ரிசர்வாயர் டாக்ஸ்\" (1992), \"பல்ப் ஃபிக்ஷன்\" (1994), \"ஜாக்கி ப்ரௌன்\" (1997), \"கில் பில்\" (2003-2004), \"டெத் ப்ரூஃப்\" (2007) மற்றும் \"இன்க்ளோரியஸ் பாஸ்டர்ட்ஸ்\" (2009) ஆகியவை அவரது படங்களில் சில. அவரது படங்கள் ஆஸ்கார் விருதுகளையும் கோல்டன் குளோப் விருதுகளையும் BAFTA மற்றும் பாம் டி’ஓர் ஆகிய விருதுகளையும் பெற்றுள்ளன. மேலும் அவை எம்மி மற்றும் க்ராமி விருதுகளுக்கும் பரிந்துரைக்கப்பட்டுள்ளன. 2007 ஆம் ஆண்டில் \"டோட்டல் ஃபில்ம்\" அவரை எக்காலத்திலுமான சிறந்த 12ஆம் இயக்குநர் எனப் பாராட்டியுள்ளது.\n\nSection::::தொடக்ககால வாழ்க்கை.\nகுவெண்டின் (Quentin Jerome Tarantino) டென்னிசீயிலுள்ள (Tennessee) நாக்ஃசுவில்லில் (Knoxville) பிறந்தார். அவர் கோனி மெக்ஃகியூ டேரண்டினோ சசுட்டோப்பிலுக்கு (Connie McHugh Tarantino Zastoupil) மகனாகப் பிறந்தார், அவரது தந்தை ஒரு உடல்நல செயலதிகாரியும் செவிலியரும் ஆவார். அவர் நாக்ஃசுவில்லியில் பிறந்தவரவார், அவரது தாயார் டோனி டேரண்டினோ (Tony Tarantino) நியூயார்க்கின் குவீன்ஸில் பிறந்த தொழில்முறை சாரா இசைக் கலைஞராவார். குவெண்டினின் தந்தை இத்தாலிய அமெரிக்கராவார், தாயார் பூர்வீக அமெரிக்க கொடிவழியில் (வம்சாவழியில்) வந்த அயர்லாந்து மற்றும் செரக்கீ பூர்விகம் கொண்டவராவார். அவர் பிறப்பதற்கு முன்பு பெற்றோர் பிரிந்ததால் அவர் தனது தாயிடமே வளர்ந்தார். அவருக்கு இரண்டு வயதிருக்கும்போது அவரது தாயார் தனது மகனுடன் கலிஃபோர்னியாவிலுள்ள டாரன்சு நகருக்கு குடிபெயர்ந்தார், பின்னர் லாசு ஏஞ்சல்ஸின் துறைமுக நகர (ஃகார்பர் சிட்டி) பகுதிக்குச் சென்றார். அவர் தனது 15 வயதில் பள்ளியை விட்டு விலகுவதற்கு முன்னர், துறைமுக நகரத்திலிருந்த நார்போன் உயர்நிலைப் பள்ளியில் தனது பள்ளித்தேர்வுப் பட்டப் படிப்புக்காகச் சென்றிருந்தார். குவெண்டினும் அவரது குழைந்தைக்கால நண்பர் ஆடம் ஓலிசும் (Adam Olis), அவரது புழக்கடைப் பகுதியில் மலிவான அசைபடங்களைக் (அனிமேசன்களைக்) கொண்டு திரைப்படங்களைத் தயாரிக்கத் தொடங்கினர். டொலுக்கா லேக் (Toluca Lake)பகுதியிலிருந்த ஜேம்சு பெஸ்ட் தியேட்டர் நிறுவனத்தில் நடிப்புப் பள்ளியில் சேர்ந்தார். 22 வயதில் வீடியோ ஆர்க்கைவ்சில் வேலைக்குச் சேர்ந்தார். அது இப்போது வழக்கழிந்த ஒர் வீடியோ வாடகைக் கடையாகும். அது மன்ஃகாட்டன் பீச்சில் இருந்தது. அங்குதான் அவரும் ரோச்யர் அவாரி போன்ற அவரது சினிமாப் பிரியர்களும் திரைப்படங்களைப் பற்றி விவாதித்து வாடிக்கையாளர்களுக்கு சிறந்தவற்றைப் பரிந்துரைப்பதில் நாள் முழுவதையும் செலவழித்தனர்.\n\nSection::::திரைப்படத் தொழில் வாழ்க்கை.\nகுவெண்டின், லாரன்ஸ் பெண்டரை ஃகாலிவுட் பார்ட்டியில் சந்தித்த பின்னர், பெண்டர் குவெண்டினை ஒரு திரைக்கதை எழுத ஊக்குவித்தார். அவர் 1987 ஆம் ஆண்டு \"என் உற்ற நண்பனின் பிறந்தநாள்\" (\"மை பெஸ்ட் ஃப்ரெண்ட்’ஸ் பர்த்டே\") என்னும் ஒரு திரைப்படத்தின் இணை எழுத்தாளராக செயல்பட்டு இயக்கினார். அந்தத் திரைப்படத்தின் தொகுப்பு (எடிட்டிங்) நடந்துகொண்டிருக்கும் போது பணியிடத்தில் (லேப்) தீப்பிடிப்பு ஏற்பட்டு அப்படத்தின் இறுதி சுருள் (ரீல்) எரிந்து போனது, ஆனால் அதன் திரைக்கதையே \"டுரூ ரொமான்சு\" படத்திற்கு அடிப்படையாக் அமைந்தது. ஜனவரி 1992 இல் குவெண்டினின் \"ரிசர்வாயர் டாக்ஃசு\" திரைப்படம் சண்டான்சு திரைப்பட விழாவில் இடம்பெற்று பேரீர்ப்பு பெற்றது (ஃகிட் ஆனது). அந்தத் திரைப்படம் விமர்சன கோணத்தில் பாராட்டப்பட்டது. \"ரிசர்வாயர் டாக்ஃசு\" திரைப்படம் வசனங்கள் அதிகமாக இடம்பெற்ற கொள்ளை பற்றிய திரைப்படமாகும். அதுவே அதற்குப் பின்னர் வந்த அவரது திரைப்படங்களுக்கு அந்தப் போக்கை வழங்கிய முதல் படமாகும். டேரண்டினோ திரைக்கதையை மூன்றரை வாரங்களில் எழுதினார், மேலும் பெண்டர் அதை இயக்குநர் மோண்டி ஃகெல்மேனுக்கு அனுப்பினார். டேரண்டினோ, லைவ் எண்ட்டர்டெயின்மெண்டிலிருந்த (அதுவே பின்னாளில் ஆர்ட்டிசன் என மாறியது) ரிச்சர்டு கிளாடிசுட்டெயினிடம் (Richard Gladstein) இருந்து நிதி பெற ஃகெல்மேன் உதவினார். ஃகார்வி கெய்ட்டல் (Harvey Keitel) கதையைப் படித்துப்பார்த்துவிட்டு அதற்கு நிதியளிக்கவும் செய்தார், இணைத் தயாரிப்பாளர் பணியிலும் ஈடுபட்டார், திரைப்படத்திலும் நடித்தார்.\n\nகுவெண்டினின் \"டுரூ ரொமான்சு\" திரைக்கதைக்கு வாய்ப்பளிக்கப்பட்டு அது 1993 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்டது. டேரண்டினோ விற்ற இரண்டாவது திரைக்கதை \"நேச்சுரல் பார்ன் கில்லர்சு\" என்பதாகும், அது டேவ் வெலோசு (Dave Veloz), ரிச்சர்டு ருட்டோவ்சுக்கி (Richard Rutowski) மற்றும் இயக்குநர் ஆலிவர் இசுட்டோன் (Oliver Stone) ஆகியோரால் மறு உருவாக்கமும் செய்யப்பட்டது. கதை டேரண்டினோவினுடையது என்றே படத்தில் பெயர் வழங்கப்பட்டது, அவர் படத்தின் வெற்றிக்கு மிகவும் சிரத்தையெடுத்தார். \"ரிசர்வாயர் டாக்ஸின்\" வெற்றியை அடுத்து ஹாலிவுட் குவெண்டினை அணுகி, பல படங்களை வழங்கியது. அதில் \"இசுப்பீடு\" (Speed, \"ஸ்பீட்\") மற்றும் \"மென் இன் பிளாக்\" (Men in Black) ஆகியவையும் அடங்கும். ஆனால் அவர் \"பல்ப் ஃபிக்சனுக்கான\" (Pulp Fiction) என்னும் கதையை எழுதி முடிப்பதற்காக ஆம்சிட்டெர்டாமுக்குத் திரும்பிச் சென்றார். \"பல்ப் ஃபிக்சனுக்குப்\" பின்னர் அவர் \"ஃபோர் ரூம்சின்\" நான்காம் பகுதியை இயக்கினார். அதன் பெயர் \"ஆலிவுட்டில் இருந்து வந்த மனிதன்\" (“த மேன் ஃப்ரம் ஃகாலிவுட்” )என்பதாகும், அது \"ஆல்ஃப்ரெட் ஹிட்ச்காக்குக்கு\" அர்ப்பணிக்கப்பட்ட பகுதியாகும். அதில் ஸ்டீவ் மெக்க்வீன் (Steve McQueen) நடித்திருந்தார். \"ஃபோர் ரூம்ஃசு\" திரைப்படத்தில் உழைத்தவர்களில் படத் தயாரிப்பாளர்களான ஆல்லிசன் ஆண்டர்ஸ் (Allison Anders), அலெக்சாண்டர் ராக்வெல் (Alexandre Rockwell)மற்றும் ராபர்ட் ரோடரிகீசு (Robert Rodriguez) ஆகியோரின் பங்கும் உள்ளது. விமர்சகர்களாலும் பார்வையாளர்களாலும் இந்தப்படம் மோசமாக விமர்சிக்கப்பட்டது. அவர் ராபர்ட் ரோடரிகீசின் \"ஃப்ரம் டஸ்க் டு டாவ்ன்\" படத்திற்காக திரைக்கதையை எழுதி, அதில் நடித்தார், அந்தப் படத்திற்கு பலதரப்பட்ட விமர்சங்கள் வந்தன.\n\nகுவெண்டினின் மூன்றாவது திரைப்படம் \"சாக்கி பிரௌன்\" (1997) ஆகும், அது எல்மார் லியானர்டின் (Elmore Leonard) நாவலான \"ரம் பன்ச்\" (Rum Punch) என்பதன் தழுவலாகும். அது கருப்பினச் சுரண்டலுக்கு எதிரான படைப்பாக அமைந்திருந்தது, அதில் பாம் க்ரியர் (Pam Grier) நடித்திருந்தார், அவர் 1970களின் அவ்வகைப் படங்கள் பலவற்றில் நடித்திருந்தார். அவர் பின்னர் தற்காலிகமாக \"இன்க்ளோரியஸ் பாஸ்டர்ட்ஸ்\" எனத் தலைப்பிடப்பட்ட போர் பற்றிய திரைப்படத்தைத் தயாரிக்க திட்டமிட்டார். ஆனால் \"கில் பில்\" படத்தை (தொகுதி 1 மற்றும் தொகுதி 2 என இரண்டு திரைப்படங்களாக வெளியிடப்பட்டது) எழுதுவதற்கும் இயக்குவதற்கும் அது தள்ளிப்போடப்பட்டது. அது \"வுக்ஸியா\" (சீன தற்காப்புக் கலைகள்), \"ஜிடாய்ஜேக்கி\" (ஜப்பானிய காலத்திய சினிமா), ஸ்பகேட்டி வெஸ்டன்ஸ் மற்றும் இத்தாலிய ஹாரர் அல்லது ஜியாலோ ஆகிய மரபுகளில் மிகவும் அழகிய தொனியிலமைக்கப்பட்ட \"பழிவாங்கும் படல\" திரைப்படமாக அமைந்தது. அது ஒரு கதாப்பாத்திரத்தையும் (த ப்ரைடு), அவரும் \"கில் பில்\" படத்தின் முக்கிய நடிகை உமா தர்மனும் (Uma Thurman)\"பல்ப் ஃபிக்ஷன்\" தயாரிப்பின் போது உருவாக்கிய கதைக்கருவையும் அடிப்படையாகக் கொண்டு அமைந்திருந்தது. 2004 ஆம் ஆண்டில் குவெண்டின் கேனுக்குத் திரும்பினார். அங்கே அவர் நடுவர் குழுவுக்கு தலைவராகப் பணியாற்றினார். \"கில் பில்\" திரைப்படம் போட்டியிலில்லை, கில் பில் தொகுதி 2 மாலையும் இறுதி நாளின் காலையிலும் திரையிடப்பட்டது. அதன் உண்மையான 3 மணி நேரத்திற்கும் அதிகமான நிள பதிப்பு திரையிடப்பட்டது. அதன் முழு திரையிடலின் போதும் குவெண்டினும் இருந்தார். குவெண்டின் பின்னர், ராபர்ட் ரோட்ரிகஸின் நியோ-நாயிரின் \"சின் சிட்டி\" எண்ற படத்தில் க்ளைவ் ஓவன் மற்றும் பெனிசியோ டெல் டோரோ ஆகியொருக்கிடையேயான ஒரு கார் காட்சியை இயக்கியதற்கான அவரது பணிக்காக \"சிறப்பு விருந்தினர் இயக்குநர்\" என கௌரவிக்கப்பட்டார்.\n\nஅடுத்த படம் \"க்ரைண்ட்ஹௌஸ்\" ஆகும், அதில் அவர் ரோட்ரிகேசுடன் இணை இயக்குநராகப் பணிபுரிந்தார். அது 2007 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 6 அன்று திரையரங்குகளில் வெளியானது. \"க்ரைண்ட்ஹௌஸில்\" குவெண்டினின் பங்களிப்பு \"டெத் ப்ரூஃப்\" எனப் பெயரிடப்பட்டது. அது 1970களின் ஸ்லேஷர் திரைப்படங்களின் வகையிலமைந்திருந்தது. ஆனால் அது தொடங்கிய பின்னர் வியக்கத்தக்க அளவு வளர்ந்தது. நேர்மறையான விமர்சனங்கள் அதிகம் பெற்ற போதிலும் அதன் டிக்கட் விற்பனை குறைவாகவே இருந்தது.\n\nஅவரது தற்போதைய தயாரிப்பு பங்களிப்புகளில் ஹாரர் வகை \"ஹாஸ்டல்\" (இதில் அவரது \"பல்ப் ஃபிக்ஷனுக்கான\" எண்ணற்ற குறிப்புகள் இடம்பெற்றன), எல்மர் லியோனர்டின் \"கில்ஷாட்\" டின் ஒரு தழுவல் (இதற்கு குவெண்டினுக்கு எக்ஸிகியூட்டிவ் ப்ரொட்யூசராகப் பங்களிக்கும் வாய்ப்பு கிடைத்தது, ஆனால் இத் திரைப்படம் 2009 ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்படும் என திட்டமிடப்பட்டது, இப்போது அவர் அதில் பங்கேற்கவிலை) மற்றும் \"ஹெல் ரைடு\" (\"கில் பில் தொகுதி 2\" இல் நடித்த லாரி பிஷப்பால் எழுதி இயக்கப்பட்டது) ஆகியவை அடங்கும்.\n\nகுவெண்டின் கூறினார், \"திரைப்படக் கல்லூரிக்கு சென்றுள்ளீர்களா என மக்கள் என்னைக் கேட்கும்போது நான் அவர்களிடம் 'இல்லை நான் திரைப்படங்களுக்குச் சென்றேன் எனக் கூறுவேன்\".\n\n2009 ஆம் ஆண்டின் கோடைக்காலத்தில் வெளியான குவெண்டினின் படமான \"இன்க்ளொரியஸ் பாஸ்டர்ட்ஸ்\" என்பது இரண்டாம் உலகப்போரின் போதான நாசி ஆக்கிரமிப்பு ஃப்ரான்சில் உள்ள அமெரிக்க கொரில்லா படைவீரர் குழுவைப் பற்றிய கதையாகும். அதன் படப்பிடிப்பு 2008 ஆம் ஆண்டு அக்டோபரில் தொடங்கியது. அந்தப் படம் வெள்ளிக்கிழமை, 2009 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்டு 21 அண்று வெளியானது. அது சிறந்த விமர்சனங்களைப் பெற்று, உலகளவிலான வசூலில் முதலிடத்தைப் பெற்றது. அது அமெரிக்காவிலும் உலகளவிலும் அதிக வசூல் சாதித்த குவெண்டினின் படமானது.\n\nSection::::விருதுகள்.\n\"ரிசர்வாயர் டாக்ஸ்\" திரைப்படத்திற்கு 1993 ஆம் ஆண்டில் நடந்த யுபாரி இண்டர்நேஷனல் ஃபேண்டஸ்டிக் திரைப்பட விழாவில் கிரிட்டிக்ஸ் விருது வழங்கப்பட்டது.\n\n\"பல்ப் ஃபிக்ஷன்\" திரைப்படத்திற்கு 1994 ஆம் ஆண்டு கேன் திரைப்பட விழாவில் \"பாம் டி'ஓர்\" (கோல்டன் பாம்) விருது வழங்கப்பட்டது. அந்தத் திரைப்படம் ஏழு ஆஸ்கார் விருதுகளுக்குப் பரிந்துரைக்கப்பட்டது, அதில் சிறந்த அசல் திரைக்கதைக்கான ஆஸ்கார் விருதைப் பெற்றது. அது டேரண்டினோ மற்றும் இணை ஆசிரியரான ரோஜர் அவாரி ஆகிய இருவருக்கும் வழங்கப்பட்டது.\n\n2005 ஆம் ஆண்டில் குவெண்டின் டேரண்டினொ சோனி எரிக்சன் எம்பைர் அவார்ட்ஸில் ஐகான் ஆஃப் த டிகேடு விருதை வென்றார்.\n\n2007 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்டு 15 அன்று, மனிலாவில் உள்ள மலாசனாங் ப்ளேஸில் குவெண்டினுக்கு பிலிப்பைன்ஸ் அதிபர் க்ளோரியா மக்காபகல்-அர்ராயோ வாழ்நாள் சாதனை விருதை வழங்கினார்.\n\n2010 ஆம் ஆண்டில் அவரது திரைப்படமான \"இன்க்ளோரியஸ் பாஸ்டர்ட்ஸ்\" திரைப்படம், சிறந்த திரைப்படம் மற்றும் சிறந்த அசல் திரைக்கதைக்கான பரிந்துரை உள்ளிட்ட எட்டு ஆஸ்கர் விருதுகளுக்கு பரிந்துரைக்கப்பட்டது.\n\nSection::::வதந்திகள் நிலவிய படங்கள்.\n\"இன்க்ளொரியஸ் பாஸ்டர்ட்ஸ்\" திரைப்படத்திற்கு முன்பு குவெண்டின் டேரண்டினோ \"த வேகா ப்ரதர்ஸ்\" திரைப்படத்தை எடுப்பதாக இருந்தார். அந்தப் படத்தில் மைக்கேல் மேட்சன் (Michael Madsen) மற்றும் ஜான் ட்ரெவோல்ட்டா (John Travolta) ஆகியோர், \"ரிசர்வாயர் டாக்ஸ்\" திரைப்படத்திலான விக் (மிஸ்டர். ப்ளாண்ட்) மற்றும் \"பல்ப் ஃபிக்ஷன்\" திரைப்படத்திலான வின்செண்ட் ஆகிய கதாப்பாத்திரங்களை நினைவூட்டும் பாத்திரத்தில் நடிப்பதாக இருந்தது. குவெண்டின் டேரண்டினோ அதனடிப்படையில், அப்படத்தில் மைக்கேல் மேட்சன் மற்றும் ஜோன் ட்ரெக்வோல்ட்டா ஆகியோர் விக் மற்றும் விண்செண்ட் வேகாவின் இரட்டை சகோதரர்களாக நடிப்பதாகக் கற்பனை செய்திருந்தார். ஆனால் 2007 ஆம் ஆண்டில் நடிகர்களின் வயது அதிகமானதாலும், அந்தக் கதாப்பாத்திரங்களின் சினிமா ஆயுள் முடிந்ததாலும், வேகா ப்ரதர்ஸ் திரைப்படம் (அதை \"டபுள் வி வேகா\" என அழைக்கப்படுவதாக இருந்தது) \"எடுப்பதற்கு இப்போது வாய்ப்பில்லை என்றே தோன்றுகிறது\" என்றார்.\nகுவெண்டின் டேரண்டினோ \"கில் பில்\" திரைப்படங்களின் அனிம் ப்ரெக்வெல் படங்கள் உருவாக்கப்படும் சாத்தியக்கூறுகளைப் பற்றிய தகவலை வெளியிட்டார். அது உயிருக்கே ஆபத்தான விரியன் பாம்பினைக் கொல்லும் படையைப் பற்றிய கதையாக அமைந்திருக்கும், அது முதல் இரண்டு திரைப்படங்களின் நிகழ்வுக்கு முன்பு, பில் அல்லது த ப்ரைடு ஆகிய திரைப்படங்களின் நிகழ்வுகளைப் பற்றியதாக இருக்கும்.\n\n\"த டெலிக்ராஃபுக்கான\" சமீபத்திய நேர்காணல் ஒன்றில், டேரண்டினோ அவர் \"த சதன்\" என அழைக்கும் அமெரிக்காவின் சேய்மை தெற்குப் பகுதியில் அமைவதாக எடுக்கப்படும் ஸ்பாகெட்டி வகைத் திரப்படத்திற்கான யோசனை உள்ளதாகக் கூறியுள்ளார். அவர் \"அமெரிக்ககவின் அடிமைத்தனம் மற்றும் ஆக்கிரமிப்புகளுடன் கூடிய பயங்கரமான கடந்தகாலத்தினைப் பற்றி, ஸ்பாகெட்டி வெஸ்டன் வகையிலான படங்கள் எடுக்க வேண்டும், ஆனால் பெரிய விவகாரத்தைப் பற்றிய படங்களை அல்ல.\" என்றும் குறிப்பிட்டார். \"நான் அவற்றை அவற்றின் வகைப் படங்களாகவே உருவாக்க விரும்புகிறேன், ஆனால் அமெரிக்கா, அவற்றை எடுத்தாள உரிமை இல்லை என நினைப்பதால், எடுத்தாள வெட்கப்பட நேரிடும் என்பதற்காக இதுவரை எடுத்தாளாத பல அம்சங்களை நான் எடுத்தாள விரும்புகிறேன்\" என்றும் கூறினார்.\n\nகுவெண்டின் 2008 ஆம் ஆண்டின் ப்ரொவின்ஸ்டௌன் சர்வதேச திரைப்பட விழாவில், \"கில் பில்\" திரைப்படத்தின் முழு நீள பதிப்பு வெளியிடப்படும், மேலும் அதில் லூசி லியூவின் கதாப்பாத்திரத்தின் உருவாக்கத்தைப் பற்றிய நீட்டிக்கப்பட்ட \"அனிம்\" பிரிவும் இருக்கும் என நம்பலாம் என உறுதிப்படுத்தினார்.\n\n2009 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 1 ஆம் தேதி ஓர் இத்தாலிய தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியிலான நேர்காணலில், இரண்டு \"கில் பில்\" திரைப்படங்களின் வெற்றியைப் பற்றிக் கேட்டபோது, குவெண்டின் கேள்வி கேட்டவர்களிடம், \"நீங்கள் என்னிடம் மூன்றாவது திரைப்படத்தைப் பற்றிக் கேட்கவில்லை\" எனக் கூறி, மூன்றாவது \"கில் பில்\" படம் எடுப்பீர்களா என்று கேட்கும்படி நேர்காணலை நடத்திய பெண்மனியிடம் கேட்கச் சொல்லி, அதற்கு அவர் \"ஆம்\" என்று பதில் கூறி, \"த ப்ரைடு மீண்டும் சண்டையிடும்\" எனக் கூறினார் என்று கூறப்பட்டது.\n\n2009 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 3 அன்று மாரலியா சர்வதேச திரைப்பட விழாவில், குவெண்டின் டேரண்டினோ, கில் பில் 3 அவரது ஒன்பதாவது திரைப்படமாக இருக்கும் எனவும் 2014 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்படும் எனவும் அறிவித்தார். அவர் அந்தத் தேதிக்குள் முந்தைய படைப்புகளுடன் தொடர்பில்லாத மற்றொரு படத்தை தனது எட்டாவது படமாக எடுக்க உத்தேசித்திருப்பதாகவும் கூறினார். அவர் ப்ரைடுக்கும் அவளது மகளுக்கும் அமைதியான காலத்தை வழங்குவதற்காக கடைசி, முரண்பாட்டுக்கு பத்தாண்டுகள் இடைவெளி கொடுக்க வேண்டும் என விரும்புவதாகவும் உறுதிப்படுத்தினார்.\n\nடேரண்டினோ எலி ரோத்துக்கு, அவரது \"எண்டேஞ்சர்டு ஸ்பீஷிஸ்\" என்னும் கதையுரையை படத்திருத்தம் (எடிட்டிங்) செய்யவும் உதவியுள்ளார். அது ரோத்தால் இயக்கப்பட்டு 2010 ஆம் ஆண்டு வாக்கில் வெளியிடப்படும்.\n\nகுவெண்டின் இன்னும் இரண்டு தற்காப்புக் கலை திரைப்படங்களை இயக்குவார் என ஒரு வதந்தி நிலவியது, அதில் முதலாவது 1966 ஆம் ஆண்டு ஷா ப்ரதர்ஸின் திரைப்படமான \"கம் ட்ரிங்க் வித் மி\" (முதலில் கிங் ஹு அவர்களால் இயக்கப்பட்டது) திரைப்படமும் இரண்டாவதாக எலி ரோத் பங்கேற்கும் \"த மேன் வித் த அயன் ஃபிஸ்ட்\" என்னும் படமும் ஆகும் எனக் கூறப்பட்டது.\n\nSection::::தொலைக்காட்சி.\nஹிட் நிகழ்ச்சியான \"சி.எஸ்.ஐ.: க்ரைம் சீன் இன்வெஸ்ட்டிகேஷனின்\" ஐந்தாவது சீசன் ஃபினாலேவை குவெண்டின் இயக்கினார், அது 2005 ஆம் ஆண்டு மே 21 அன்று ஒளிபரப்பானது. அது மிகவும் அதிக மதிப்பீடுகளைப் பெற்ற எபிசோடாக இருந்தது, அதற்கு \"க்ரேவ் டேஞ்சர்\" எனப் பெயரிடப்பட்டது. அதில் குவெண்டினின் இரண்டாவது \"கில் பில்\" திரைப்படத்தின் ஒரு சூழ்நிலையும் இடம்பெற்றது: CSI நிக் ஸ்டோக்ஸ் சிறைப்பிடிக்கப்பட்டு ப்லெக்ஸிகளாஸ் சவப்பெட்டியில் வைத்து உயிருடன் எரித்துக் கொல்லப்படுகிறார், இந்த நேரத்தில் இந்த சம்பவம் முழுவதையும் ஒரு இணைய கேமரா படம்பிடித்து CSI தலைமையகத்திற்கு ஒளிபரப்பிக்கொண்டிருக்கும்: (\"கில் பில் தொகுதி 2\" இல் த ப்ரைடும் பிடிக்கப்பட்டு சவப்பெட்டியில் உயிருடன் எரித்துக் கொல்லப்படுகிறார்.) ஒளிபரப்பல் தேதியானது லண்டனில் நிகழ்ந்த 7/7 தீவிரவாதிகள் தாக்குதல் தேதியாக இருந்ததால், இங்கிலாந்தில் ஒளிபரப்பல் தாமதமானது, மேலும் தற்கொலைத் தாக்குதல் தீவிரவாதியைக் காண்பிப்பது சட்ட மீறல் சிக்கல்களை உண்டாக்கலாம் எனக் கருதப்பட்டது. இந்த இரட்டிப்பு நீள எபிசோடு 2005 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 10 அன்று DVD இல் வெளியிடப்பட்டது. குவெண்டின் இந்த எபிசோடுக்காக எம்மி விருதுக்குப் பரிந்துரைக்கப்பட்டார்.\n\n\"மதர்ஹுட்\" எனப்படும் \"ER\" இன் ஒரு எபிசோடை குவெண்டின் இயக்கினார், அது 1995 ஆம் ஆண்டு மே 11 அன்று ஒளிபரப்பப்பட்டது. அதில் \"ஜிம்மி கிம்மெல் லைவ்!\" நிகழ்ச்சியின் ஒரு எபிசோடும் அப்போதைய கேர்ல் ஃப்ரெண்டான மார்கரட் சோவின் நிகழ்ச்சியான \"ஆல் அமெரிக்கன் கேர்ல்\" என்னும் நிகழ்ச்சியின் ஒரு எபிசோடும் இடம்பெற்றன. தொலைக்காட்சி பாட்டுப் போட்டி நிகழ்ச்சியான \"அமெரிக்கன் ஐடலின்\" மூன்றாவது சீசனில் ஒரு எபிசோடில் அவர் நடுவராக இருந்தார். அவரது நினைவில் நிற்கத்தக்க சவுண்ட் ட்ராக்குகளை உருவாக்கும் திறனே அந்தப் பொறுப்பை அவருக்கு அளிக்கக் காரணம் என்று கூறப்பட்டது.\n\nஜான் ட்ரெவோல்டாவால் (இசை விருந்தினர்: சீல்) வழங்கப்பட்ட \"சாட்டர்டே நைட் லைவ்\" நிகழ்ச்சியின் 20 ஆம் சீசனின் (1994-1995 சீசன்) ஒரு எபிசோடை டேரண்டினோ இயக்கினார். அதில் \"குவெண்டின் டேரண்டினோ'ஸ் \"வெல்கம் பேக், கோட்டர்\" \" என்று வரையப்பட்ட படம் இடம்பெற்றது, அது 1970களின் சூழ்நிலை நகைச்சுவையான \"வெல்கம் பேக், கோட்டர்\" மற்றும் குவெண்டினின் படம் \"ரிசர்வாயர் டாக்ஸ்\" ஆகியவற்றின் கலப்பாகும். அவர் இசை விருந்தினராக ஸ்மேஷிங் பம்ப்கின்ஸ் குழுவுடன் \"SNL\" இன் 21 ஆவது சீசனையும் (1995-1996 சீசன்) வழங்கினார்.\n\n\"த X-ஃபைல்ஸ்\" நிகழ்ச்சியின் ஒரு எபிசோடை முதலில் டேரண்டினோவே இயக்குவதாக இருந்தது, ஆனால் அது டைரக்டர்ஸ் கில்ட் ஆஃப் அமெரிக்காவால் தடுக்கப்பட்டது. \"நெவர் அகெயின்\" என்ற தலைப்பிலான அந்த எபிசோடில் தனது உடலில் உள்ள படம் (டாட்டூ) தன்னுடன் பேசுவதாகக் கூறிய ஒரு மனிதனைக் காண்பதற்காகவும் பேட்டி எடுப்பதற்காகவும் மக்கள் கூட்டம் பிலடெல்ஃபியாவை நோக்கி திரளாகச் செல்லும் காட்சி இடம்பெறும். அந்த எபிசோடு குவெண்டின் இயக்குவதற்காகவென்றே சிறப்பாக எழுதப்பட்டதாகும். யூனியனில் உறுப்பினராக இல்லாத டேரண்டினோ \"ER\" நிகழ்ச்சியை இயக்குவதால் ஏற்படும் வருமான இழப்புக்கான நட்ட ஈடு கொடுக்கவில்லை என DGA கூறியது.\n\nSection::::நடிப்பு.\nகுவெண்டின் கேமராவிற்குப் பின்புலத்திலான அவரது பணிக்காக பெரிதும் அறியப்பட்டவர் எனினும், அவரது \"ரிசர்வாயர் டாக்ஸ்\", \"பல்ப் ஃபிக்ஷன்\" மற்றும் \"டெத் ப்ரூஃப்\" ஆகிய படங்களில் சிறு வேடங்களில் அவர் நடித்திருந்தார், மேலும் \"ஃப்ரம் டஸ்க் டில் டாவ்ன்\" எனும் படத்தில் ஜார்ஜ் க்ளூனியுடன் இணைந்தும் நடித்திருந்தார். சின்னத் திரையிலும் \"அலையாஸ்\" என்ற தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியின் முதல் மற்றும் மூன்றாவது சீசன்களிலும் அவர் தோன்றியுள்ளார், அதில் அவர் மெக்கெனாஸ் கோலாக நடித்துள்ளார். குவெண்டின் ஒரு முறை \"த கோல்டன் கேர்ல்ஸ்\" நிகழ்ச்சியின் ஒரு எபிசோடில் எல்விஸாக பாசாங்கு செய்பவராக நடித்துள்ளார். அவர் \"டிஸ்பரேடோ\" விலும் (அவரது நண்பர் ராபர்ட் ரோட்ரிகெஸினால் இயக்கப்பட்டது) \"லிட்டில் நிக்கியிலும்\" (வெறித்தனமான குருட்டு வெளிப்படுத்தல் போதகராக) மனதில் பதியும் பாத்திரங்களில் நடித்தார். 1998 ஆம் ஆண்டில் அவர் ப்ராட்வே மேடையை நோக்கி தனது கவனத்தைத் திருப்பினார், அங்கு \"வெயிட் அண்டில் டார்க்\"கின் போட்டிப் படைப்பில் நடித்தார். 2006 ஆம் ஆண்டு நவம்பரில், சண்டேன்ஸ் சேனலின் \"ஐகன்க்ளாஸ்ட்ஸின்\" ஒரு எபிசோடில் குவெண்டின் டேரண்டினோ பாடகி ஃபியானோ ஆப்பிளுடன் நேரம் செலவிடுவதும் பேட்டி எடுப்பதும் இடம்பெற்றது. ஸ்பைக் லீயின் திரைப்படமான \"கேர்ல் 6\" இல் சிறிய வேடத்தில் குவெண்டின் நடித்தார். குவெண்டின், \"க்ரைண்ட்ஹௌஸ் இரட்டைத் தயாரிப்புகளான \" டெத் ப்ரூஃப் மற்றும் ப்ளேனட் டெர்ரர் ஆகியவற்றில் குறிப்பிடத்தக்க அளவு நேரம் திரையில் வரும் வேடத்தில் நடித்திருந்தார். \"அவற்றில் அவர் முறையே வாரன் என்னும் பார் வேலையாளாகவும் சண்டித்தனமான இராணுவக் குழுவினால் பாதிக்கப்பட்ட ரேப்பிஸ்ட் நம்பர்.1 ஆகவும் நடித்தார்.\" டெஸ்டினி டர்ன்ஸ் ஆன் த ரேடியோ என்னும் திரைப்படத்தில் \"டெஸ்டினி ஜானாக நடித்தார்\". \"2007 ஆம் ஆண்டில் அவர், டக்காஷி மிக்கின் திரைப்படமான சுக்கியாகி வெஸ்டன் ட்ஜேங்கோவில் ரிங்கோ\" என்னும் ஒரு சிறு பாத்திரத்தை ஏற்று நடித்தார். \n2009 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த \"இன்க்ளோரியஸ் பாஸ்டர்ட்ஸ்\" படத்தில், முதலில் தலைப்பிற்குரிய பாஸ்டர்ட்களால் நீக்கப்படும் ஜெர்மானிய இராணுவ வீரனின் சிறு வேடத்தில் குவெண்டின் நடித்தார், மேலும் \"நேஷன்'ஸ் ப்ரைடு\"என்னும் தகவல் படத்தில் சிறிய பேசும் பகுதியைக் கொண்ட ஓர் அமெரிக்க GI வேடத்திலும் நடித்தார்.\n\nSection::::தயாரிப்பாளராக.\nசமீபத்திய ஆண்டுகளில் குவெண்டின், சிறிய மற்றும் வெளிநாட்டு திரைப்படங்களை வழங்கும் அவரது ஹாலிவுட் செல்வாக்கைப் பயன்படுத்தி, குறிப்பிடத்தக்க அளவு கவனத்தை ஈர்த்துள்ளார், அப்படி இல்லாவிட்டால் அவற்றுக்கு இவ்வளவு செல்வாக்கிருந்திருக்காமல் போகலாம். இந்தத் திரைப்படங்கள் வழக்கமாக \"ப்ரெசண்டட் பை குவெண்டின் டேரண்டினோ\" அல்லது \"குவெண்டின் டேரண்டினோ ப்ரெசண்ட்ஸ்\" என்று பெயரிடப்படும். இந்தத் தயாரிப்புகளில் முதலாவது 2001 ஆம் ஆண்டில் ஹாங் காங் தற்காப்புக் கலைகள் திரைப்படமான \"அயன் மங்கி\" ஆகும். அது அமெரிக்காவில் 14 மில்லியன் டாலர் வசூலித்தது, இது அந்தப் படத்தின் பட்ஜட்டை விட ஏழு மடங்காகும். 2004 ஆம் ஆண்டில் அவர் சீன தற்காப்புக் கலைகள் திரைப்படமான \"ஹீரோ\" வை அமெரிக்காவிற்குக் கொண்டுவந்தார். அது 53.5 மில்லியன் டாலர் வசூலித்து வசூலில் முதலிடத்தைப் பெற்றது. 2006 ஆம் ஆண்டில் சமீபத்திய \"குவெண்டின் டேரண்டினோ ப்ரெசண்ட்ஸ்\" தயாரிப்பு, \"ஹாஸ்டல்\" என்னும் படமாகும், அது தொடக்க வார இறுதியில், 20.1 மில்லியன் டாலர் வசூலித்து வசூலில் முதலிடத்தைப் பெற்றது. ஜனவரியில் எக்காலத்திற்கும் சிறந்தவற்றில் 8ஆம் இடத்தையும் பெற்றது. அவர் 2006 ஆம் ஆண்டின் \"த ப்ரொட்டக்டர்\" திரைப்படத்தை வழங்கினார், மேலும் ஒரு (2007) திரைப்படமான \"Hostel: Part II\" இன் தயாரிப்பாளராகவும் இருந்தார். 2008 ஆம் ஆண்டில் அவர் லாரி பிஷப் வழிகாட்டலில் \"ஹெல் ரைடு\" என்னும் படத்தைத் தயாரித்தார். அது ரிவெஞ்ச் பைக்கர் படமாகும்.\n\nஅந்தப் படத்தின் \"தலைப்பில்\" \"குவெண்டின் டேரண்டினோ ப்ரெசண்ட்ஸ்\" என்று இல்லாவிட்டாலும் டேரண்டினோ அதை விரும்பினார், படத்தின் DVD வெளியீட்டுக்காகவும் ஒரு வகையில் உதவினார். இந்தப் படத்தின் அமெரிக்க DVD கவர்கள் அனைத்திலும் \"த பெஸ்ட் ஃபில்ம் ஆஃப் த இயர்\" என்று அவரது மேற்கோள் இருந்தது.\n\nமேலும் 1995 ஆம் ஆண்டில் குவெண்டின், மிராமேக்ஸுடன் இணைந்து சுயசார்புள்ள மற்றும் வெளிநாட்டுப் படங்கள் பலவற்றை வெளியிட அல்லது மீண்டும் வெளியிட ஒரு வழியாக ரோலிங் தண்டர் பிக்ச்சர்ஸ் நிறுவனத்தை உருவாக்கினார். வெளியிடப்பட்ட படங்களுக்கான ஆர்வம் குறைவாக காணப்பட்டதால் 1997 ஆம் ஆண்டில் மிராமேக்ஸ் அந்த நிறுவனத்தை மூடினார். பின்வரும் திரைப்படங்கள் ரோலிங் தண்டர் பிக்ச்சர்ஸ் நிறுவனத்தால் வெளியிடப்பட்டவையாகும்: \"சங்கிங் எக்ஸ்ப்ரஸ்\" (1994 இய: வோங் கார்-வாய்), \"ஸ்விட்ச்ப்ளேடு சிஸ்டர்ஸ்\" (1975, இய: ஜாக் ஹில்), \"சொனாட்டைன்\" (1993, இய: டக்கேஷி கிட்டானோ), \"ஹார்ட் கோர் லோகோ\" (1996, இய: ப்ரூஸ் மெக்டொனால்ட்), \"த மைட்டி பெக்கிங் மேன்\" (1977), \"டெட்ராய்ட் 9000\" (1973), \"த பியாண்ட்\" (1981, இய: லூசியோ ஃபுல்சி) மற்றும் \"கர்டில்டு\" (1996).\n\nSection::::படமெடுத்தலில் இருந்த பிறரின் தாக்கங்களும் பாணியும்.\n2002 ஆம் ஆண்டின் \"சைட் அண்ட் சவுண்ட்\" டைரக்டர்ஸ்' போலில், டேரண்டினோ தனக்குப் பிடித்த சிறந்த பன்னிரண்டு படங்களை வெளிப்படுத்தினார்: \"த குட், த பேட் அண்ட் த அக்லி\" ; \"ரியோ ப்ரேவோ\" ; \"டேக்ஸி ட்ரைவர்\" ; \"ஹிஸ் கேர்ல் ஃப்ரைடே\" ; \"ரோலிங் தண்டர்\" ; \"தே ஆல் லாஃப்டு\" ; \"த க்ரேட் எஸ்கேப்\" ; \"கேரி\" ; \"காஃபி\" ; \"டேஸ்டு அண்ட் கன்ஃபியூஸ்டு\" ; \"ஃபைவ் ஃபிங்கர்ஸ் ஆஃப் டெத்\" மற்றும் \"ஹை டிடில் டிடில்\" . 1992 இல் அவர் இயக்குநரான பிறகு அவர் சிறந்ததாகக் கருதுவதாக, 2009 இல் கிஞ்சி ஃபுக்காசாக்குவின் வன்முறை ஆக்ஷன் படமான \"பேட்டில் ராயலே\" என்னும் படத்தைக் குறிப்பிட்டார்.\n\n2007 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட்டில், மனிலாவில் 9ஆம் சினேமேனிலா சர்வதேச திரைப்பட விழாவின் போது ஒரு நான்கு மணி நேர திரைப்பட வகுப்பில் பாடம் எடுத்துக் கொண்டிருந்த போது, 1970களிலிருந்து தனிப்பட்ட விதத்தில் அவரைக் கவர்ந்தவர்களாக ஃபிலிப்பைன்ஸ் இயக்குநர்களான சிரியோ சாண்டியாகோ, எட்டி ரோமெரோ மற்றும் ஜெரார்டோ டி லியான் ஆகியோரது பெயர்களை குவெண்டின் குறிப்பிட்டார். அப்போது அவர், காட்டேரிகள் மற்றும் பெண் அடிமைத்தனத்தைப் பற்றிய டீ லியானின் \"இதயத்தைப் பிழியும், உயிரை நிறுத்தும்\" படங்கள், குறிப்பாக \"உமன் இன் த கேஜஸ்\" ஆகியவற்றைப் பற்றிக் குறிப்பிட்டார். \"அது கொடூரமானது, மிகவும் கொடூரமானது அதிகம் கொடூரமானது\" என்று அவர் கூறினார், மேலும் \"பயங்கர அழிவிலான நம்பிக்கையிழந்த துன்பம்\" என்று கடைசி காட்சியைப் பற்றி விவரித்தார்.\n\nகுவெண்டினின் வித்தியாசமான படமெடுத்தலின் பாணியினால் அவருக்கு உலகளவில் பல விருதுகள் கிடைத்தன. குவெண்டினைப் பொறுத்தவரை, அவரது அனைத்து திரைப்படங்களிலும் தொடர்ந்து இடம்பெறும் சிறப்பான அம்சம் என்னவென்றால், பார்வையாளர்கள் சிரிப்பாக இல்லாத விஷயங்களிலும் சிரிக்கும் படி செய்யும் வித்தியாசமான நகைச்சுவை உணர்வு இருப்பதே ஆகும்.\n\nSection::::ஆப்பிரிக்க அமெரிக்க கலாச்சாரம்.\nஆப்பிரிக்க அமெரிக்க கலாச்சாரத்தின் தாக்கத்தை குவெண்டினின் பல படைப்புகளில் காணக்கூடும். அவரது கருப்பினச்சுரண்டல் திரைப்படங்கள் மற்றும் சோல் மியூசிக் ஆகியவை அவர்களுக்கான காணிக்கையாக உருவாக்கப்பட்டவை.\n\nகுவெண்டின் பிற கலாச்சாரங்களை நோக்கிய குடும்ப மனப்பாங்கை அதிகம் வெளிப்படுத்துவதற்காக விமர்சிக்கப்பட்டுள்ளார். இனவெறுப்பைக் காட்டும் தீய சொற்கள் அவரது திரைப்படங்களில் இடம்பெற்றிருப்பது குறித்து ஸ்பைக் லீ கேள்வியெழுப்பியுள்ளார். குறிப்பாக இனவெறுப்பு ரீதியான பாதிப்புண்டாக்கும் சொல்லான நிகர் குறித்து. \"வெரைட்டி\" இதழுக்காக ஒரு நேர்காணலில் \"ஜாக்கி ப்ரௌனுடன்\" பேசும் போது, லீ கூறினார்: \"நான் அந்த சொல்லுக்கு எதிரானவனல்ல.. மேலும் நானும் அதைப் பயன்படுத்துபவனே, ஆனால் டேரண்டினோ உலகத்துடன் பாசமிக்கவராக உள்ளார். அவருக்கு என்ன வேண்டும்? சொகுசாக வாழும் கருப்பின மனிதனாக ஆகவேண்டுமா?\" இந்த இரு இயக்குநர்களின் படங்களிலும் நடித்திருந்த சாம்வேல் எல் ஜாக்சன், குவெண்டின் இந்த சொல்லைப் பயன்படுத்துவதை எதிர்த்துள்ளார். \"ஜாக்கி ப்ரௌன்\" திரையிடப்பட்ட பெர்லின் திரைப்பட விழாவில், ஜாக்சன் லீயின் விமர்சனத்திற்கு, பின்வருமாறு பதிலளித்தார்:\nகுவெண்டின், சில விமர்சகர்கள் மற்றும் குறிப்பாக \"ஜாக்கி ப்ரௌன்\" தவிர்த்து அனைத்து கருப்பின மக்களும் அவரது கருப்பினச் சுரண்டலைப் பற்றிய படங்களின் மேல் நல்ல மதிப்பு வைத்திருக்கின்றனர் என்று வாதிட்டு, இந்த சொல்லின் பயன்பாட்டை எதிர்த்தார். மேலும் அந்தப் படங்கள் முக்கியமாக \"கருப்பின பார்வையாளர்களுக்கே\" காணிக்கையாகும்என்றும் கூறினார்.\n\nSection::::சொந்த வாழ்க்கை.\nகுவெண்டினின் தாயார், அவர் நடிப்பு வகுப்புக்கு முழுநேரம் செல்வதற்காக அவரது 15 வயதில் நடுநிலைப்பள்ளியிலிருந்து நின்றுவிட அனுமதித்தார். குவெண்டின் நடிப்புப் பள்ளிக்குச் சென்றுகொண்டிருக்கும்போதே நடிப்பைக் கைவிட்டார். நடிகர்களைக் காட்டிலும் இயக்குநர்களே பெருமை வாய்ந்தவர்கள் என்ற எண்ணம் வளர்ந்ததே அதற்குக் காரணம் எனக் கூறினார். டேரண்டினோ, படமெடுக்க வரும் முன்பு வீடியோ வாடகைக் கடையிலும் வேலை செய்தார். அங்கு மக்கள் அதிகமாக வாங்க விரும்பும் படங்கள் எவை என உண்ணிப்பாக கவனித்தார். மேலும் அவரது இயக்குநராகும் கனவுக்குக் காரணமாக அமைந்த அனுபவம் அது என்றும் குறிப்பிட்டுள்ளார்.\n\nடேரண்டினோ பல பொழுதுபோக்கு கலைஞர்களுடன் காதல் உறவு கொண்டவராக இணைத்துப் பேசப்பட்டுள்ளளர், அவர்களில் நடிகை மிரா சோர்வினோ, இயக்குநர்கள் அல்லிசன் ஆண்டர்ஸ் மற்றும் சோஃபியா கப்போலா, நடிகைகள் ஜூலி ட்ரேய்ஃபஸ் மற்றும் ஷார் ஜாக்சன் மற்றும் நகைச்சுவை நடிகர்கள் கேத்தி க்ரிஃபின் மற்றும் மார்கரட் சோ ஆகியோர் அடங்குவர். அவருக்கு உமா தர்மனுடன் தொடர்பு இருந்ததாக வதந்திகளும் நிலவின, குவெண்டின் அவரை தனது கலைக்கான \"ஊக்கம்\" எனக் குறிப்பிட்டுள்ளார். இருப்பினும், குவெண்டின் அவர்களின் உறவுகள் உடல் இச்சையற்றவை எனக் குறிப்பிட்டுள்ளார். அவர் திருமணம் செய்துகொள்ளவும் இல்லை குழந்தைகளும் பெற்றுக்கொள்ளவில்லை. டேரண்டினோ சமீபத்தில், \"எனக்கு 60 வயதாவதற்கு முன்பு நான் திருமணம் செய்துகொள்ளவும் குழந்தைகள் பெற்றுக்கொள்ளவும் போவதில்லை என நான் எப்போதும் கூறவில்லை. ஆனால் நான் இதுவரை என்னுடைய பாதையில் தனியாகச் செல்வது என்று ஒரு உறுதியைக் கொண்டுள்ளேன். ஏனெனில் இது எனக்கு படங்கள் தயாரிக்கும் நேரமாகும்\" எனக் குறிப்பிட்டுள்ளார்.\n\nகுவெண்டினின் நெருங்கிய நண்பர்களில் ஒருவர் சக இயக்குநரான ராபர்ட் ரோட்ரிகெஸ் ஆவார். \"ஃப்ரம் டஸ்க் டில் டாவ்ன்\" (குவெண்டின் எழுதி ரோட்ரிகெஸ் இயக்கினார்), \"ஃபோர் ரூம்ஸ்\" (இருவரும் எழுதி ஒரு பகுதியை இயக்கினர்), \"சின் சிட்டி\" மற்றும் \"க்ரைண்ட்ஹௌஸ்\" ஆகிய திரைப்படங்கள் அவர்களது மிகப்பெரிய கூட்டுப்பணிகளாக இருந்தன. டோட்ரிகேசின் \"El மாரியாச்சி\" முப்படைப்பின் இறுதி வெளியீடான \"ஒன்ஸ் அப்பான் அ டைம் இன் மெக்ஸிகோ\" பெயரை ரோட்ரிகேஸுக்கு குவெண்டினுக்காகவே பரிந்துரைத்தார். அது செரிகியோ லியோனின் \"ஒன்ஸ் அப்பான் அ டைம் இன் வெஸ்ட்\" மற்றும் \"ஒன்ஸ் அப்பான் அ டைம் இன் அமெரிக்கா\" ஆகியவற்றிலிருந்து மிகவும் வேறுபட்டிருந்தது. அவர்கள் இருவருமே தனிப்பட்ட முறையில் அ பேண்ட் அப்பார்ட்டில் உறுப்பினர்களாக இருந்தனர். அது தயாரிப்பு நிறுவனமாகும், அது இயக்குநர்கள் ஜான் வூ மற்றும் லூஸ் பெஸ்ஸன் ஆகியோரையும் பெற்றிருந்தது. ரோட்ரிகேஸ் \"கில் பில் தொகுதி 2\" க்கு ஒரு டாலர் சம்பளத்திற்கு படத்திற்கு இசையமைத்தார், அதற்கு பதிலாக குவெண்டின் ரோட்ரிகேஸின் 2005 ஆம் ஆண்டு படமான \"சின் சிட்டி\" யில் ஒரு காட்சியை அதே சம்பளத்திற்கு இயக்கிக் கொடுத்தார்.\n\nஅவர் நிர்வானாவின் இறுதி ஸ்டுடியோ ஆல்பமான \"இன் யூட்டிரோ\"வின் லைனர் நோட்ஸில் அவருக்கு நன்றி தெரிவித்திருந்தார், இருப்பினும் அதில் குவெண்டினின் பெயரின் எழுத்துக்கூட்டு பிழையுடன் இருந்தது. குவெண்டின் அதற்கு பதிலாக நிர்வானாவுக்கு நன்றி கூறும் விதமாக, \"பல் ஃபிக்ஷன்\" சவுண்ட் ட்ராக்கில், \"RIP Kurt\" என்று எழுதி வெளியிட்டார். கர்ட் கோபெயினும் அவரது மனைவி கோர்ட்னி லவ்வும் \"பல்ப் ஃபிக்ஷனில்\" லான்ஸ் & ஜோடியாக நடிக்க வந்த வாய்ப்பை நிராகரித்ததாகக் கருதப்பட்டது. இருப்பினும், குவெண்டின் இந்த வதந்தியை மறுத்தார், அவர் லவ் மற்றும் கோபேயின் தம்பதியருக்கு \"ரிசர்வாயர் டாக்ஸ்\" படம் பிடிக்கும் என்பதைத் தவிர அவர்களுடன் தனக்கு எந்தத் தொடர்பும் இல்லை எனக் கூறினார்.\n\nடேரண்டினோ, நாவல்களையும் திரைப்பட இலக்கியத்தையும் எழுதுவதில் கவனம் செலுத்துவதற்காக தனது 60 வயதில் படமெடுத்தலில் இருந்து ஓய்வு பெற அவர் திட்டமிடுவதாகக் கூறியிருந்தார். அவர் திரைப்படத் துறை டிஜிட்டல் மயமாக்கப்படுவதைக் குறித்தும் சந்தேகப்படுகிறார், அது குறித்து அவர் \"ஒரு வேளை உண்மையில் 35mm படங்களை திரையரங்குகளில் திரையிட முடியாத நிலைக்கு இந்த டிஜிட்டல் மயமாக்கல் சென்றால், நான் 60 வயது வரை கூட பணிபுரியமாட்டேன்\" என்று கூறினார்.\n\n"}
{"id": "72801", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72801", "title": "செரில் கோல்", "text": "செரில் கோல்\n\nசெரில் ஆன் கோல் (née Tweedy; 30 ஜூன் 1983ல் பிறந்தார்) இவர் ஒரு ஆங்கில பாடகர், பாடலாசிரியர், நடனக் கலைஞர் மற்றும் ஆடை வடிவமைப்பாளர். \"Popstars: The Rivals\" என்ற ITV இன் ரியாலிட்டி தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சி மூலமாக பாப் குழுவான கேர்ல்ஸ் அலவ்டு இல் உறுப்பினர் ஆனதில், 2002 இல் கோல் புகழ்பெற்றார். UK ரியாலிட்டி தொலைக்காட்சியில் தொடர்ந்து வெற்றிபெற்ற சிலரில் அவரும் ஒருவராகப் பெயர் பெற்றார், இதனால் மே 2009 இல் £25 மில்லியன் தொகையை பெற்றனர். கோல் கேர்ல்ஸ் அலவ்டுடன், கோல் 20 தொடர்ச்சியான UK சிறந்த பத்து தனிப்பாடல்களை (ஒருமுறை நான்காவது இடம் உள்ளிட்ட), தொடர்ந்து வெற்றிகரமாக செய்து முடித்தார். இரண்டு UK முதல் தர ஆல்பங்கள், மற்றும் நான்கு பிரிட் விருதுகளுக்கான பரிந்துரையையையும் பெற்றார், 2009 இல் \"த ப்ராமிஸ்\" சிறந்த தனிப் பாடலுக்கான வெற்றியைப் பெற்றது.\n\n2008 இல், \"த X பேக்டர்\" என்ற பிரிட்டிஷ் ரியாலிட்டி தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியில் நடுவராகக் கோல் பங்கேற்றார். 2009 இல் கோல் பாடிய முதல் தனிப் பாடலான \"ஃபைட் ஃபார் திஸ் லவ்\", ((இரண்டு நுழைவுகளைக் கொண்டிருந்த) லேடி காகா மற்றும் பிளாக் ஐடு பீஸைப் பின் தொடர்ந்து) நான்காவது சிறந்த-தனிப்பாடலாக பெயர் பெற்றது, மேலும் UK தனிப்பாடல்கள் தரவரிசையில் இது நுழையும் வரை, ஐரிஷ் தனிப்பாடல்கள் தரவரிசையில் முதல் இடத்தில் இருந்தது. இவர் தனியாகப் பாடிய முதல் ஆல்பம் \"3 வேர்ட்ஸ்\" அதே போன்ற வெற்றியைப் பெற்றது.\n\nகோல், ஒரு நாகரிக அடையாளமாக அங்கீகரிக்கப்பட்டார், மேலும் \"பிரிட்டிஷ் வோக்\" மற்றும் \"எல்லி\" யின் மேலட்டையில் தோன்றினார். இவர் செல்சீ மற்றும் இங்கிலாந்து கால்பந்து ஆட்டக்காரர் ஆஸ்லே கோலை திருமணம் செய்தார்.\n\nSection::::ஆரம்பகால வாழ்க்கை.\nகோல், இங்கிலாந்தின் நியூகேஸ்டில் அப்பான் டைனில் பிறந்தார், மேலும் ஹீட்டன் மற்றும் பைக்கர் மாவட்டங்களுக்கு இடையில் உள்ளடங்கியிருக்கும் நகரத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு பண்ணையில் வாழ்ந்தார். இவர் ஐந்து குழந்தைகளில் ஒருவராவார் – இவருக்கு கேரி என்ற ஒரு இளைய சகோதரரும், ஆண்ட்ரூ மற்றும் ஜோசப் என்ற இரண்டு உடன் பிறந்த சகோதரர்களும் மற்றும் கில்லியன் என்ற ஒரு உடன் பிறந்த சகோதரியும் உள்ளனர்.\n\nஇவருக்கு சிறு வயதில் இருந்தே நடனத்தில் ஆர்வம் இருந்தது, கோலுக்கு ஒன்பது வயது இருக்கும் போது ராயல் பேலட்டின் கோடைகால பள்ளியில் சேர்ந்தார். கோல் நடனமாடிக் கொண்டிருக்கும் போதே, பல மாடலிங் போட்டிகளில் வென்றார், பூட்ஸ் குரூப்பின் போனியஸ்ட் பேபி, மதர்கேர் ஹேப்பி பேசஸ் போர்ட்ராய்ட் போட்டிகள், நியூகேஸ்டிலின் சிறப்பாகக் காணப்படும் பெண், மெட்ரோசென்டரில் த ஈவ்னிங் குரோனிக்கல் \"லிட்டில் மிஸ் அண்ட் மிஸ்டர்\" மற்றும் \"மிகவும் ஈர்ப்புடைய பெண்\" ஆகியவை இதில் உள்ளடக்கமாகும். இவர் இளைய சகோதரர் கேரியுடன் இரண்டு பிரிட்டிஷ் கேஸ் விளம்பரங்களில் பங்கேற்றார், அவை SCS விளம்பரம் மற்றும் எல்டன் ஸ்கொயர் கிறிஸ்துமஸ் விளம்பரமாகும். மேலும் கோல் சில தொலைக்காட்சி நடன நிகழ்ச்சிகளில் தோன்றினார்.\n\nSection::::தொழில் வாழ்க்கை.\nSection::::கேர்ல்ஸ் அலவ்டு.\n2002 இல், கோல் \"Popstars: The Rivals\" க்காக பாடுவதற்கு கேட்கப்பட்டார், அதில் \"ஹேவ் யூ எவர்\" என்ற S கிளப் 7'ஸின் பாடலைப் பாடினார். 30 நவம்பர் 2002 இல், பொதுமக்களின் வாக்களிப்பு மூலமாக நதின் கோய்லே, சாரா ஹார்டிங், நிக்கோலா ராபர்ட்ஸ், மற்றும் கிம்பர்லீ வால்ஷ் ஆகியோருடன் கோல் இணைந்து ஒரு புதிய பெண்கள் குழுவான கேர்ல்ஸ் அலவ்டை உருவாக்கினார்.\n\nUK தனிப்பாடல்கள் தரவரிசையில், இந்த குழுவின் முதல் தொடக்கத் தனிப் பாடல் \"சவுண்ட் ஆஃப் த அண்டர்கிரவுண்ட்\" முதல் இடத்தை அடைந்தது, மேலும் 2002 கிறிஸ்துமஸிலும் முதலிடம் பெற்றது. மிகக் குறுகிய காலத்திற்கு இடையில் கேர்ள்ஸ் அலவ்டு உருவாகி மற்றும் முதலிடத்தைப் பிடித்து சாதனை செய்தது. 2003 இல் இருந்து, கேர்ல்ஸ் அலவ்டு இருபது கூடுதலான தனிப் பாடல்களை வெளியிட்டது, இதில் ஒன்றைத் தவிர மற்ற தனிப்பாடல்கல் சிறந்த பத்தை அடைந்தது. அவர்களுடைய தனிப்பாடல்கள் \"ஐ'வில் ஸ்டாண்டு பை யூ\", \"வாக் திஸ் வே\", மற்றும் \"த பிராமிஸ்\" ஆகியவை முதலிடத்தைப் பிடித்தது. 2009 இல், \"த ப்ராமிஸ்\" சிறந்த தனிப்பாடலுக்கான BRIT விருதுகளை வென்றது. அவர்களுடைய மிகப் பெரிய வெற்றி ஆல்பமான \"த சவுண்ட் ஆஃப் கேர்ல்ஸ் அலவ்டு\" மற்றும் 2008 இன் \"அவுட் ஆப் கண்ட்ரோல்\", UK ஆல்பங்களின் தரவரிசையில் முதலிடத்தைப் பிடித்தது, இதில் முதலாவது ஆல்பம் ஒரு மில்லியன் பிரதிகளுக்கு மேல் விற்றது.\n\nதனிப்பாடல்கள் செயல்முறைத் திட்டங்களில் செயல்படுவதற்காக, கேர்ள்ஸ் அலவ்டு ஒரு ஆண்டு காலம் பிரிந்து செயல்படும் என்றும், 2010 இல் ஒரு புதிய ஸ்டுடியோ ஆல்பத்திற்காக மீண்டும் ஒன்றினையும் என 2009 இல் அறிவிக்கப்பட்டது.\n\nSection::::தனி இசைக்கலைஞராக.\nவில்.ஐ.அம்மின் \"ஹார்ட்பிரேக்கரில்\" கோல் பங்கேற்ற போது, கோலின் தனி இசைத் தொழில்வாழ்க்கையின் முதல் அனுபவம் நிகழ்ந்தது. \"பேசன்ஸ் ஆப் கேர்ல்ஸ் அலவ்ட்\" தொடரின் படப்பிடிப்பின் போது, தெருநடனப் பயிற்சி வகுப்புகளை எடுத்துக் கொண்ட பிறகு, பாடலின் இசை வீடியோவில் தோன்றுவதற்காக கோல் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். பின்னர் அந்த டிராக்கின் கூடுதல் குரலுக்காக பாடுவதற்கு கோல் கேட்கப்பட்டார்.\n\nஏப்ரல் 2009 இல், கோல் தனியாக ஒரு ஆல்பத்தில் பணியாற்றிக்கொண்டிருக்கிறார் என உறுதியானது. 26 அக்டோபர் 2009 இல், UKவில் கோலின் முதல் ஆல்பமான \"3 வேர்ட்ஸ்\" வெளியிடப்பட்டது. ஃப்ரேசர் டி. ஸ்மித், சைன்ஸ், டானிஷ் தயாரிப்புக் குழு சோல்ஷாக் & கர்லின், பாடகர்-பாடலாசிரியர் தையோ க்ருஷ், மற்றும் வேனே வில்கின்ஸ் ஆகியோருடன் கூட்டிணைவு கொண்டதில் கூடுதலாக, கோல் வில்.ஐ.அம்முடன் பெரும்பான்மையான ஆல்பத்திற்காக சேர்ந்து பணியாற்றினார். இந்த ஆல்பம் இரண்டு வாரங்களுக்கு முதலிடத்தில் இருந்தது. 6 நவம்பரில் 2009 இல், 300,000+ அலகுகளுடைய சரக்குகள் அனுப்பப்பட்டதை குறித்துக் காட்டி இந்த ஆல்பம் பிளாட்டினம் என பிரிட்டிஷ் போனேகிராஃபிக் இண்டஸ்ட்ரீ (BPI) சான்றிதழ் அளித்தது. இந்த ஆல்பத்தில் இருந்த முதல் தனிப்பாடலான \"ஃபைட் ஃபார் திஸ் லவ்\", ஆன்ட்ரீ மெரிட்டால் எழுதப்பட்டது மற்றும் ஸ்டீவ் கிப்னர் மற்றும் வில்கின்ஸ்ஸால் தயாரிக்கப்பட்டது. கோலைப் பொறுத்தவரை, இது ஒரு முன்னணித் தனிப்பாடலாக வெளியிடப்படும், ஏனெனில் இவர் \"அதிகமாக இப்பாடலுடன் இணைக்கப்பட்டிருந்தார்\". \"த X பேக்டர்\" நேரடி முடிவுகள் நிகழ்ச்சியில் பங்குபெற்றதைத் தொடர்ந்து, UKவில் 2009ஆம் ஆண்டின் நான்காவது வேகமாக-விற்ற தனிப்பாடல் என \"ஃபைட் ஃபார் திஸ் லவ்\" பெயர் வாங்கியது. ஐரிஷ் மற்றும் UK தனிப்பாடல்களின் தரவரிசைகள் இரண்டிலும் இது முதலிடத்தைப் பிடித்தது. வில்.ஐ.அம்மில் பங்குபெற்ற, கோலின் இரண்டாவது தனிப்பாடலான \"3 வேர்ட்ஸ்\" சிறந்த ஐந்து வெற்றியைப் பெற்றது.\nUKவின் அனைத்து பிளாக் ஐடு பீஸ் நிகழ்ச்சி தினங்களிலும் கோல் பங்கேற்பார் என, ஜனவரி 2010 இல் அறிவிக்கப்பட்டது.\n\nSection::::\"த X பேக்டர்\" மற்றும் தொலைக்காட்சி.\n10 ஜூன் 2008 இல், ஷாரன் ஆஷ்போர்னுக்குப் பதிலாக த X பேக்டரின் ஐந்தாவது தொடரின் நீதிபதியாக கோல் இருப்பார் என அறிவிக்கப்பட்டது. கோலுக்கு பெண்கள் பிரிவுக் கொடுக்கப்பட்டது, பின்னர் 13 டிசம்பர் 2008 இல் ஐந்தாவது \"X பேக்டரின்\" இறுதியில் வெற்றியாளராக அலெக்ஸாண்ட்ரா பர்க் அலங்கரிக்கப்பட்ட போது, வெற்றி பெற்ற நடுவராக கோல் இறுதி செய்தார். 2009 இல், கோல் ஆறாவது தொடரில் மீண்டும் பங்கேற்ற போது, அவருக்கு ஆண்கள் பிரிவு கொடுக்கப்பட்டது. ஆறாவது \"X பேக்டரின்\" வெற்றியாளராக ஜோ மெக்எல்டெர்ரி அலங்கரிக்கப்பட்ட போது, தொடர்ச்சியாக இரண்டாவது ஆண்டில் வெற்றி பெற்ற நடுவராக கோல் இருந்தார்.\n\nITV1க்காக \"செர்ரி கோல்'ஸ் நைட் இன்\" என்ற ஒருபகுதி தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியைக் கோல் கொடுத்தார், இது 19 டிசம்பர் 2009 இல் ஒளிபரப்பப்பட்டது. அலெக்ஸாண்ட்ரா பர்க், ரிஹானா, வில் யங், ஸ்னோ பட்ரோல் மற்றும் வில்.ஐ.அம் ஆகியோர் தோன்றினர். \"ITV என்னிடம் கேட்டுக் கொண்டதற்கு இணங்க இந்த வருடத்தில் எனது சொந்த நிகழ்ச்சியை, எனக்குப் விருப்பமான சில கலைஞர்களுடன் பணிபுரிந்திருந்தாலும் என்னால் மகிழ்ச்சியாக இருக்க முடியவில்லை\" என்று கோல் பத்திரிக்கைகளுக்குக் கூறினார். இந்த நிகழ்ச்சி முதல் ஒளிபரப்பிலேயே 5 மில்லியன் பார்வையாளர்களைக் கவர்ந்தது, அதே சமயத்தில் வெளியான \"ஸ்ட்ரிக்ட்லி கம் டேன்சிங்\" 8.1 மில்லியனுக்கும் குறைவான பார்வையாளர்களையேக் கவர்ந்தது.\n\nகேர்ள்ஸ் அலவ்டில் உறுப்பினராக இருந்ததில், ஃப்ளை ஆன் த வால் ஆவணப்படமான \"Girls Aloud: Home Truths\", E4 ஆவணப்படத் தொடர் \"Girls Aloud: Off the Record\", கோஸ்ட்ஹண்டிங் வித்...,தின் ஒரு எபிசோடு மற்றும் த கேர்ள்ஸ் அலவ்டு பார்ட்டி எனத் தலைப்பிடப்பட்ட ஒரு பகுதி வெரைட்டி நிகழ்ச்சி ஆகியவற்றில் கோல் நடித்தார்.\n\nSection::::புத்தகங்கள்.\nஅக்டோபர் 2008 இல், கோல் அவரது இசைக்குழுவினரான கேர்ள்ஸ் அலவ்டு குழுவுடன், \"டிரீம்ஸ் தெட் கிளிட்டர் - அவர் ஸ்டோரி\" என்ற சுயசரித புத்தகத்தை தனது பங்களிப்பாய் அளித்தார். இந்த புத்தகம் ஒரு திகில் எழுத்தாளருடன் இணைந்து எழுதப்பட்டதாகும், மேலும் டிரான்ஸ்வேர்ல்டு இம்பிரிண்ட் பாண்டம் அச்சகத்தால் வெளியிடப்பட்டது. இந்த புத்தகத்தின் தனித்தன்மையாக, காண இயலாத புகைப்படங்கள் மற்றும் அவரது குழு உறுப்பினர்களின் சொந்த வாழ்க்கை, ஒற்றுமையாக அவர்களுக்கு கிடைத்த வெற்றி, நாகரீகக் குறிப்பு மற்றும் \"காதல் மற்றும் இசையில் நாங்கள் வாழ்க்கையைப் பற்றி அறிந்து கொண்டோம்\" ஆகியவற்றை இந்தப் புத்தகம் உள்ளடக்கியிருந்தது. இந்த புத்தகத்தின் வெள்ளோட்டம் மற்றும் ஒழுங்குபடுத்தலானது, \"OK!\" வால் அதன் வெளியீட்டிற்கு முன்னர் சரிபார்க்கப்பட்டது. கேர்ள்ஸ் அலவ்டு, இந்தப் புத்தகத்தை லண்டனில் வெளியிடுவதற்கு, பிக்காடில்லியின் வாட்டஸ்டோனில் இப்புத்தகத்தின் கையெழுத்து மேற்கொள்ளப்பட்டது. குழுவினரின் 2007 தனிப்பாடலான \"கால் த ஷாட்ஸில்\" வரிகளில் இருந்து \"ட்ரீம்ஸ் தட் கிளிட்டர்\" என்ற தலைப்பு எடுக்கப்பட்டதாகும்.\n\nஏப்ரல் 2009 இல், கோல், ஹார்ப்பர்கோலின்சுடன் அந்த நிறுவனத்துக்கான ஐந்து காதல் நாவல்களை எழுதுவதற்காக £5மில்லியன் மதிப்பிலான ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டார்.\n\nSection::::சொந்த வாழ்க்கை.\n11 ஜனவரி 2003 இல், கில்ஃபார்டில் உள்ள இரவு விடுதியான \"த டிர்ங்கில்\", கோல் இரவு விடுதி கழிப்பிட ஊழியரான சோஃபீ அமோங்போக்பாவுடன், வாய்ச்சண்டையில் ஈடுபட்டார். (இந்த விடுதி பின்னர் \"ஹார்ப்பர்'ஸ்\" என்றும், தற்பொழுது \"த கேசினோ\" என்றும் அழைக்கப்படுகிறது). கோல் இனத்தைக் குறிப்பிட்டு மோசமாக சண்டை இட்டதற்குப் பின்னர், (அமோங்போக்பாவை \"கரீபியன் ஜிகாபூ\" மற்றும் \"பிளாக் பிட்ச்\" என்று கோல் சாட்டியிருக்கிறார்), மேலும் உடல் சம்பந்தமான தாக்குதலிலும் கோல் ஈடுபட்டுள்ளார். கோல் அந்த சண்டையில் போது, தற்-பாதுகாப்புக்காக இவ்வாறு ஈடுபட்டதாகவும் (முதலில் அவள் குத்தியதாக வலியுறுத்தினார்) மற்றும் இனவேறுபாட்டில் தவறான வார்த்தைகளை பயன்படுத்தியும் இருந்தார். இதில் உண்மையாக உடலில் காயம் ஏற்பட்ட குற்றத்திற்காக அவரை நடுவர் கண்டு கொண்டார், ஆனால் அந்த இனவெறிக் குற்றத்தில் இருந்து கொலை விடுவித்தார். இதில் நடுவர், 120 மணி நேர சமுதாய சேவை செய்யும் படி கோலுக்கு உத்தரவிட்டார், மேலும் அந்த சண்டையில் பாதிக்கப்பட்டவருக்கு £500 ஐ நஷ்ட ஈடாக அளிக்கும் படியும், அதே போல் £3,000 ஐ வழக்கிற்கான ஊதியமாக அளிக்கும் படியும் ஆணையிட்டார்.\nஇந்த விசயத்தைப் பற்றிய ஒரு அரிய நேர்காணலில், இதில் சம்பந்தப்பட்ட கோல் அந்த நிகழ்வைப் பற்றி பேசியபோது, அவர் அந்த நிகழ்ச்சியைப் பற்றி \"வருத்தம் தெரிவிப்பதாகத்\" கூறினார், எனினும் அவரது பார்வையில் இருந்து கோல் கூறுகையில், அந்த பெண்ணை அவர் \"தாக்கவில்லை\" என்றும், ஆனால் அவரை தற்காத்துக் கொண்டதாகவும் கூறினார். \nQ பத்திரிகையுடன் ஒரு நேர்காணலில் அவர் கூறியபோது: \"பெரும்பாலும் அந்த நிலைமைக்காக நான் வருந்தினாலும், நான் யாரையும் தாக்கவில்லை. என்னை நான் தற்காத்துக்கொண்டேன். எவராவது உன்னைத் தாக்கினால், நீ அவர்களைப் பின்னால் தாக்கு என எனது சகோதரர்கள் சொல்லிக் கொடுத்துள்ளனர்\" என்றார். அதை இன்னும் நான் பின்பற்றுகிறேன், என்னுடைய குழந்தைகளுக்கும் அதை பயிற்றுவிப்பேன்\" என்றார்.\nஅந்த நிகழ்வு நடந்த சமயம், கோல் (பின்னர் டிவீடி) அமோக்போக்பாவை \"பக்கிங் பிட்ச்\" என்று அழைத்ததாகவும், அவரை \"பிளாக் பக்கிங் பிட்ச்\" என்று அழைக்கவில்லை என்று ஒப்புக்கொண்டார். காவல்துறை அறிக்கையில் கூறப்பட்டதிலும், மருத்துவமனையில் அவருக்கு சிகிச்சையளிக்கப்பட்ட போது அவர் கூறிய முதல் அறிக்கையில் இனம் சம்பந்தப்பட்ட எந்தப் புகாரையும் அமோக்போக்பா அளிக்கவில்லை எனத் தெரிவித்தனர். கோல் கிளப்பிற்குத் திரும்பி, PR முகவரை சந்தித்துப் பின்னர் சன்டே மிர்ரருடன் பேசிய பிறகு மட்டுமே, இந்த இனவெறித் தாக்குதல் நடந்துள்ளது.\n\n2004 இல், இங்கிலாந்து மற்றும் செல்சீ கால்பந்து ஆட்டக்காரர் ஆஷ்லே கோலுடன் டேட்டிங் செல்லத் தொடங்கினார், ஜூன் 2005 இல் துபாயில் ஆஷ்லே தனது விருப்பத்தைத் தெரிவித்த பிற்கு அவர்களது நிச்சயதார்த்தம் அறிவிக்கப்பட்டது. 15 ஜூலை 2006 இல் வட மேற்கு லண்டனின் பார்னெட்டின் நடந்த விழாவில் இந்த ஜோடி திருமணம் செய்து கொண்டனர். \"OK!\" உடனான ஒரு தனிப்பட்ட ஒப்பந்தத்தில் அவர்கள் கையெழுத்திட்டனர், இதன் மதிப்பு £1 மில்லியன் இருக்கும் எனத் தெரிவிக்கப்பட்டது, புகைப்படத்திற்கான உரிமைகளுக்காக இந்த ஒப்பந்தம் மேற்கொள்ளப்பட்டது. ஜனவரி 2008 இல், ஏய்மி வால்டன் என்ற சிகையலங்கார நிபுணர், \"த சன்\" னுடன் முத்தத்துடன் கூடிய நேர்காணலில் ஆஷ்லே கோலுடன் குடிபோதையில் திருமணமாகாமல் பாலுறவில் ஈடுபட்டார் என கோல் மீது குற்றஞ்சாட்டினார். டிசம்பர் 2006 இல், ஆஷ்லே கோலுடன் பாலுறவுத் தொடர்பு கொண்டு ஒரு இரவைக் கழித்தார் எனக் கோல் மேல் கிளாமர் மாடலான புரோக் ஹீலி குற்றஞ்சாட்டினார். கேர்ல்ஸ் அலவுடின் \"கான்'ட் ஸ்பீக் பிரன்ச்\"சின் ஊக்குவிப்பு நிறுத்தப்பட்டுள்ளது, மேலும் கோல் திருமண மோதிரத்தை அணிவதையும் நிறுத்திவிட்டார். எனினும், இந்தத் தம்பதியினர், இன்னும் சமாதனமாக ஒன்றாக வாழ்கின்றனர். நவம்பர் 2009 இல் திருமணப் பிரச்சனைகளைப் பற்றி குறுச் செய்தித்தாள்களின் அறிக்கையைத் தொடர்ந்து, டிவிட்டரில் ஒரு தெளிவான பலகையில் அவரது திருமண மோதிரத்துடன் கூடிய ஒரு உருவப்படத்தை கோல் பதிவு செய்தார், இதனுடன் மற்றொரு செய்தியையும் பதிவு செய்தார்: '3 வேர்ட்ஸ். டயமண்ட்ஸ் ஆர் பாரெவர்' என்பதாகும்.\n\n2009 இல், வரவிருக்கும் பொதுத் தேர்தலில் லேபர் பார்டிக்கான ஆதரவை கோல் அறிவித்தார், டோரி தலைவர் டேவி கேமரோன் \"சறுக்குவார்\" என அதில் மேற்கோளிட்டார். அதில் அவர் கூறுகையில், \"நாம் எப்போதுமே நமது குடும்பத்தில் தொழிலாளர்கள், இல்லை என்று நினைப்பது தவறான எண்ணமாகும்\" என்றார்.\n\nSection::::அங்கீகாரம்.\n2006 இல், லில்லி ஆலென் அவரது அறிமுகத் தனிப்பாடலான \"ஸ்மைலில்\" B-பக்கத்தில் \"செரில் ட்வீடி\" என்ற பெயர் கொண்ட பாடலை சேர்த்துக்கொண்டார். கோல் அந்தப் பாடலை, அவருக்கான பாராட்டாக எடுத்துக்கொண்டார், ஆனால் பின்னர் ஆலென் குறிப்பிட்டுக் காட்டுகையில் கன்னத்தில் நாக்கு இருப்பதாகத் தெரிவித்தார்.\n\n\"த X பேக்டரில்\" அவர் தோன்றியதைத் தொடர்ந்து, \"நமது நாட்டின் புதிய மனதிற்கு இனியவர்\" என ஊடகங்கள் கோலை மேற்கோளிட்டன. லீ ஜோன்ஸ் மூலமாக உருவாக்கப்பட்ட பாப் கலையின் சொல்லோவியத்தில் வடக்கின் தேவதை எனக் கோலை சித்தரித்திருந்தார். அவர் \"21வது நூற்றாண்டின் பிரபலக் கலாச்சாரத்தின் புதிய அடையாளமாக அவரை நான் பார்க்கிறேன், இந்த மந்தமான நேரத்தின் வழிகாட்டி விளக்கு அவர், வடக்கத்திய இழப்பை நன்றாக மாற்றுவதற்கான நல்ல எடுத்துக்காட்டு\" என்று கருத்துத் தெரிவித்தார்.\n\n2008 இல் \"FHM இன்\" 100 கவர்ச்சியான பெண்கள் வாக்கெடுப்பில், கோல் ஏழாவது இடத்தைப் பிடித்தார், 2009 இன் வாக்கெடுப்பில் \"உலகின் கவர்ச்சியான பெண்மணி\" என்று கோல் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார் மற்றும் 2010 வாக்கெடுப்பில் askmen.com இல் எட்டாவது இடத்தைப் பிடித்தார்.\n\nகோல் நாகரிக அடையாளமாக அங்கீகரிக்கப்பட்டார், மேலும் நவநாகரீகமானவராகப் போற்றப்பட்டார். பிப்ரவரி 2009 இல், கோல் \"பிரிட்டிஷ் வோகுவின்\" அட்டைப்படத்தில் தோன்றினார். அதில் அவர் தோன்றிய ஊடகப்பதிவு காரணமாக பிப்ரவரியில் \"வோகுவின் சுற்றோட்டம் 240,000 பிரதிகளாக உயர்ந்தது, இது அதுவரை இல்லாத பிப்ரவரி மாத விற்பனை ஆகும். \" \"கோல், \" எல்லி\" UKவின் நவம்பர் 2009 வெளியீட்டின் அட்டைப்படத்தையும் அலங்கரித்தார்.\" \n\n2009 இல் இலையுதிர் பருவத்தில், எல்'ஒரேலின் புதிய முகமாக கோல் மாறினார். அவரது அண்மை பிரச்சார விளம்பரம், எல்'ஒரேல் எல்விவீ ஷாம்பு அண்ட் கண்டிசனரை ஊக்குவித்ததாகும், இந்த விளம்பரம் விமர்சன ரீதியாக ஈர்க்கப்பட்டு, கோல் அவரது முடியின் நீளத்துடன் காட்டப்படுவதையும், அந்த தயாரிப்பை வாங்குவதற்கு கோல் வேண்டுமென்றே அனுபவுமுள்ள நபராக விருப்பம் தெரிவிக்கிறார் என்பதையும் அமிட் தெரிவித்தது\".\n\n"}
{"id": "72802", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72802", "title": "பில் கோல்ட்பர்க்", "text": "பில் கோல்ட்பர்க்\n\nவில்லியம் ஸ்காட் \"பில்\" கோல்ட்பர்க் (டிசம்பர் 27, 1966 ஆம் ஆண்டில் பிறந்தார்) ஒரு அமெரிக்க தொழில்முறை மல்யுத்த வீரர் மற்றும் நடிகர் ஆவார். இவர் உலகச் சேம்பியன் மல்யுத்தம் (வேர்ல்ட் சேம்பியன்ஷிப் ரெஸ்ட்லிங்) மற்றும் உலக மல்யுத்த பொழுதுபோக்கு (வேர்ல்ட் ரெஸ்ட்லிங் எண்டர்டெயின்மெண்ட்) ஆகிய இரண்டிலும் இருந்த கால கட்டத்தில் நன்கு அறியப்பட்டார். கோல்ட்பர்க் உலக மல்யுத்த பொழுதுபோக்கு மூலமாக இரண்டு முறை வேர்ல்ட் ஹெவிவெயிட் சேம்பியன் பட்டம் பெற்றார். அவர் உலகச் சேம்பியன் மல்யுத்தம் மற்றும் உலக மல்யுத்த பொழுதுபோக்கு இரண்டிலும் பிக் கோல்ட் பெல்ட் பெற்ற முதல் நபர் ஆவார். அவர் உலகச் சேம்பியன் மல்யுத்தத்தில் இருந்த காலத்தில் உலக மல்யுத்த பொழுதுபோக்கால் இரண்டு முறை உலகச் சேம்பியன் மல்யுத்தம் அமெரிக்க ஒன்றியம் ஹெவிவெயிட் சேம்பியன் பட்டத்தையும் பெற்றார். அத்துடன் பிரெட் ஹார்ட்டுடன் ஒரு முறை உலகச் சேம்பியன் மல்யுத்தம் வேர்ல்ட் டேக் டீம் சேம்பியன்ஷிப் பெற்றார். கோல்ட்பர்க் தொழில்முறை மல்யுத்த வீரர் ஆவதற்கு முன்பு, அவர் கல்லூரி மற்றும் என்.எஃப்.எல் கால்பந்து ஆட்டக்காரராக இருந்தார். அவர் தற்போது-வழக்கற்றுப் போன கலவையான தற்காப்புக் கலைகள் ஊக்குவிப்புக்கான EliteXC க்கான விளக்கவுரையாளராகவும் இருந்தார். அவர் 173 தொடர்ந்த வெற்றிகளைப் பெற்று விளையாட்டுக்கள் பொழுதுபோக்கு வரலாற்றில் நீண்ட முறியடிக்க முடியாத தனிப்பட்ட சாதனையை செய்திருக்கிறார்.\n\nSection::::கால்பந்து.\nகோல்ட்பர்க் ஜியார்ஜியா பல்கலைக்கழக புல்டாக்ஸ் கால்பந்து அணிக்காக தற்காப்பு முனையில் விளையாடினார். அவர் 1990 என்.எஃப்.எல் டிராஃப்டில் 302 வது ஒட்டுமொத்த தேர்ந்தெடுப்புடன் 11வது சுற்றினை எடுத்திருந்தார். அவர் 1990 என்.எஃப்.எல் பருவத்தில் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் ராம்ஸுக்காக விளையாடினார். கோல்ட்பர்க் 1992 ஆம் ஆண்டில் அவர் அட்லாண்டா ஃபால்கான்ஸுக்காக விளையாடினார், அவர்களுடன் அவர் 1994 ஆம் ஆண்டு வரை விளையாடினார். ஃபால்கன்ஸில் இருந்து என்.எஃப்.எல் எக்ஸ்பான்சன் டிராஃப்டில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார், ஆனால் அந்த அணியுடன் அவர் விளையாடவில்லை.\n\nSection::::மல்யுத்த வாழ்க்கை.\nSection::::உலகச் சேம்பியன் மல்யுத்தம் (வேர்ல்ட் சேம்பியன்ஷிப் ரெஸ்ட்லிங்) (1997–2001).\nSection::::தொடக்கம், முறியடிக்க முடியாத சாதனை மற்றும் அமெரிக்கச் சேம்பியன்.\nஉலகச் சேம்பியன் மல்யுத்தம் பவர் பிளாண்டில் பயிற்சி பெற்ற பிறகு, கோல்ட்பர்க் அவரது தொலைக்காட்சி தொடக்கத்தை \"ரவுடி\" ரோட்டி பைப்பர் வெளிப்படுத்திய தெரியாத நபர்கள் குழுவில் தொடக்கினார். சிகப்பு நிற தலைச்சாயத்துடன் பங்கு பெற்ற கோல்ட்பர்க் விரைவில் முடியில்லாமல் தோன்றினார். மேலும் தெளிவான கருப்பு நிற ஆடையை அணிந்தார். \"உலகச் சேம்பியன் மல்யுத்தம் மண்டே நைட்ரோவின்\" செப்டம்பர் 22 பதிப்பில், கோல்ட்பர்க் அவரது ஆரம்ப ஆட்டத்தில் ஹக் மோர்ரஸ்ஸைத் தோற்கடித்தார். அதன் பின்னர் விரைவில், கோல்ட்பர்க்கின் தொடர்ந்த வெற்றிகள் அவரை விரைவில் முன்னேற்றம் அடையச்செய்தன. மேலும் அது ஒற்றையர் மல்யுத்த வீரராக அவரைச் செலுத்தியது. கோல்ட்பர்க் ஸ்டார்கேடில் அவரது பே-பெர்-வியூ தொடக்கத்தில் ஸ்டீவ் மெக்மைக்கேலைத் தோற்கடித்தார். 1998 ஆம் ஆண்டின் முற்பகுதியில், கோல்ட்பர்க் ஸ்குவாஷ் ஆட்டங்களில் சூப்பர் பிராவ்ல் VIII இல் பிராட் ஆர்ம்ஸ்ட்ராங் மற்றும் ஸ்பிரிங் ஸ்டம்படில் பெர்ரி சேட்டர்ன் ஆகியோரைத் தோற்கடித்தார். ஏப்ரல் 20 இல், \"நைட்ரோவின்\" 1998 ஆம் ஆண்டுப் பதிப்பில், கோல்ட்பர்க் ராவனைத் தோற்கடித்ததன் மூலமாக உலகச் சேம்பியன் மல்யுத்தம் அமெரிக்க ஒன்றியம் ஹெவிவெயிட் சேம்பியன்ஷிப்பை வென்றார். அந்த ஆட்டம் கோல்ட்பர்க்குக்காக அந்த நிகழ்ச்சியைக் காண வந்திருந்த மிகவும் புத்துணர்வூட்டும் ரசிகர்களின் ஆரவாரத்தைப் பறைசாற்றுவதாக இருந்தது, ரசிகர்களின் சிறு குழுக்கள் தப்பியோடும் ராவனை ரிங் சைடுக்குச் செல்லுமாறு கட்டாயப்படுத்திய போதும், அங்கு கோல்ட்ஸ்பர்க் அவரை நிறைவு செய்து தலைப்பை வென்றார். இரண்டு நாட்களுக்குப் பின்னர், \"உலகச் சேம்பியன் மல்யுத்தம் தண்டரின்\" ஏப்ரல் 22 பதிப்பில், அவர் மைக் எனோஸுக்கு எதிராக தற்காத்து அவரது முதல் வெற்றிகரமான தலைப்பை வென்றார். கோல்ட்பர்க் பின்னர் ராவன் மற்றும் அவரது குழாமுடன் சண்டையை ஆரம்பித்தார். ஸ்லாம்போரீயில், அவர் சேட்டனுக்கு எதிராகத் தற்காத்து வெற்றிகரமாக தலைப்பை வென்ற பிறகு குழாமுடனான அவரது சண்டையை நிறைவு செய்தார். கோல்ட்பர்க் த கிரேட் அமெரிக்கன் பாஷில் கோன்னனுக்கு எதிராக தற்காத்து வெற்றிகரமாகத் தலைப்பைத் தொடர்ந்தார், மேலும் கர்ட் ஹென்னிக்கையும் வென்றார்.\n\nSection::::மெயின் ஈவண்ட் புஷ் மற்றும் வேர்ல்ட் ஹெவிவெயிட் சேம்பியன்.\nகோல்ட்பர்க் ஒரு மெயின் ஈவண்டராக தேறிய போது, அவர் உலகச் சேம்பியன் மல்யுத்தம் வேர்ல்ட் ஹெவிவெயிட் சேம்பியன்ஷிப்பை வெல்வதற்காக \"நைட்ரோ\" வின் ஜூலை 6 பதிப்பில் ஹாலிவுட் ஹோகனை எளிதாகத் தோற்கடித்தார். மேலும் 108-0 என்ற கணக்கில் முறியடிக்க முடியாத சாதனையைப் பெற்றார் (எனினும் அவர் ரோட்டு பைப்பருக்கு எதிராக ஹவுஸ் ஷோவில் தோல்வியடைந்திருக்கிறார், ஆனால் உலகச் சேம்பியன் மல்யுத்தத்தினால் அது ஆவணப்படுத்தப்படவில்லை). அதன் விளைவாக, கோல்ட்பர்க் யுனைட்டட் ஸ்டேட்ஸ் தலைப்புக்கு மாற்றப்பட்டார். கோல்ட்பர்க் டார்க் ஆட்டத்தில் ஸ்காட் ஹாலுக்கு எதிராக தற்காத்து அவரது முதல் வேர்ல்ட் ஹெவிவெயிட் தலைப்பைத் தக்கவைத்துக் கொண்டார். கோல்ட்பர்க் பின்னர் கர்ட் ஹென்னிக்குடன் சண்டையை ஆரம்பித்தார், மேலும் பாஷ் அட் பீச்சில் \"நைட்ரோவின்\" அடுத்த இரவில் ஹென்னிக்குக்கு எதிரான மறு ஆட்டத்தில் அவருக்கு எதிராக தற்காத்து தலைப்பைத் தக்கவைத்துக்கொண்டார். ரோட் வைல்டில், கோல்ட்பர்க் நியூ வேர்ல் ஆர்டர் (nWo) உறுப்பினர்கள் அடங்கிய பேட்டல் ராயலை வென்றார்.\n\n\"நைட்ரோவின்\" அக்டோபர் 11, 1998 நிகழ்ச்சியில், கோல்ட்பர்க் தகுதியிழப்பற்ற ஆட்டத்தில் நம்ப இயலாத அளவிற்கு ஆற்றலை வெளிப்படுத்தி த ஜெயண்டைத் தோற்கடித்தார். அதில் அவர் ஜேக்கமர் ஆட்டத்தை வெல்வதற்காக த ஜெயண்டைத் தாக்குவதற்கு முன்னர் டிலேய்ட் வெர்டிகில் சப்ளக்ஸைச் செயல்படுத்தி வெற்றி பெற்றார்.\n\nடயமண்ட் டல்லாஸ் பேஜ் உலகச் சேம்பியன் மல்யுத்த தலைப்புக்கான முதல் தர போட்டியாளராக மாறிய பிறகு, கோல்ட்பர்க்கும் பேஜும் ஒருவருக்கொருவர் விரோதத்தைத் ஏற்படுத்தினர். ஹால்லோவீன் ஹாவக்கில், கோல்ட்பர்க் தலைப்பை தக்கவைத்துக் கொள்வதற்காக பேஜைத் தோற்கடித்த பிறகு அச்சண்டை நிறைவடைந்தது. பேஜுடனான அவரது சண்டை நிறைவடைந்த பிறகு, அவர் உலகச் சேம்பியன் மல்யுத்தம் இல் இணைவதற்காக சமீபத்தில் எக்ஸ்ட்ரீம் சேம்பியன்ஷிப் மல்யுத்ததை விட்டு வெளியேறிய பாம் பாம் பிகலோவுடன் குறுகிய சண்டையில் ஈடுபட்டார். \"நைட்ரோவின்\" நவம்பர் 16 நிகழ்ச்சியில், கோல்ட்பர்க் உலகச் சேம்பியன் மல்யுத்த தொடக்கத்தில் பிகலோவுக்கு எதிராக உலகச் சேம்பியன் மல்யுத்த தலைப்புக்காக அவரைத் தோற்கடித்தார். ஆனால் அந்த ஆட்டம் போட்டியில்லை எனக் கணக்கிடப்பட்டது. ஸ்டார்கேடில், கோல்ட்பர்க்கின் முறியடிக்க முடியாத 173 தொடர் வெற்றிகள் அவரது தலைப்பை, ஸ்காட் ஹால் ரன்-இன்னில் நுழைந்து கேட்டில் ப்ரோடுடன் கோல்ட்பர்க்கை அதிர்ச்சியடையச் செய்த பிறகு, கெவின் நாஷிடம் இழந்த போது முடிவுக்கு வந்தது. எனினும், கோல்ட்பர்க் லேடர் டேசர் ஆட்டத்தில் சவுல்ட் அவுட்டில் ஹாலை எதிர்கொண்டு அந்த நடவடிக்கைக்குப் பழி தீர்த்துக் கொண்டார். கோல்ட்பர்க் டேசரை அவர் பயன்படுத்திய போது வெற்றி பெற்றார். அது ரிங்கின் மேற்பகுதியில் உயரத்தில் தொங்கிக் கொண்டிருந்தது, அதை அடைவதற்கு ஏணி தேவை. அந்த ஆட்டத்திற்குப் பின்னர், கோல்ட்பர்க்கின் எதிராளி பாம் பாம் பிகலோ வெளிவந்து அவரைத் தாக்கினார். ஆகையால் இருவரும் அவர்களது போட்டியை மீண்டும் தொடங்கினர். கோல்ட்பர்க் சண்டையை நிறைவு செய்வதற்கு சூப்பர்பிராவ்ல் IX இல் பிகலோவைத் தோற்கடித்தார். அதே நேரத்தில், உலக மல்யுத்த கூட்டமைப்பு கில்பர்க் பாத்திரத்தின் மூலமாக கோல்ட்பர்க்கை கேலி செய்ய ஆரம்பித்தது. நிலைத்திருக்கும் ஜாப்பரா அந்த பாத்திரம் கோல்ட்பர்க் போலவே உடையணிந்து மற்றும் அவரது தனித்தன்மை வாய்ந்த நுழைவு மற்றும் நடத்தைகளைக் கேலி செய்தார்.\n\nஸ்பிரிங் ஸ்டம்பட்டில், கோல்ட்பர்க் நாஷைத் தோற்கடித்த பிறகு அவரைப் பழிவாங்கினார். கோல்ட்பர்க் ஸ்லாம்போரீயில் ஸ்டிங்குக்கு எதிரான ஆட்டத்தில் மல்யுத்தம் புரிந்தார், ஆனால் அதைப் போட்டியாகக் கணக்கில் எடுக்கவில்லை. பின்னர் விரைவில், கோல்ட்பர்க் \"காயமடைந்தார்\", மேலும் அவரது திரைப்படம் \"யுனிவர்சல் சோல்டியர்: தி ரிட்டர்ன்\" என்பதை உருவாக்குவதற்காக சிறிது கால இடைவெளி எடுத்துக் கொண்டார். இரண்டு மாதங்களுக்குப் பிறகு திரும்ப வந்த அவர், ரோட் வைல்டில் ரிக் ஸ்டெய்னரைத் தோற்கடித்தார். கோல்ட்பர்க் பின்னர் டயமண்ட் டல்லாஸ் பேஜ் மற்றும் அவரது சகாக்கள் த ஜெர்சி ட்ரையட்டுடன் சண்டையை மீண்டும் தொடங்கினார். அது ஃபால் பிராவ்ல் ஆட்டத்தில் உச்சமடைந்தது, அதில் கோல்ட்பர்க் வெற்றிபெற்றார். கோல்ட்பர்க், பேஜுடன் அவரது போட்டி மனப்பான்மையை நிறைவு செய்த பின்னர், அவர் சிட் விசியஸ் மீது கவனம் செலுத்த ஆரம்பித்தார், மேலும் சிடின் தொடர் வெற்றிகளை முடிவு கட்டுவதற்காக அவரிடம் சவால் விட்டார். இருவரும் ஒருவருக்கொருவர் சண்டை ஆரம்பித்தனர், அது சிடின் அமெரிக்க ஒன்றிய தலைப்புக்கான ஹாலோவீன் ஹாவக் ஆட்டத்தில் உச்சமடைந்தது. கோல்ட்பர்க் ரெஃபரீ ஸ்டாப்பேஜ் மூலமாக சிடைத் தோற்கடித்தார். மேலும் அதனால் அவரது இரண்டாவது அமெரிக்க ஒன்றிய ஹெவிவெயிட் சேம்பியன்ஷிப்பை வென்றார். அந்த இரவுக்குப் பின்னர், அவர் வேர்ல்ட் ஹெவிவெயிட் சேம்பியன் ஸ்டிங்கின் வெளிப்படையான சவாலுக்கு பதிலளித்து, சேம்பியன்ஷிப்புக்காக அவரைத் தோற்கடித்தார்.\n\nஎனினும், \"நைட்ரோ\"வின் அடுத்த நாள் இரவுப் பதிப்பில், ஆணையாளர் ஜெ.ஜெ. டில்லோன் அந்த ஆட்டம் உலகச் சேம்பியன் மல்யுத்தத்தினால் அங்கீகரிக்கப்பட்டிருக்கவில்லை என்று ஆணையிட்டார். ஆகையால், கோல்ட்பர்க்கின் வெற்றி பயனற்று போனது. தலைப்பு மாற்றப்பட்டது, மேலும் அந்த இரவில் புதிய சேம்பியனைத் தீர்மானிப்பதற்கான 32-நபர் டோர்னமண்ட் நடத்தப்பட்டது. கோல்ட்பர்க் அந்த இரவின் பிற்பகுதியில் மல்யுத்தப் போட்டியில் நுழைந்து அவரது முதல் ஆட்டத்தில் பிரெட் ஹார்டுக்கு எதிராக மல்யுத்தம் புரிந்தார். அந்த ஆட்டத்தில் அவர் புதிதாக வென்ற அமெரிக்க ஒன்றிய தலைப்புக்காகவும் சண்டையிட்டார். சிட் விசியஸின் குறுக்கீட்டிலிருந்து, அந்த ஆட்டத்தில் கோல்ட்பர்க் அவரது தலைப்புடன் அவரது இரண்டாவது அதிகாரப்பூர்வ உலகச் சேம்பியன் மல்யுத்தத்தை இழந்தார். கோல்ட்பர்க், விசியஸ் உடன் அவரது போட்டி மனப்பான்மையைத் தொடர்ந்தார். மேலும் மேஹெமில் \"ஐ குவிட்\" ஆட்டத்தில் அவரைத் தோற்கடித்தார்.\n\nஅதற்குப் பிறகு விரைவில், கோல்ட்பர்க் ஹார்டுடன் இணைந்தார். அவர்கள் உலகச் சேம்பியன் மல்யுத்த வேர்ல்ட் டேக் டீம் சேம்பியன்ஷிப்புக்காக கிரியேடிவ் கண்ட்ரோலைத் தோற்கடிப்பதற்காக அணி சேர்ந்தனர். ஒரு வாரத்திற்குப் பின்னர், அவர்கள் அவர்களது தலைப்புகளை த அவுட்சைடர்ஸிடம் (ஸ்காட் ஹால் மற்றும் கெவின் நாஷ்) இழந்தனர். ஸ்டார்கேடில், கோல்ட்பர்க் வேர்ல்ட் ஹெவிவெயிட் சேம்பியன்ஷிப்புக்காக ஹார்டுடன் சவாலிட்டார். அந்த ஆட்டம் நடைபெற்று வந்த போது, கோல்ட்பர்க், ஹார்ட்டின் தலையில் ஒரு விறைப்பான உதையைக் கொடுத்தார். முறையாக அவருக்கு வன் தாக்குதலைக் கொடுத்தார். மேலும் அவரது கழுத்தில் இருந்த தசையைக் கிழித்தார். பின்-மூளையதிர்ச்சி நோய்க்குறி கண்டறியப்பட்ட பிறகு, ஹார்ட் மூன்று ஆட்டங்களில் மட்டுமே மல்யுத்தம் புரிந்தார். பின்னர் பல மாதங்களுக்குப் பின்னர் ஓய்வு பெற்றார். இருந்த போதும், கோல்ட்பர்க், ஹார்ட்டிடம் ஆட்டத்தை இழந்தார், ஆனால் அந்த ஆட்டம் சர்ச்சையில் சிக்கியது. ஹார்ட் அடுத்த நாள் இரவு \"நைட்ரோவில்\" தலைப்பை மாற்றினார். பின்னர் அவர் அந்த வழியில் வெற்றி பெறுவதற்கு விரும்பவில்லை என்று தெரிவித்தார். கோல்ட்பர்க்குக்கு மறு ஆட்டத்திற்கு அனுமதி வழங்கப்பட்டது. கோல்ட்பர்க் அவட்சைடர்ஸின் வெளிப்புறக் குறுக்கீடின் காரணமாக மீண்டும் தோல்வியடைந்தார். அவர்கள் பேஸ்பால் மட்டைகளினால் கோல்ட்பர்க்கைத் தாக்கினர். ஸ்வெர்வ்வில், ஹார்ட், அவுட்சைடர்சிடம் இருந்து ஒரு மட்டையை வாங்கி அவரே கோல்ட்பர்க்கை அடிக்கத் தொடங்கினார். போதுமான அளவிற்கு அவருக்கு சேதத்தை ஏற்படுத்திய பிறகு அவரது சேம்பியன்ஷிப்பை மீண்டும் பெற்றார். அந்த ஆட்டத்திற்குப் பிறகு, ஹால், நாஷ், ஹார்ட் மற்றும் ஜெஃப் ஜெர்ரட் ஆகியோர் nWo இன் மறுசீரமைப்பை அறிவித்தனர், மேலும் கோல்ட்பர்க்குக்கு சண்டைக்கான புதிய இலக்கைக் கொடுத்தனர். எனினும், அது நீண்ட காலம் நீடிக்கவில்லை.\n\nSection::::உலகப் பட்டத்துக்கு போட்டியிடுபவர்.\nஅவரது தலைப்பு ஆட்ட இழப்பிற்குப் பின்னர் விரைவில், கோல்ட்பர்க் பார்க்கிங் லாட்டினுள் nWo லிமோசினைத் துரத்திய தொடரின்போது போது எதிர்பாராமல் காயமடைந்தார். தொடர் நடந்த இடத்தில் லிமோசினின் விண்ட்ஷீல்ட் கோல்ட்பர்க்கின் கைகளில் மோதியது. அவரது பாதுகாப்பை உறுதியளிப்பதற்கு, கோல்ட்பர்க் அவரது கைகைளைச் சுற்றி பாதுகாப்பு உறையை அவரது கையில் அணிந்திருந்தார். மேலும் விண்ட்ஸீல்டின் கண்ணாடியும் பிளாஸ்டிக்கினால் உறையிடப்பட்டிருந்தது. எனினும், கோல்ட்பர்க் அவரது மோதலினால் விண்ட்ஷீல்டின் பிளாஸ்டிக் உறை உடைந்து மிகவும் அதிகமான தாக்குதலை அடைந்தார். கண்ணாடியில் துகள்கள் அவரது முன்கையில் செருகி பலத்த காயம் ஏற்பட்டதன் காரணமாக அவர் ஜனவரி 2, 2000 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற இருந்த நியூ ஜப்பான் ப்ரோ ரெஸ்ட்லிங் டோக்யோ டோம் நிகழ்ச்சியை இழக்க வேண்டியிருந்தது. அங்கு அவர் மனாபு நகானிஷியை எதிர்கொள்வதற்குத் திட்டமிடப்பட்டிருந்தது. சில மாதங்களுக்குப் பின்னர் அவர் மீண்டு வந்த பிறகு, கோல்ட்பர்க் மே 29, 2000 ஆம் ஆண்டில் \"நைட்ரோவில்\" ஒரு ஆட்டத்தில் கெவின் நாஷ் மற்றும் டேங்க் அப்போட் மற்றும் ரிக் ஸ்டெய்னரின் அணியில் குறுக்கிட்டதன் மூலமாக உலகச் சேம்பியன் மல்யுத்தத்துக்குத் திரும்பினார். த கிரேட் அமெரிக்கன் பாஷில், கோல்ட்பர்க் நாஷின் வேர்ல்ட் ஹெவிவெயிட் பட்ட ஆட்டத்தில் ஜெஃப் ஜாரெட்டுக்கு எதிராக நாஷைத் தோற்கடித்தார். மேலும் அவரது தொழில் வாழ்க்கையில் முதல் முறையாக டர்ண்ட் ஹீல் செயல்படுத்தினார். அவருடன் சேர்ந்து த நியூ பிளட் பிளவு ஏற்பட்டது. அது நீண்டகாலம் நீடிக்கவில்லை, கோல்ட்பர்க் மீண்டும் காயத்தினால் பாதிக்கப்பட்டு வாய்ப்பை இழந்தார். இந்த இரண்டகத்தின் விளைவாக, கோல்ட்பர்க், நாஷ்ஷுடன் சண்டை ஆரம்பித்தார். மேலும் பாஷ் அட் பீச்சில் அவரை சக நியூ பிளட் உறுப்பினர் ஸ்காட் ஸ்டெய்னரின் உதவியுடன் தோற்கடித்தார். கோல்ட்பர்க் உலக சேம்பியன் புக்கர் டி ஐத் தலைப்புக்காக எதிர்கொண்டு ஆட்டத்தில் வென்றார். ஆனால் புக்கர் டி தலைப்பைச் சமர்ப்பிக்காததால் தலைப்பைப் பெற்றிருக்கவில்லை. கோல்ட்பர்க் முத்தரப்பு முதல் தர போட்டியாளரின் ஆட்டத்தில் நியூ பிளட் ரைசிங்கில் கெவின் நாஷ் மற்றும் ஸ்காட் ஸ்டெய்னருக்கு எதிராக பங்கு பெற்றார். அதில் நாஷ் வெற்றி பெற்றார். கோல்ட்பர்க் \"நைட்ரோவின் ஒரு பதிப்பில் அவரை பிரெட் ஹார்ட் தாக்கிய பிறகு மீண்டும் முகம் மாறினார். மேலும் பின்னர் அவரும் ஸ்காட் ஸ்டெயினரும் ஒருவருக்கொருவர் சண்டை ஆரம்பித்தனர். ஃபால் பிராவ்லில் தகுதியிழப்பற்ற ஆட்டத்தில் அது உச்சமடைந்தது, அதில் கோல்ட்பர்க் தோல்வியடைந்தார்.\" \nஅக்டோபர் 2000 ஆம் ஆண்டில் அவர் அதில் தோல்வி அடைந்தால் அவரை \"வெளியேற்ற\" நேரிடும் என வின்ஸ் ரஸ்ஸோ அச்சுறுத்தியதுடன் புதிய முறியடிக்க முடியாத சாதனையை ஆரம்பித்தார். கோல்ட்பர்க் அவரது முறியடிக்க முடியாத சாதனையை ஆரம்பிப்பதற்காக ஹேண்டிகேப் எலிமினேசன் ஆட்டத்தில் ஹாலோவீன் ஹாவக்கில் க்ரோனிக்கை (பிரியன் ஆடம்ஸ் மற்றும் பிரையன் கிளார்க்) தோற்கடித்தார். அவர் கோல்ட்பர்க்கின் சாதனை மற்றும் தொழில்வாழ்க்கை இரண்டையும் முடிவுக்குக் கொண்டு வந்த முதல் மல்யுத்த வீரர் என்று குறிப்பிடப்படும் லெக்ஸ் லூகருடன் சண்டையை ஆரம்பித்தார். அது மேஹெம் ஆட்டத்தில் உச்சமடைந்தது, அதில் கோல்ட்பர்க் வென்றார். அவர்கள் போட்டிமனப்பான்மையைத் தொடர்ந்து, ஸ்டார்கேடில் மறு ஆட்டத்தில் மோதினர். அதில் கோல்ட்பர்க் தோல்வியடைந்திருந்தால் அவர் ஓய்வு பெற வேண்டியதிருந்திருக்கும். கோல்ட்பர்க் வெற்றி பெற்றார், ஆனால் ஆட்டத்திற்குப் பிறகு, அவர் லூகரின் கூட்டாளி பஃப் பாக்வெல்லால் தாக்கப்பட்டார். கோல்ட்பர்க் தங்களை டோட்டலி பஃப் என்று குறிப்பிட்டுக் கொண்ட லூகர் மற்றும் பாக்வெல் இருவருடனும் விரோதத்தில் இருந்தார். அவரது சாதனை சினில் அவரது பவர் பிளாண்ட் பயிற்சியாளர் ட்வேனெ ப்ரூஸ் உடன் கோல்ட்பர்க் அணி சேர்ந்த போது முறிந்தது. டேக்டீம் தகுதியிழப்பற்ற ஆட்டத்தில் டோட்டலி பஃப் அவரை வீழ்ச்சியடையச் செய்ய வைப்பதற்காக ஒரு \"ரசிகர்\" அவரைத் தாக்கிய பிறகு டோட்டலி பஃப்பிடம் தோல்வியடைந்தார். அந்தக் கோணம் காரணமாக கோல்ட்பர்க்கிற்கு தோளில் அறுவை சிகிச்சை செய்ய வேண்டியிருந்தது. ஆனால் உலகச் சேம்பியன் மல்யுத்தம் மார்ச் 2001 ஆம் ஆண்டில் உலக மல்யுத்த கூட்டமைப்பிடம் விற்பனை செய்யப்பட்டது. அந்த நேரத்தில் அவர் மீண்டு வராமல் இருந்தார். உலக மல்யுத்த கூட்டமைப்பானது டைம் வார்னரிடம் (உலகச் சேம்பியன் மல்யுத்தத்தின் மூல நிறுவனம்) மற்ற பல உலகச் சேம்பியன் மல்யுத்தம் பணியாளர்களிடம் செய்திருந்தது போல கோல்ட்பர்க்கின் ஒப்பந்தத்தை வாங்கியிருக்கவில்லை. அதனால் அவர் உலக மல்யுத்த கூட்டமைப்பு \"நுழைதல்\" கோணத்தில் பங்குபெறவில்லை. மாறாக கோல்ட்பர்க் மே 2002 ஆம் ஆண்டில் ஒப்பந்த வாங்குதலை ஒத்துக்கொண்டது வரை டைம் வார்னரின் கீழ் நீடித்திருந்தார்.\n\nஅவர் உலகச் சேம்பியன் மல்யுத்தம் வில் இருந்த காலகட்டத்தில், கோல்ட்பர்க் ஆறு அதிகாரப்பூர்வ ஒற்றையர் தோல்விகளைச் சந்தித்திருந்தார்: அதில் மூன்று பிரெட் ஹார்ட்டிடம், ஒன்று கெவின் நாஷிடம், ஒன்று ஸ்காட் ஸ்டெயினரிடம் மற்றும் ஒன்று புக்கர் டியிடம் ஆகும்.\n\nSection::::ஆல் ஜப்பான் ப்ரோ ரெஸ்ட்லிங் (2002–2003).\nகோல்ட்பர்க் ஏப்ரல் 2002 ஆம் ஆண்டில் லாங் பீச் கிராண்ட் பிரிக்ஸ்ஸில் டொயொடா ப்ரோ/செலபிரிட்டி பந்தயத்தின் போது அவரது கையில் காயம் ஏற்பட்டது. ஆகஸ்ட் 2002 ஆம் ஆண்டில், அவர் ஜப்பானில் ரிங்கிற்குத் திரும்பினார். அவர் ஆல் ஜப்பான் ப்ரோ ரெஸ்ட்லிங்கில் இணைந்த ஆரம்பத்தில், சடோஷி கொஜிமா மற்றும் டாய்யோ கீ ஆகியோரைத் தோற்கடித்தார். அவர் W-1 ஊக்குவிப்புக்கான ஆட்டத்தில் ரிக் ஸ்டெயினரைத் தோற்கடிக்க முனைந்தார். மேலும் க்ரோனிக்கைத் தோற்கடிப்பதற்காக கெய்ஜி முட்டோவுடன் அணி சேர்ந்தார். ஜப்பானில் அவரது வெற்றி உலக மல்யுத்த கூட்டமைப்பு அப்போது உலக மல்யுத்த பொழுதுபோக்கு என்று பெயர் மாற்றத்திற்கு வழிவகுத்தது- அவரது ஆரம்ப ஒப்பந்தம் மாற்றப்பட்டது.\n\nSection::::உலக மல்யுத்த பொழுதுபோக்கு (வேர்ல்ட் ரெஸ்ட்லிங் எண்டர்டெயின்மண்ட்) (2003–2004).\nSection::::ராக்குடன் சண்டை மற்றும் வின்னிங் ஸ்ட்ரீக்.\nஜப்பானை விட்டு வெளியேறிய பிறகு, கோல்ட்பர்க் மார்ச் 2003 ஆம் ஆண்டில் உலக மல்யுத்த பொழுதுபோக்குடன் ஓராண்டு ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டார். \"உலக மல்யுத்த பொழுதுபோக்கு ராவின்\" மார்ச் 31 பதிப்பில் உலக மல்யுத்த பொழுதுபோக்குவில் அறிமுகமானார். ரெஸ்ட்ல்மேனியா XIX இன் அடுத்த நாள் இரவில் PPV இல் அவர் கையெழுத்திட்டதை உறுதிபடுத்தும் வீடியோ தொகுப்பு வெளியானது. உடனடியாக அவர் த ராக்குடன் அவரைத் தாக்கியதன் மூலமாக சண்டையை ஆரம்பித்தார். அவர்களது போட்டி மனப்பான்மை த ராக் \"த ராக் கன்செர்ட்\" என்ற தலைப்பிட்ட பாகத்தை எடுத்த போது வலுவானது. அங்கு அவர் கோல்ட்பர்க்கை கில்பர்க்குடன் சேர்த்து ஏளனப்படுத்தினார். அவர் பாக்லாஷில் அவரது அறிமுக ஆட்டத்தில் த ராக்கைத் தோற்கடித்தார். அந்த ஆட்டத்தில் மூன்று ஸ்பியர்கள் மற்றும் ஒரு ஜேக்காமர் ஆகியவற்றைத் தொடர்ந்து கோல்ட்பர்க் வெற்றி பெற்றார். கோல்ட்பர்க் \"ராவில்\" அவரது முதல் ஆட்டத்தில் 3-நிமிட எச்சரிக்கையில் தோற்கடித்ததில் இருந்து அதைத் தொடர்ந்த அரை ஆண்டுகள் தோல்வியடையவைக்க முடியாதவராக இருந்தார். கோல்ட்பர்க் ஸ்டீல் கேஜ் ஆட்டத்தில் \"ராவின்\" தொடர்ந்த பதிப்பில் கிறிஸ்டியனைத் தோற்கடித்தார்.\n\nSection::::கிரிஸ் ஜெரிகோவுடன் சண்டை மற்றும் உலகப் பட்ட போட்டியாளர்.\nகோல்ட்பர்க் அடுத்து கிரிஸ் ஜெரிகோவுடன் சண்டையில் ஈடுபட்டார். கோல்ட்பர்க் விருந்தினராகப் பங்குபெற்றிருந்த ஒரு நேர்காணல் நிகழ்ச்சியான \"ஹைலைட் ரீலின்\" ஜெரிகோவின் முதல் பதிப்பின் போது, அவர் உலக மல்யுத்த பொழுதுபோக்கில் யாருக்கும் கோல்ட்பர்க் தேவையில்லை எனப் புகார் கூறியிருந்தார். மேலும் தொடர்ந்த வாரங்களில் தொடர்ந்து அவரை அவமானப்படுத்தினார். மே 12 \"ராவில்\", கோல்ட்பர்க்கை ஒருவர் லிமோசைனில் வந்து மர்மநபர் தாக்க முயற்சித்து ஓடினார். ஒரு வாரத்திற்குப் பின்னர், கோ-ரா பொது மேலாளர் ஸ்டோன் கோல்ட் ஸ்டீவ் ஆஸ்டின் யார் அந்தக் காரை ஓட்டி வந்தது என்பதைக் கண்டறிவதற்கு பல ரா சூப்பர்ஸ்டார்களிடம் விசாரணை செய்தார். விசாரணை செய்யப்பட்டவர்களில் ஒருவரான லான்ஸெ ஸ்டோர்ம், அவரே தாக்குதல் நடத்திய நபர் என்பதை ஏற்றுக்கொண்டார். ஆஸ்டின், கோல்ட்பர்க்குடன் ஒரு ஆட்டம் ஆடும்படி ஸ்டோர்மைக் கட்டாயப்படுத்தினார். அதில் ஸ்டோர்ம் தோற்கடிக்கப்பட்டார். அந்த ஆட்டத்திற்குப் பிறகு, கோல்ட்பர்க், ஸ்டோர்மைக் கட்டாயப்படுத்தி அவரை அச்செயல் புரிவதற்குத் திட்டமிட்ட சூப்பர் ஸ்டார் ஜெரிகோ என்பதைக் கண்டறிந்தார். மே 26 இல், கோல்ட்பர்க் மீண்டும் ஒரு முறை \"ஹைலைடி ரீலின்\" விருந்தினராகப் பங்குபெற்றார். ஜெரிகோ உலகச் சேம்பியன் மல்யுத்தம் இல் கோல்ட்பர்க்கின் வெற்றியை பொறாமையுடன் வெளிப்படுத்தினார். மேலும் உலக மல்யுத்த பொழுதுபோக்கில் சேர்ந்ததில் இருந்து, அவர் அனைத்தையும் அடைந்து விட்டார். அவருக்கு எப்போதும் அவருடைய தொழில் வேண்டாம் கோல்ட்பர்க்கைத் தோற்கடிப்பதற்காக அனைத்தையும் விட்டுவிட நினைப்பதாகக் கூறினார். மேலும் அவரை சவாலிட்டு ஆட்டத்துக்கு அழைத்தார். பேட் பிளட்டில், கோல்ட்பர்க், ஜெரிகோவிற்குத் தக்க பதிலடி கொடுத்து அவரைத் தோற்கடித்தார். ஜெரிகோவின் மீதான அவரது வெற்றியைத் தொடர்ந்து, கோல்ட்பர்க் வேர்ல்ட் ஹெவிவெயிட் சேம்பியன்ஷிப்புக்காக முயற்சி செய்யத் தொடங்கினார்.\n\nSection::::ட்ரிபில் எச் உடன் சண்டை மற்றும் உலக ஹெவிவெயிட் சேம்பியன்.\nகோல்ட்பர்க் உலக மல்யுத்த பொழுதுபோக்கு இன் இரண்டாவது எலிமினேசன் சேம்பர் ஆட்டத்தில் சம்மர்ஸ்லாமில் தலைப்புக்கான வேர்ல்ட் ஹெவிவெயிட் சேம்பியன்ஷிப்பைப் பெறுவதற்காக ட்ரிபில் எச் உடன் சவால் விட்டு நிகழ்வாழ்க்கை போட்டிமனப்பான்மையை ஆரம்பித்தார்; ராண்டி ஓர்டோன், ஷாவ்ன் மைக்கேல்ஸ் மற்றும் ஜெரிகோ ஆகியோர் அடக்கப்பட்டு மற்றும் வெளியேற்றப்பட்ட பிறகு, கூடத்தின் உட்புறத்தில் ரிக் ஃப்ளேய்ர் ஸ்லெட்ஜ்ஹாம்மரை வீசிய பிறகு அவர் ட்ரிபில் எச்சால் சுற்றி வளைக்கப்பட்டார். ட்ரிபில் எச், ஸ்லெட்ஜ்ஹாம்மறுடன் கோல்ட்பர்க்கைத் தாக்குதல் நடத்தத் தொடங்கினார், பின்னர் அதன் விளைவாக ட்ரிபில் எச் தலைப்பைத் தக்கவைத்துக் கொண்டார். கோல்ட்பர்க், ட்ரிபில் எச்சுடன் அவரது நிகழ் வாழ்க்கை சண்டையைத் தொடர்ந்தார். மேலும் இறுதியாக அன்ஃபர்கிவ்வனில் வேர்ல்ட் ஹெவிவெயிட் சேம்பியன்ஷிப்புக்காக, வரிசையில் அவரது நகர்வுக்கு அனுமதி அளிக்கப்பட்ட பிறகு, அவரைத் தோற்கடித்தார். \"ராவின்\" அடுத்த இரவில், கோல்ட்பர்க் கிரிஸ் ஜெரிகோவிற்கு எதிராக சேம்பியன்ஷிப்பை வெற்றிகரமாகத் தக்கவைத்துக் கொண்டார். ஒரு வாரத்திற்கு பின்னர், கோல்ட்பர்க்கை ஸ்டீவன் ரிச்சர்ட்ஸ், மார்க் ஹென்றி, லா ரெசிஸ்டன்ஸ் மற்றும் டாம்மி ட்ரீமர் ஆகிய அனைவரும் அந்த ஊக்கத்தொகையப் பெற முயற்சி மேற்கொண்டனர். ஆனால் வெற்றியடையவில்லை. அக்டோபர் 20 இல், \"ராவில்\" ஷாவ்ன் மைக்கேல்ஸுக்கு எதிரான கோல்ட்பர்க்கின் தலைப்புக் காப்பு ஆட்டத்தில் பாடிஸ்டா குறுக்கிட்ட பிறகு அவர் அந்த ஊக்கத்தொகையைப் பெற்றார். அப்போது அவர் கோல்ட்பர்க்கின் கணுக்காலைச் சுற்றி மடக்கு நாற்காலியை வைத்து தாக்கி, அவரது கணுக்கால் நொறுங்கும்படி மையக் கயிற்றில் இருந்து நாற்காலியின் மீது தாவினார். கோபம் கொண்ட கோல்ட்பர்க் ஆட்டத்தை பாடிஸ்டாவிற்கு எதிராக்க வேண்டும் என்றார். எனினும், ட்ரிபில் எச், கோல்ட்பர்க்கிற்கு இடையில் ஆட்டத்தில் ஈடுபட்டார். பாடிஸ்டா, கோல்ட்பர்க்கை முடக்க முயற்சித்தார், ஆனால் கோல்ட்பர்க் மீண்டும் சண்டையிட்டார் மற்றும் ஸ்லெட்க்ஹாம்மருடன் பாடிஸ்டா தாக்குவதற்கு முன்பு ட்ரிபில் எச்சைக் கடுமையாக தாக்கினார். தப்பிப்பிழைக்கும் தொடரில், கோல்ட்பர்க், எவால்யூசனின் குறுக்கீடு இருந்த போதும் ட்ரிபில் எச்சிற்கு எதிராக அவரது சேம்பியன்ஷிப்பைத் தக்கவைத்துக் கொண்டார்.\n\nSection::::கானேவுடன் சண்டை மற்றும் உலகப் பட்ட இழப்பு.\nநவம்பர் 17 இல், கோல்ட்பர்க் \"ராவில்\" ஹேண்டிகேப் ஆட்டத்தில் ட்ரிபில் எச், ரேண்டி ஓர்டோன் மற்றும் பாடிஸ்டா ஆகியோரை எதிர்கொண்டார். ஆனால் RKO வைத் தொடர்ந்து பாடிஸ்டா பாம் மற்றும் இறுதியாக பெடிக்ரீயால் சுற்றி வளைக்கப்பட்டார். அந்த ஆட்டத்திற்குப் பிறகு, தொடர்ந்த ஆட்டத்தில் எவால்யூசன் அவர்களது வன்தாக்குதலைத் தொடர்ந்த பிறகு கானே எதிர்பாராத விதமாக வெளிவந்து கோல்ட்பர்க்கிற்கு உதவினார். எனினும், எவல்யூசனின் அச்சுறுத்தலுக்குப் பிறகு, அவர் கோல்ட்பர்க்கைத் திருப்பி அவரை சோக்ஸ்லாம்ட் செய்தார். அதற்கடுத்த வாரத்தில், கானே தப்பிப்பிழைக்கும் தொடரின் மறு ஆட்டத்தில் கோல்ட்பர்க்கை அவர் அவரது சேம்பியன்ஷிப்பை ட்ரிபில் எச்சிற்கு எதிராக காக்க முயற்சித்த போது மீண்டும் தாக்கினார். அந்த இரவில் தலைப்புக்காக அவர் கோல்ட்பர்க்கை எதிர்கொள்வதற்கு அவர் ஆர்வமாக இருப்பதாக வெளிப்படுத்தினார். ரா பொது மேலாளர் எரிக் பிஸ்கோஃப், கோல்ட்பர்க் ஆர்மகேடனில் ட்ரிபில் த்ரெட் ஆட்டத்தில் அவரது செம்பியன்ஷிப்பில் கானே மற்றும் ட்ரிபில் எச் ஆகிய இருவருக்கும் எதிராக காக்க வேண்டும் என்று அறிவித்தார். கோல்ட்பர்க் ஆறு-நபர் டேக் டீம் ஆட்டத்திற்காக கானே, பாடிஸ்டா மற்றும் ரேண்டி ஓர்டோம் ஆகியோரை எதிர்கொள்வதற்காக ஷாவ்ன் மைக்கேல்ஸ் மற்றும் ரோப் வான் டாம் ஆகியோருடன் அணிசேர்ந்தார். வான் டாமை ஓர்டோன் சுற்றி வளைத்த போது கோல்ட்பர்க்கின் அணி வென்றது. டிசம்பர் 8 \"ராவில்\", கோல்ட்பர்க் லும்பர்ஜேக் ஆட்டத்தில் கானேவை எதிர்கொண்டார். அது எவால்யூசன் ரிங்கிற்குள் நுழைந்து கோல்ட்பர்க்கை வன்தாக்குதல் செய்த போது தகுதியிழப்பில் முடிவடைந்தது. ஆர்மகேடனில், கோல்ட்பர்க் எவால்யூசனின் குறுக்கீடு மற்றும் கானேவின் சோக்கல்சம் ஆகியவற்றுக்குப் பிறகு ட்ரிபில் எச் அவரை சுற்றி வளைத்த போது இறுதியாக தலைப்பை இழந்தார்.\n\nSection::::ப்ரோக் லெஸ்னருடன் சண்டை மற்றும் வெளியேற்றம்.\nராயல் ரம்புலில், கோல்ட்பர்க் ரம்புல் ஆட்டத்தில் பங்கு பெற்றார். கோல்ட்பர்க் 30வது மற்றும் இறுதியாக பங்கு பெறுபவராக நுழைந்தார். இந்த வாய்ப்பை அவர் முன்னேற்ற மும்மடங்கான அச்சுறுத்தல் ஆட்டத்தில் டெஸ்ட் மற்றும் ஸ்காட் ஸ்டெய்னர் இருவரையும் தோற்கடித்தது மற்றும் ரம்புலுக்குச் சிறிது நாட்களுக்கு முன்பு ஆறு-நபர் பேட்டில் ராயலை வென்றது ஆகியவற்றின் காரணமாகப் பெற்றார். அந்த நிகழ்ச்சியின் போது, அவர் ப்ரோக் லெஸ்னரின் வழிகளில் குறுக்கிட்டார். மேடைக்குப் பின்புற நேர்காணலின் போது அவர் கோல்ட்பர்க்கைக் குறிக்கிட்டிருந்தார். கோல்ட்பர்க் ராயல் ரம்புலில் ஆதிக்கம் செலுத்துவதற்கு இடைப்பட்ட நேரத்தின் போது, லெஸ்னர் ஆட்டத்தில் குறுக்கிட்டு F-5யினால் அவரை மோதினார். அவரது கவனம் லெஸ்னர் மீது திரும்பிய போது, கர்ட் ஆங்கில் பின்னால் இருந்து கவனத்தை திசை திருப்பி வெளியேற்றினார். கோல்ட்பர்க், லெஸ்னரைப் பழிவாங்கச் சபதமிட்டு, பின்னர் ஹேண்டிகேப் ஆட்டத்தில் மார்க் ஹென்றி மற்றும் ஜோனாதன் கோச்மேன் ஆகியோரைத் தோற்கடித்தார். மேலும் அவர் லெஸ்னர் அடுத்த இரை என அறிவித்தார். பிப்ரவரி 2 இல், கோல்ட்பர்க் ஆஸ்டின் மூலமாக நோ வே அவுட்டுக்கு முதல் வரிசை நுழைவுச்சீட்டு கொடுத்தார். ஸ்மேக்டவுன்! பொது மேலாளர் பால் ஹேமேன் \"ராவில்\" தோன்றினார். வின்ஸ் மெக்மஹோன் உடன் இணைந்து லெஸ்னருக்கு எதிரான அவரது பழிதீர்க்கும் எண்ணத்தில் கோல்ட்பர்க்கை வெளியேற்ற முயற்சித்தனர். அதன் விளைவாக கோல்ட்பெர்க், ஹேமேனைத் தாக்கினார். மேலும் மெக்மஹோனைத் தாக்க முயற்சித்த போது எதிர்பாராதவிதமாக ஆஸ்டினைத் தாக்கிவிட்டார். கோல்ட்பர்க் நிகழ்ச்சியில் நோ வே அவுட்டில் லெஸ்னரை எதிர்கொண்டு அவரைத் தாக்கியதன் விளைவாக, கோல்ட்பர்க் கைது செய்யப்பட்டு பாதுகாப்பு அதிகாரிகளால் அரங்கை விட்டு மெய்க்காவலர்களுடன் வெளியேற்றப்பட்டார். லெஸ்னர் மற்றும் எட்டி குவெர்ரெரொ ஆகியோருக்கு இடையிலான முக்கிய நிகழ்வின் போது, கோல்ட்பர்க் மீண்டும் வெளிப்பட்டு அதன் விலையாக உலக மல்யுத்த பொழுதுபோக்கு சேம்பியன்ஷிப்பை லெஸ்னருக்கு விட்டார். அதன் விளைவாக, இருவருக்கும் இடையில் ரெஸ்ட்ல்மேனியா XX இல் ஒரு ஆட்டம் திட்டமிடப்பட்டது. கோல்ட்பர்க்கின் லெஸ்னருக்கு எதிரான ஆட்டம் உலக மல்யுத்த பொழுதுபோக்கில் அந்த இருவருக்குமான இறுதி ஆட்டம் என்று ரசிகர்களுக்குத் தெரிந்திருந்ததால் மிகவும் குறிப்பிடத்தக்கதாக இருந்தது; அந்த ஆட்டத்திற்கு சற்று முன்பு லெஸ்னர் என்.எஃப்.எல் தொழிவாழ்க்கையை அடைய முயற்சித்தது தெரிந்தது. அதன் விளைவாக, \"நா நா நா நா ஹெ ஹெ ஹே குட்பை\" மற்றும் \"நீங்கள் விலை போய்விட்டீர்கள்\" போன்ற சிறுமைப்படுத்துகிற கோஸங்களைச் சத்தமாக எழுப்பியதன் மூலமாக ரசிகர்கள் இரண்டு பங்களிப்பாளர்களுக்கும் எதிராகத் திரும்பினர்; எனினும், லெஸ்னர் அதிகமாக ரசிகர்களின் புறக்கணிப்பிற்கு சாத்தியமான இலக்காக இருந்தார். ஏனெனில் அவரை அந்த ஆட்டத்தில் பின்தங்க வைக்க நினைத்தனர். மேலும் கோல்ட்பர்க் ஓரளவிற்கு உற்சாகப்படுத்தப்பட்டார். இரைச்சலான ஒலிகளுக்கு இடையில், ரிங்சைடு வர்ணனையாளர் ஜிம் ரோஸ் நிறுவனத்தை விட்டு வெளியேறத் திட்டமிட்டிருப்பதை ஒத்துக்கொண்டார். கோல்ட்பர்க், லெஸ்னரைத் தோற்கடித்த பிறகு, அவர்கள் இருவரும் வெளியே செல்வதற்கு முன்பு அந்த ஆட்டத்தில் சிறப்பு விருந்தினர் ரெஃபரீ ஆக இருந்த ஆஸ்டின் மூலமாக இருவருக்கும் ஸ்டோன் கோல்ட் ஸ்டன்னர் கொடுக்கப்பட்டது. ஒரு வாரத்திற்கு பின்னர், அவரது உலக மல்யுத்த பொழுதுபோக்கு ஒப்பந்தம் நிறைவடைந்தது. மேலும் அது நீட்டிக்கப்படவில்லை, அதனால் கோல்ட்பர்க்கின் உலக மல்யுத்த பொழுதுபோக்கு தொழில் வாழ்க்கை நிறைவடைந்தது.\n\nSection::::TNA ரெஸ்ட்லிங் (2010).\nகோல்ட்பர்க் TNA ரெஸ்ட்லிங்குடன் பேசியிருப்பதாக ஜனவரி 27, 2010 இல் தகவல்கள் வெளியானது. எர்க் பிஸ்கோஃப்புடன் தற்போது TNA நடத்தி வரும் ஹல்க் ஹோகன், ஒரு வானொலி நிகழ்ச்சியில், கோல்ட்பர்க் விரைவில் TNA ரெஸ்ட்லிங்கில் இணையலாம், அது TNA ரெஸ்ட்லிங்கிற்கு மிகவும் பிரம்மாண்டமானதாக இருக்கலாம் என்று தெரிவித்தார்.\n\nSection::::மல்யுத்தத்திற்குப் பின்னான நடவடிக்கை.\nஉலக மல்யுத்த பொழுதுபோக்கு ஐ விட்டு வெளியேறியதில் இருந்து, கோல்ட்பர்க் முதன்மையாக அவரது நடிப்புத் தொழில் வாழ்க்கையில் கவனம் செலுத்தி வருகிறார். அவர் உலக மல்யுத்த பொழுதுபோக்குடனான அவரது ஆண்டுகளை மிகவும் சிக்கலான முறையில் குறிப்பிடுகிறார். அவரது பாத்திரம் மோசமாகப் பயன்படுத்தப்பட்டதாக வாதிடுகிறார்.\n\nபிப்ரவரி 2006 ஆம் ஆண்டில், பல்வேறு ஊடக வெளியீடுகளில், கோல்ட்பர்க் தொழில்முறை மல்யுத்த ஊக்குவிப்பு டோட்டல் நான்ஸ்டாப் ரெஸ்ட்லிங்குடன் மாற்றங்களில் இருக்கிறார் எனத் தகவல்கள் வெளியானது; இந்த வதந்திகளுக்கு பதிலளிக்கும் சாத்தியமாக, பாதி-ஓய்வுபெற்ற மல்யுத்த வீரர் வாரியர் அவரது வலைத்தளத்தில், உலக மல்யுத்த பொழுதுபோக்கு அவரை அணுகி வாய்ப்பு வழங்கினால் உலக மல்யுத்த பொழுதுபோக்கில் கோல்ட்பர்க்குடன் மல்யுத்தம் புரிய ஆர்வமாக இருப்பதாகக் குறிப்பிட்டிருந்தார். ஜூன் 2006 ஆம் ஆண்டில் நடத்தப்பட்ட தொடர் நேர்கானல்களில், கோல்ட்பர்க் அவருக்கு TNA விற்காக பணியாற்ற ஓரளவு விருப்பம் இருக்கிறது என்று குறிப்பிட்டார். குறிப்பாக அவரது நண்பர் ஸ்டிங் அதில் இணைந்த பிறகு அவ்வாறு தெரிவித்தார். ஆனால் பல்வேறு இடஒதுக்கீடுகள் இருந்தன; ஸ்டிங்கின் முக்கியத்துவம் போன்று அவரது ஒப்பந்தம் நிறுத்தி வைக்கப்பட்டது. கோல்ட்பர்க்கின் பெயர் கோணங்களின் போது மற்றும் மேடைக்குப்பின் விவாதங்கள் மற்றும் வதந்திகளின் போது TNA வில் விரைவில் முன் வைக்கப்பட்டது. கோல்ட்பர்க்கின் பெயர் லாக்டவுன் 2006 ஆம் ஆண்டில் குறிப்பிடப்பட்டது. அதேசமயம் கோல்ட்பர்க், ஸ்டெய்னர் கொண்டுவரப்பட்டதின் விளைவாக ஜார்ரெட்டின் படைக்கு எதிராக வேஜ் வாருக்கு ஸ்டிங்கின் வீரர்களில் அவர் இணைவதாக வதந்திகளுக்கு இலக்கானார். அவரது பெயர் கிறிஸ்டியன் கேஜின் ஆலோசகராகவும் முன்மொழியப்பட்டார். அது ப்ரோக் லிஸ்னருடன் இணைந்து நடைபெறுவதாக இருந்தது. ஆனால் பின்னர் அது ஸ்காட் ஸ்டெயினர் என்று வெளிப்படுத்தப்பட்டது. கோல்ட்பர்க் அதனால் எரிச்சலடைந்தார், ப்ரோக் லெஸ்னர் மற்றும் அவர்கள் இருவருமே அவர்களது பெயர்கள் பட்டியலில் இருக்கிறது எனத் தெரிவிக்கவில்லை (எனினும் கோல்ட்பர்க்கின் பெயர் பட்டியலில் இருக்கிறது என ப்ரோக் லெஸ்னரே தெரிவித்தார்). லாக்டவுன் 2007 ஆம் ஆண்டில் லெத்தல் லாக்டவுன் ஆட்டத்திற்கான ஆங்கில் அணியில் கோல்ட்பர்க் ஆறாவது உறுப்பினராக இருப்பதாக வதந்திகள் பரவின, ஆனால் அது ஜெஃப் ஜார்ரட் என்று வெளிப்படுத்தப்பட்டது.\n\nஅவர் அக்டோபர் 19, 2007 ஆம் ஆண்டில் ரெஸ்ட்ல்ஃபேன்ஃபெஸ்ட் மாலிஸ் இன் த பேலஸ் இல் தோன்றுவதற்குத் திட்டமிடப்பட்டிருந்தது. ஆனால் அவர் அதில் பங்குபெறவில்லை. எனினும், அவர் அந்நாளின் முற்பகுதியில் ஆட்டோகிராப் கையெழுத்திடும் நிகழ்ச்சியில் பங்குபெற்றார்.\n\nகோல்ட்பர்க் \"ஹல்க் ஹோகனின் செலபிரிட்டி சேம்பியன்ஷிப் ரெஸ்ட்லிங்கில்\" சிறப்பு விருந்தினர் நட்சத்திரமாக இருந்தார்.\n\nSection::::கலவையான தற்காப்புக் கலைகள்.\nஜூலை 22, 2006 இல், கோல்ட்பர்க் கலிபோர்னியா, லாஸ் ஏஞ்சல்ஸில் கலவையான தற்காப்புக் கலைகள் ஊக்குவிப்பு வேர்ல்ட் ஃபைட்டிங் அலையன்ஸ் (WFA) \"கிங் ஆஃப் த ஸ்ட்ரீட்ஸ்\" பே-பர்-வியூவில் நிற வர்ணனையாளராகப் பணியாற்றினார்.\n\nகோல்ட்பர்க் EliteXC கலவையான தற்காப்புக் கலைகள் அமைப்புக்காக அவர்களது அறிமுக நிகழ்ச்சியில் நிற வர்ணனையாளராக இருந்தார். EliteXC: Destiny|EliteXC டெஸ்டினி நிகழ்ச்சி பிப்ரவரி 10, 2007 இல் ஷோடைமில் நேரடியாக ஒளிபரப்பானது. அவர் அவரது பங்களிப்பை EliteXC இன் அனைத்து நிகழ்ச்சிகளிலும் மற்றும் இணைப்பு நிகழ்ச்சிகளிலும் தொடர்ந்தார், அதில் டைனமைட்!! USA, Strikeforce: Shamrock vs. Baroni|ஸ்ட்ரைக்ஃபோர்ஸ் ஷாம்ராக் vs. பரோனி, EliteXC: Renegade மற்றும் EliteXC: Street Certified உள்ளிட்டவைகளும் அடங்கும்.\n\nஅவர் ஒரு கலவையான தற்காப்புக் கலைஞராக ஆவதற்கு ஆர்வமாக இருக்கிறாரா என்ற கேள்வி கேட்கப்பட்ட போது, கோல்ட்பர்க், \"\"நான் விரும்பினேன், குறிப்பாக நான் 21 வயதாக இருக்கும்போதோ அல்லது 29 ஆக இருக்கும்போதோ, ஆனால் இந்த நபர்கள் அனுபவ ரீதியாக என்னைவிட வெகுதூரம் முன்னேறி இருக்கிறார்கள். \" \"அதனால் நான் அவ்வாறு இப்போது கூறமாட்டேன். \" \"அனால் நான் என்னை என் திரைப்படங்களை, என் நிகழ்ச்சிகளை, என் வர்ணனைகளை அல்லது ஒரு தகப்பனாகச் செய்ய வேண்டியவற்றை நிறுத்துவதாக நினைக்க மாட்டேன்\" என்று குறிப்பிட்டார்.\" \n\nகோல்ட்பர்க் வேர்ல்ட் அலையன்ஸ் ஆஃப் மிக்ஸ்ட் மார்சியல் ஆர்ட்சுக்கான (WAMMA) மக்கள் தொடர்புகளின் துணைத் தலைவராகவும் இருக்கிறார். இது ஃபைட்டர்களுக்கான உலகளாவிய தரவரிசையை வழங்குவதற்கான மற்றும் குறுக்கு-ஊக்குவிப்புத் தலைப்புச் சண்டைகள் மற்றும் தற்காப்புகளை ஏற்பாடு செய்வதற்காக அமைக்கப்பட்ட அமைப்பு ஆகும்.\n\nSection::::செலபிரிட்டி அப்ரெண்டைஸ்.\nகோல்ட்பர்க் டொனால்ட் ட்ரம்ப்பின் ரியாலிட்டித் தொடரான \"த செலபிரிட்டி அப்ரெண்டைஸின்\" ஒன்பதாவது பருவத்தில் பங்கு பெற இருக்கிறார். தற்போதைய உலக மல்யுத்த பொழுதுபோக்கு டிவா மரியா கானெல்லிஸும் அந்த நிகழ்ச்சியில் பங்கு பெற இருக்கிறார்.\n\n\n\nSection::::ஊடகம்.\nகோல்ட்பர்க் நவம்பர் 14, 1998 இல் \"த பெயின் கிளினிக்\" வானொலி நிகழ்ச்சியில் முதன் முதலில் விருந்தினராகப் பங்கேற்றார்.\n\nகோல்ட்பர்க் 1999 ஆம் ஆண்டில் உலகச் சேம்பியன் மல்யுத்தத்துக்காக பணியாற்றிக் கொண்டிருந்த போது நடிக்கத் தொடங்கினார். \"யுனிவர்சல் சோல்ஜர்: த ரிட்டர்னில்\" அவர் தோன்றியதற்கு ஏற்றவாறு அவர் இசை வீடியோவில் பங்கு பெற்றார்.\n\n\n\nSection::::பிரபல கலாச்சாரத்தில்.\nமுன்னாள் தெருச் சண்டையாளராக இருந்து கலவையான தற்காப்புக் கலைஞராக மாறிய கிம்போ ஸலைஸ் ஒரு சந்தர்ப்பத்தில் இவரை \"ஒரிஜினல் பிளாக் கோல்ட்பர்க்காகக்\" குறிப்பிட்டார்.\n\nடெக்கான் தொடரின் ஃபைட்டர் கிரெய்ட் மார்டக் பாத்திரம் ஓரளவிற்கு கோல்ட்பர்க்கைச் சார்ந்ததாக இருக்கிறது.\n\nSection::::தனிப்பட்ட வாழ்க்கை.\nகோல்ட்பர்க்கின் தாயார் எத்தல் ஒரு கிளாசிகல் வயலின் இசைக்கலைஞர் ஆவார். அதே சமயம் ஹார்வ்ர்ட் பல்கலைக்கழகத்தில் பட்டம்பெற்ற அவரது தந்தை ஜெட் ஒரு பிரசவ மருத்துவர் மற்றும் பெண்ணோய் மருத்துவர் ஆவார் (அவர்கள் விவாகரத்து பெற்றவர்கள்). ஜெட் 2006 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதியில் மரணமடைந்தார். வயலின் இசைப்பதுடன் கூடுதலாக, எத்தல் பூக்கள் வளர்த்தார். மேலும் ஒரு முறை விருது வென்ற கலப்பின ஆர்கிட்டை வெற்றிகரமாக உருவாக்கிய பிறகு அவர் அதற்கு கோல்ட்பர்க்கின் பெயரை வைத்தார். பில் அவரது யூத மதத்திற்கு மதிப்பளிப்பவராகவும் இருக்கிறார். அவரது மல்யுத்த வாழ்க்கையின் போது அவரது யூத அடையாளத்திற்காக நன்கு அறியப்பட்டிருந்தார். அவர் ஓக்லஹோமா, டுல்சாவில் வளர்ந்தார், அங்கு அவர் டெம்பில் இஸ்ரேலில் பார் மிட்ஸ்வா எடுத்தார், மேலும் டுல்சா எடிசன் உயர்நிலைப் பள்ளியில் பட்டம் பெற்றார். கோல்ட்பர்க் ஜியார்ஜியா பல்கலைக் கழகத்தில் கால்பந்து விளையாடுவார், அது பின்னர் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் ராம்ஸ் (1990-91), அட்லாண்டா ஃபால்கோன்ஸ் (1992-94) மற்றும் கரோலினா பாந்தர்ஸ் (1995) ஆகியவற்றுடன் விளையாடுவதற்கு வழிவகுத்தது.\n\nஏப்ரல் 10, 2005 ஆம் ஆண்டில், கோல்ட்பர்க், வாண்டா ஃபெராட்டனை மணந்தார். \"சாண்டா'ஸ் ஸ்லே\" படப்பிடிப்பின் போது ஸ்டண்ட் டபுளான அவரைச் சந்தித்தார். அதை அந்த திரைப்படத்தின் ஆடியோ வர்ணனையின் போது குறிப்பிட்டார். அவர்களுடைய மகன் கேஜ் ஏ.ஜே. கோல்ட்பர்க் மே 10, 2006 ஆம் ஆண்டில் பிறந்தார்.\n\nகோல்ட்பர்க் விலங்குப் பாதுகாப்பு ஆலோசகர் மற்றும் அமெரிக்க சொசைட்டி ஃபார் த பிரிவெண்சன் ஆஃப் க்ரூயல்டி டு அனிமல்ஸ் (ASPCA) பிரதிநிதியாக இருக்கிறார். மேலும் சட்டத்திற்கு புறம்பான விலங்குச் சந்தையின் விழிப்புணர்வை அதிகப்படுத்துவதற்காக அமெரிக்க அவையில் உரையாற்றினார். ஒவ்வொரு ஆண்டும், கோல்ட்பர்க் ஜிம்மி வி கோல்ஃப் கிளாசிக்கில் கோல்ஃபும் விளையாடுவார், மேலும் புற்றுநோய் சிகிச்சைக்காக உள்ளூர் மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டவர்களை குழந்தைகளுடன் சென்று பார்ப்பார். ஜிம்மி வி ஃபவுண்டேசன் புற்று நோய் ஆராய்ச்சிக்காக பணம் சேர்த்திருக்கிறது. அந்த நோயினால் இறந்த முன்னாள் NC மாநிலப் பயிற்சியாளரான ஜிம் வால்வனோ பெயரில் இது அழைக்கப்படுகிறது.\n\nகோல்ட்பர்க் கலிபோர்னியா, ஓசன்சைடில் மூயே தாய் மற்றும் அமெச்சூர் குத்துச்சட்டை பயிற்சி வசதியளிக்கும் \"எக்ஸ்ட்ரீம் பவர் ஜிம்மை\" இணை-உரிமையாளராக இருந்து இயக்கி வருகிறார். கோல்ட்பர்க் 25க்கும் மேற்பட்ட விண்டேஜ் கார்களை வைத்திருக்கிறார்.\n\nSection::::நிகழ் வாழ்க்கை சண்டைகள்.\nSection::::டிரிபிள் எச்.\nஅவரது சுயசரிதையில், கோல்ட்பர்க் உலக மல்யுத்த பொழுதுபோக்கு மல்யுத்த வீரர் ட்ரிபில் எச்சுடன் நிகழ் வாழ்க்கை சண்டையில் அவர் ஈடுபட்டிருந்ததாகக் கூறினார்.\n\n\n"}
