{"id": "100231", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100231", "title": "செண்பகராமன் பிள்ளை", "text": "செண்பகராமன் பிள்ளை\n\nசெண்பக்கு, ஜெய்ஹிந்த் செண்பகராமன், மாவீரர் செண்பகராமன் என்று எல்லாம் அழைக்கப்படும் செண்பகராமன் பிள்ளை (Chempakaraman Pillai, பிறப்பு: செப்டம்பர் 15, 1891– மே 28, 1934) தமிழகத்தைச் சார்ந்த இந்திய விடுதலைப் போராட்டத்தில் பங்கேற்ற போராளி் ஆவார். இங்கிந்து, செர்மனி ஆகிய நாடுகளுக்குப் பயணம் செய்து ஆங்கிலேயர்களுக்கு எதிராக படை திரட்டி போர் புரிந்தார். இட்லர், கெயிசர் ஆகியோருடன் நெருங்கிய உறவு கொண்டவர். இந்தியாவிற்கு வெளியே இருந்து கொண்டே பிரித்தானியரை நாட்டிலிருந்து வெளியேற்றப் பாடுபட்டவர். இந்திய தேசியத் தொண்டர் படையை உருவாக்கியவர்.\n\nSection::::இளமைப் பருவம்.\nசெண்பகராமன் 1891 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 15 ஆம் நாள் திருவனந்தபுரத்தின் ஒரு பகுதியான புத்தன் சந்தை என்ற ஊரில் பிறந்தார். தந்தை சின்னசாமிப்பிள்ளை; தாயார் நாகம்மாள். சின்னசாமிபிள்ளை திருவாங்கூர் சுதேச அரசாங்க சேவையில் தலைமை கான்ஸ்டபிளாக இருந்தார். இவர் இளம் வயதிலேயே விளையாட்டிலும் சிலம்பம், வாள்வீச்சு போன்ற கலைகளிலும் சிறந்து விளங்கினார். திருவனந்தபுரம் மன்னர் உயர் நிலைப் பள்ளியில் தம் பள்ளிப் படிப்பைத் தொடங்கினார். பின் ஐரோப்பா சென்ற செண்பகராமன் முதலில் இத்தாலியிலும் பின்னர் சுவிட்சர்லாந்து பல்கலைக் கழகத்திலும் பயின்று பல பட்டங்கள் பெற்றார். ஐரோப்பிய மொழிகள் பலவற்றைக் கற்றுத்தேர்ந்தார். பெர்லின் பல்கலைக் கழகத்தில் பொறியியல் துறையில் டாக்டர் பட்டம் பெற்றார்.\n\nSection::::விடுதலைப் போரில் ஈடுபாடு.\nஇவர் மன்னர் உயர் நிலைப்பள்ளியில் ஆறாம் படிவம் (1960 க்கு முந்தைய பள்ளி இறுதி வகுப்பு) படித்துக் கொண்டிருந்த போது இந்தியாவில் விடுதலைக் கணல் எரியத்தொடங்கிய காலம். வட இந்தியாவில் பாலகங்காதர திலகர் விடுதலைப் போராட்டத்தைத் தொடங்கி ' சுதந்திரம் எனது பிறப்புரிமை' என முழங்கினார். தென்னிந்தியாவில் வ. உ. சிதம்பரம் பிள்ளை சுதேசிக் கப்பலைச் செலுத்தினார். மேலும் சுப்பிரமணிய சிவா, பாரதியார் போன்றோர் விடுதலைப் போராட்ட உணர்வை மக்களிடையே தூண்டிய காலம். செண்பகராமனையும் விடுதலைத்தீ பற்றிக்கொண்டது. அச்சிறிய வயதிலேயே தம்முடன் பயின்ற மாணவர்களைச் சேர்த்துக் கொண்டு \"ஸ்ரீ பாரத மாதா வாலிபர் சங்கம் \" ஏற்படுத்தி 'வந்தே மாதரம்' என உரிமை முழக்கம் இட்டார். அதன் பின்னர் விடுதலைப் போராட்டத்தில் தீவிரமாக ஈடுபட்டு 'ஜேய் ஹிந்த்' என்ற முழக்கத்தை எழுப்பினார்.\n\n'ஜெய் ஹிந்த்' எனும் முழக்கத்தை முதலில் முழங்கியவர் செண்பகராமன் பிள்ளையே ஆவார். 1933 ஆம் ஆண்டு வியன்னாவில் நடைபெற்ற மாநாடு ஒன்றிலும் அவர் இம்முழக்கத்தை முழங்கினார். இதைக் கேட்ட நேதாஜி இம்முழக்கத்தை வழிமொழிந்து உலகெங்கும் பரப்பினார்.\nவிடுதலைப் போரில் இவர் காட்டிய தீவிரம் காரணமாக ஆங்கில ஆட்சியின் காவல் துறையினர் செண்பகராமனைக் கண்காணிக்கத் தொடங்கினர்.\n\nSection::::ஐரோப்பா பயணம்.\nசர் வால்டர் வில்லியம் என்ற செருமானியர், தம்மை விலங்கியல் மருத்துவர் எனக் கூறிக்கொண்டு, இந்தியாவில் ஆங்கில ஆட்சியைக் கண்காணிக்கும் ஒற்றராகச் செயல்பட்டுக் கொண்டிருந்தார். இவருடன் செண்பக ராமனுக்குத் தொடர்பு ஏற்பட்டது. தன் பெற்றோர் அனுமதியோடு சர் வால்டர் வில்லியம்ஸின் உதவியுடன் யாரும் அறியாமல் செண்பக ராமன் ஐரோப்பா சென்றார். அங்கு இத்தாலி, சுவிட்சர்லாந்து, (செருமன்) பெர்லின் போன்ற பல்கலைக் கழகங்களில் படித்துப் பொறியியல் துறையில் டாக்டர் பட்டம் பெற்றார்.\n\nSection::::வெளிநாடுகளில் விடுதலை உணர்வு.\nசுவிட்சர்லாந்தில் மாணவராக இருந்த போது இந்திய நாட்டில் ஆங்கிலேயர் கையாண்ட அடக்குமுறைகள் பற்றி பல சொற்பொழிவுகள் ஆற்றினார். டாக்டர் பட்டம் பெற்ற பின்னர் ஐரோப்பாவில் இருந்தபடியே இந்திய விடுதலைப்போரில் தீவிரமாகப் பங்கேற்றார்.பெர்லினில் இந்திய சர்வதேசக் குழுவை நிறுவினார். ஐரோப்பிய நாடுகளில் இந்தியாவைக் குறித்து ஆங்கிலேயர் செய்து வந்த பொய்ப்பிரசாரத்தை இக்குழுவின் உதவியுடன் முறியடித்தார். 'புரோ இந்தியா' என்ற இதழைத்தொடங்கி இந்தியர்களின் நிலைகளையும், ஆங்கிலேயரின் இந்தியர்களைப் பற்றிய பொய்யான வதந்திகளையும் வெளிப்படுத்தினார். சீனா, தென் ஆப்பிரிகா, மியான்மர் (மியான்மர்)முதலான நாடுகளுக்குச் சுற்றுப்பயணம் செய்து உலக மக்களிடையே விழிப்புணர்வினை ஊட்டி இந்தியாவிற்கு ஆதரவைத் திரட்டினார்.\n\nSection::::வெளிவிவகார அமைச்சர்.\nஇந்தியாவில் ஆங்கிலேயர் ஆட்சியினை எதிர்த்து காபூலின் ' ராஜா மஹேந்திர பிரதாப்' அவர்களை அதிபராகவும், 'மவுலானா பர்கத் 'அவர்களை பிரதம மந்திரியாகவும் கொண்டு இந்தியர்கள் தங்களே நடத்துகின்ற போட்டி அரசை 1915- ல் ஆப்கானித்தானில் நிறுவினர். இவ்வரசின் வெளிவிவகாரத் துறை அமைச்சராக செம்பகராமன் பிள்ளை பணியாற்றினார். இத்தகைய புரட்சிகளுக்கு செருமனி சுயநல நோக்கத்துடன் ஆதரவளித்து வந்தது. ஆங்கிலேய அரசு கொடுத்த நெருக்கடியின் காரணமாக ஜப்பான் அரசு இவ்வரசுக்கு கொடுத்த ஆதரவை 1918 ஆம் ஆண்டு திரும்பப் பெற்றதால் இந்தியாவின் தற்காலிக புகலிட அரசு ஆப்கானித்தானிலிருந்து வெளியேற்றப்பட்டது.\n\nSection::::போர் செயல்பாடுகள்.\n1914 -ல் உலகப்போர் மூண்ட போது இங்கிலாந்தை எதிர்த்து செர்மனி போரிட்டது. இங்கிலாந்தின் கடற்படையைக் கலங்க வைக்க செருமானியர்கள் நீர்மூழ்கிக் கப்பலைப் பயன்படுத்தினர். 'எம்டன்' என்ற பெயர் கொண்ட நீர்மூழ்கிக் கப்பல் ஒன்றில் செண்பகராமன் உதவிப் பொறியாளராகப் பணியாற்றினார். வங்காள விரிகுடாவிற்கு வந்த ஹிட்லரின் செர்மனியக் கடற்படையின் நாசகாரிக் கப்பலான “எம்டன்”, ஆங்கில அரசுக்குச் சொந்தமான இரு பெரிய எண்ணெய்க் கிடங்குகளின் மீதும் சென்னைத் துறைமுகத்தின் மீதும், புனித ஜார்ஜ் கோட்டையிலும் (பின்னர் தமிழ்நாடு அரசுச் செயலகமாகவும், தற்போது பாவேந்தர் செம்மொழி ஆய்வு நூலகமாவும் செயல்பட்டு வருகின்றது), திருகோணமலைத் துறைமுகத்தின் மீதும் இக்கப்பல் பீரங்கித் தாக்குதல் நடத்தியது.இதனால் சென்னைக் கோட்டை உயர் நீதிமன்றத்தின் வெளிப்புறச் சுவரின் ஒருபகுதி அடியோடு பெயர்ந்து விழுந்தது. கோட்டையை நோக்கி வீசப்பட்ட குண்டு வெடிக்காமல் மண்ணில் புதைந்தது. அதன் வீரியம் குறைக்கப்பட்டு எழும்பூர் அரசு அருங்காட்சியகத்தில் காட்சிப் பொருளாக வைக்கப்பட்டது. இதனை இன்றும் அங்கு காணலாம்.\n\nSection::::ஹிட்லரும் செண்பகராமனும்.\nமுதல் உலகப்போருக்குப் பின் செருமனியில்நாட்சிக்கட்சி ஹிட்லர் தலைமையில் உருவாகி வளர்ந்தது. ஹிட்லர் செருமனியின் சர்வாதிகாரி ஆனார். ஒரு சமயம் செண்பகராமன் ஹிட்லருடன் உரையாடிக் கொண்டிருந்த போது \"இந்தியர்கள் பிரித்தானியருக்கு அடிமையாக இருக்கவே தகுந்தவர்கள். இந்தியாவுக்கு விடுதலைக் கிடைத்தால், நாட்டைத் திறமையாக ஆளும் தகுதி இந்தியருக்கு இருக்கிறதா என்பது சந்தேகமே \" என்று இந்தியரைத் தாழ்த்திக் கூறினார். ஹிட்லர் கூறியதைக் கேட்ட நாட்டுப் பற்று மிக்க செண்பக ராமன் கொதித்தெழுந்தார். ஹிட்லருக்கு எதிராகத் திறமையாக வாதாடி, எழுத்து மூலம் ஹிட்லரை மன்னிப்பு கேட்கச் செய்தார்.\n\nSection::::இறுதிக் காலம்.\nதங்கள் தலைவரை வாதாடி வென்ற செண்பகராமனை, நாசியர் வெறுத்தனர். எனவே, அவர் கலந்து கொண்ட அரசாங்க விருந்து ஒன்றில் பரிமாறப்பட்ட உணவில் திட்டமிட்டபடி நஞ்சைக் கலந்தனர். அந்த நஞ்சு நாளடைவில் மெல்ல மெல்ல செண்பகராமனை நோயாளியாக்கி படுத்த படுக்கையில் வீழ்த்தியது. தீவிர சிகிச்சைக்குப் பின் சிறிது நாளில் நலம் பெற்ற செண்பகராமனை, நாசிகள் மீண்டும் தாக்கிப் படுகாயப் படுத்தினார்கள். அதுவே அவரை மரணப் படுக்கையில் வீழ்த்தக் காரணமாக அமைந்தது. 1934 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் 26 ஆம் நாளன்று செண்பக ராமனின் உயிர் பிரிந்தது\n\nSection::::செண்பகராமனின் இறுதி விருப்பம்.\nசெண்பகராமன் உயிர் பிரியும் முன் \" நான் இறந்த பிறகு என் சாம்பலை இந்தியாவிற்கு எடுத்துச் செல்ல வேண்டும். இந்தியா சுதந்திரம் பெற்ற பிறகு, சாம்பலின் ஒரு பகுதியை என் தாயாரின் சாம்பலைக் கரைத்த திருவனந்தபுரத்திலுள்ள கரமனை ஆற்றில் கரைக்க வேண்டும். மீதியை நாஞ்சில் நாட்டு வயல்களில் தூவ வேண்டும்\" என்று தம் விருப்பத்தை வெளியிட்டார். இவரின் துணைவியார் ஜான்சி தம் கணவரின் சாம்பலைப் பாதுகாத்து வைத்திருந்தார். முப்பத்து இரண்டு ஆண்டுகளுக்குப் பின் சுதந்திர இந்தியாவில் 1966 ஆம் ஆண்டு செண்பகராமன் விரும்பியபடியே அவரின் சாம்பல் கரமனை ஆற்றில் கரைக்கப்பட்டு நாஞ்சில் வயல்களில் தூவப்பட்டது.\n\n"}
{"id": "100233", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100233", "title": "அதர்வா", "text": "அதர்வா\n\nஅதர்வா ஒரு தமிழ்த் திரைப்பட நடிகர். இவர் தமிழ் நடிகர் முரளியின் மகன் ஆவார். 2010 ஆம் ஆண்டு வெளியான பாணா காத்தாடி என்ற படத்தில் அறிமுகமானார்.\n\nSection::::பிறப்பும் வளர்ப்பும்.\nஅதர்வா தமிழ் திரைப்பட நடிகர் முரளி - சோபனா தம்பதியருக்கு 1989 மே 7 அன்று இரண்டாவது குழந்தையாக சென்னையில் பிறந்தார். இவருக்கு காவ்யா என்ற அக்காவும், ஆகாசு என்ற தம்பியும் உள்ளார்கள்.\n\n2009இல் பத்ரி வெங்கடேஷ் தயாரித்து இயக்கிய, பாணா காத்தாடி படத்தில் கதாநாயகன் வேடம் அதர்வாவிற்கு கிடைத்தது. இந்தப் படத்தில் நடிகை சமந்தாவுடன் அதர்வா நடித்தார்.\n"}
{"id": "100235", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100235", "title": "கதிர்பாரதி", "text": "கதிர்பாரதி\n\nகதிர்பாரதி என்ற பெயரில் எழுதும் செங்கதிர்ச்செல்வன் தமிழ்க் கவிஞர் ஆவார். இவர் தஞ்சாவூர் மாவட்டம் பூதலூர் தாலுக்காவில் உள்ள முத்துவீரக்கண்டியன்பட்டி கிராமத்தைச் சேர்ந்தவர். இவர் ஆனந்த விகடன் நிறுவனத்தின், விகடன் பிரசுரத்தில் உதவி ஆசிரியராகவும், கல்கி, ஆனந்த விகடன் வார இதழ்களில் தலைமை உதவி ஆசிரியராகப் பணிபுரிந்தவர். தற்போது கலர்ஸ் தொலைக்காட்சியில் புனைவுப் பிரிவில் நிகழ்ச்சித் தயாரிப்பாளராகப் பணிபுரிகிறார். இவருடைய கவிதைகள் கல்கி, ஆனந்த விகடன், கணையாழி, காலச்சுவடு, உயிர்மை, உயிர் எழுத்து, யுகமாயினி, சௌந்தரசுகன், அகநாழிகை போன்ற அச்சிதழ்களிலும், உயிரோசை, சிக்கிமுக்கி, பனிமுலை போன்ற மின்னிதழ்களிலும் வெளியாகியுள்ளன.\n\n\nSection::::விருது.\nஇவரது இரண்டாவது கவிதைத் தொகுப்பு ``ஆனந்தியின் பொருட்டு தாழப் பறக்கும் தட்டான்கள்’ 2016 ஆம் ஆண்டு உயிர்மை பதிப்பக வெளியீடாக வெளிவந்தது. அதே ஆண்டு உயிர்மை சுஜாதா அறக்கட்டளை வழங்கும் சுஜாதா கவிதை விருதுக்கும், வாசகசாலை வழங்கும் சிறந்த கவிதைத் தொகுப்பு விருதுக்கும் இந்தப் புத்தகம் தேர்வானது.\n"}
{"id": "100244", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100244", "title": "மொஹம்மது நிசார்", "text": "மொஹம்மது நிசார்\n\nஹாமிது லெப்பே மொஹம்மது நிசார்: பிறப்பு மே 25, 1948 எச். எல். எம். நிசார், உடுநுவரை நிசார், உ. நிசார் ஆகிய புனைப்பெயர்களில் எழுதிவரும் இவர், சிறுவர் இலக்கியம் படைப்பதில் ஆர்வம் காட்டிவரும் எழுத்தாளராவார்.\nSection::::வாழ்க்கைக் குறிப்புகள்.\nகண்டி மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த உடுநுவரை முருதகஹமுல எனுமிடத்தில், ஹாமிது லெப்பே, செ. ஹவ்வா உம்மா தம்பதியினரின் புதல்வராகப் பிறந்த இவர், உடுநுவரை டி. பி. விஜயதுங்க தேசிய பாடசாலை, கம்பளை சாஹிரா தேசிய பாடசாலை, கம்பளை விக்கிரமபாகு தேசிய பாடசாலை ஆகியவற்றின் பழைய மாணவராவார். இவரின் மனைவி எம். ஆர். எஸ். முபீதா. இவரும் ஓய்வுபெற்ற கணித ஆசிரியை. இத் தம்பதியினருக்கு அஹமட் ரிஸ்னி, பாத்திமா முபீனா, ரிஸ்னியா, பாத்திமா சம்ரா ஆகிய பிள்ளைகளுளர்.\n\nSection::::இலக்கியத் துறை ஈடுபாடு.\nகற்கும் காலத்திலிருந்தே வாசிப்புத்துறையிலும், இலக்கியத் துறையிலும் ஆர்வமிக்கவராகக் காணப்பட்ட இவரின் கன்னியாக்கம் 1979ஆம் ஆண்டு தினகரன் வாரமஞ்சரியில் “உலக சாதனை” எனும் பெயரில் பிரசுரமானது. அதிலிருந்து நூற்றுக்கணக்கான சிறுகதைகள், சிறுவர் கதைகள், கவிதைகள் போன்றவற்றை இவர் எழுதியுள்ளார். இவரின் இத்தகைய ஆக்கங்கள் தினகரன், தினக்குரல், சுடரொளி, நவமணி, தினபதி, சிந்தாமணி போன்ற தேசிய பத்திரிகைகளிலும் பல்வேறு சஞ்சிகைகளிலும் பிரசுரமாகியுள்ளன. அத்துடன், இலங்கை ஒலிபரப்புக் கூட்டுத்தாபனத்தின் சில நிகழ்ச்சிகளிலும் ஒலிபரப்பாகியுள்ளன.\nSection::::எழுதியுள்ள நூல்கள்.\nஇதுவரை இவர் ஆறு நூல்கள்களை எழுதி வெளியிட்டுள்ளார். \nமேலே குறிப்பிட்ட முதல் இரு நூல்களும் கவிதை நூல்களாகும். அடுத்த நான்கு நூல்களும் சிறுவர்களை மையமாக வைத்து சிறுவர்களுக்காக எழுதப்பட்ட சிறுவர் பாடல்களாகும். மேற்குறிப்பிட்ட நூல்கள் முறையே 2005, 2007, 2006, 2007, 2007, 2008 ஆகிய ஆண்டுகளில் வெளிவந்தன.\n"}
{"id": "100249", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100249", "title": "ஈச்சங்காடு (யாழ்ப்பாணம்)", "text": "ஈச்சங்காடு (யாழ்ப்பாணம்)\n\nஈச்சங்காடு இலங்கையின் வடமாகாணத்தில் யாழ்ப்பாணத்தில் அரியாலையில் கிழக்குஅரியாலை வீதியில் அமைந்துள்ள சிறிய பாரம்பரிய கிராமம். இதைச் சுற்றி வயல்வெளியும், மேற்குப்புறமாகக் கொட்டுக்கிணற்றுப் பிள்ளையார் கோவிலும் சித்துப்பாத்தி மயானமும் அமைந்துள்ளது.\n\nஇங்கு புராதனமான வயிரவர் கோவில் அமைந்துள்ளது, மிகப்பெரிய ஆலமரம் ஒன்றன் கீழ் இவ்வாலயம் அமைந்துள்ளது. ஈச்சங்காடு ஆலடி வயிரவர், கடுக்காயடி வயிரவர், என்று இவ்வயிரவரை அழைப்பதும் உண்டு.\n\n1995 இல் இடம் பெற்ற இராணுவ நடவடிக்கையில் இக்கிராமம் சிதைக்கப்பட்டது.\n"}
{"id": "100253", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100253", "title": "கிங் எட்வர்ட் நினைவு மருத்துவமனை", "text": "கிங் எட்வர்ட் நினைவு மருத்துவமனை\n\nகிங் எட்வர்ட் மெமோரியல் (கே.ஈ.எம்.) மற்றும் சேத் கோவர்தன்தாஸ் சுந்தர்தாஸ் (எஸ்.ஜி.எஸ்.) மருத்துவக் கல்லூரி (King Edward Memorial Hospital and Seth G.S. Medical College) () இந்தியாவின் முதன்மை மருத்துவக் கல்வி வழங்கும் மருத்துவமனைகளில் ஒன்றாகும். மும்பையில் 1926ஆம் ஆண்டு இது நிறுவப்பட்டது.\n\nசேத் கோவர்தன்தாஸ் சுந்தர்தாஸ் மருத்துவக்கல்லூரி பல்வேறு மருத்துவத்துறைகளில் 2000 மாணவர்களுக்கு பட்டப்படிப்பு மற்றும் பட்டமேற்படிப்பு கல்வியையும் நலமீட்பு உடற்பயிறசி ஊட்ட உணவு சிகிச்சை, பணியிட நோய் மருத்துவம் போன்ற தனிச்சிறப்புத் துறைகளில் பட்டமேற்படிப்பு வரையிலான கல்வியையும் வழங்கி வருகிறது. தொடர்புடைய சிறப்புத்துறைகளில் முனைவர்பட்ட வகுப்புகளும் ஆளப்படுகின்றன. இக்கல்வி நிறுவனத்தில் செவிலியர் பள்ளியும் நடத்தப்படுகிறது. \n\nஇந்நிறுவனங்களின் துவக்கம் இந்திய விடுதலை இயக்கத்துடன் தொடர்புடையது. மும்பையின் ஒரே மருத்துவக் கல்லூரியாக விளங்கிய கிராண்ட் மருத்துவக்கல்லூரியில் தகுதிபெற்ற இந்தியர்கள் ஆசிரியர்களாகவும் மருத்துவர்களாகவும் பணிபுரிய மறுக்கப்பட்டதை யொட்டி இங்கிலாந்திலிருந்து பட்டம் பெற்று திரும்பிய சில இந்திய மருத்துவர்களின் முயற்சியால் துவங்கப்பட்டது. மும்பையின் பெருந்தனக்காரராக விளங்கிய சேத் கோவர்தன்தாஸ் சுந்தர்தாசின் வாரிசுகள் வழங்கிய நன்கொடை கொண்டு துவங்கப்பட்ட இந்த மருத்துவக்கல்லூரியில் இந்திய மக்களே ஆசிரியர்களாகவும் மருத்துவர்களாகவும் பணிபுரிய முடியும். \nஏறத்தாழ 390 பணியாளர்களும் மருத்துவர்களும் 550 இருப்பு மருத்துவர்களும் பணியாற்றும் 1800 படுக்கைகள் கொண்ட இந்த மருத்துவமனையில் ஆண்டொன்றிற்கு 1.8 மில்லியன் புறநோயாளிகளும் 78,000 உள் நோயாளிகளும் மருத்துவ சிகிச்சை பெறுகிறார்கள். பல்வேறு மருத்துத்துறைகளிலும் அறுவை நெறிமுறைகளிலும் அடிப்படை உடல்நல காப்பு மற்றும் மேம்பட்ட சிகிச்சைகள் வழங்கப்படுகின்றன. \n\nமும்பை பெருநகர் மாநகராட்சியின் நிதியைக் கொண்டு செயல்படும் இவ்விரு நிறுவனங்களும் சமூகத்தின் தாழ்த்தப்பட்ட நிலையில் உள்ளோருக்கு இலவச மருத்துவ வசதிகள் அளித்து சிறந்த சேவை அளித்து வருகின்றன. \n\nதற்போதைய மருத்துவமனை முதல்வராக சஞ்சய் ஓக் இருந்து வருகிறார்.\n"}
{"id": "100255", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100255", "title": "மேற்குப் பாலைவனப் போர்த்தொடர்", "text": "மேற்குப் பாலைவனப் போர்த்தொடர்\n\nமேற்குப் பாலைவனப் போர்த்தொடர் (\"Western Desert Campaign\") அல்லது பாலைவனப் போர் (\"Desert War\") என்பது இரண்டாம் உலகப் போரின் வடக்கு ஆப்பிரிக்கப் போர் முனையின் முதல் கட்டத்தைக் குறிக்கிறது. இதில் மூன்று முறை அச்சு நாட்டுப் படைகள் நேச நாட்டுக் கட்டுப்பாட்டில் இருந்த எகிப்து மீது படையெடுத்தன. மூன்று முறையும் அவற்றின் முயற்சிகள் முறியடிக்கப்பட்டு இறுதியில் துனிசியாவுக்குப் பின்வாங்கின.\n\n1940ல் ஐரோப்பிய மேற்குப் போர்முனையில் நாசி ஜெர்மனியின் படைகள் பல நேச நாடுகளைத் தோற்கடித்தன. ஐரோப்பாவில் ஜெர்மனிக்குக் கிடைத்த வெற்றியைப் போலவே வடக்கு ஆப்பிரிக்காவில் தனது படைகளும் வெற்றிபெற வேண்டும் என்று இத்தாலிய சர்வாதிகாரி முசோலினி விரும்பினார். ஆப்பிரிக்காவில் இத்தாலிய காலனியான லிபிய நாட்டிலிருந்து நேச நாட்டுக் கட்டுப்பாட்டிலிருந்த எகிப்து மீது இத்தாலியப் படைகள் படையெடுத்தன. ஆனால் நேச நாட்டுப் படைகளின் எதிர்த்தாக்குதலால் எகிப்திலிருந்து விரட்டப்பட்டன. முசோலினியின் உதவிக்கு இட்லர் தளபதி ரோம்மல் தலைமையிலான ஆப்பிரிக்கா கோர் என்ற படைப்பிரிவை வடக்கு ஆப்பிரிக்காவுக்கு அனுப்பினார். ரோம்மலின் தலைமையில் அச்சுப்படைகள் உடனடியாக மீண்டும் கிழக்கு நோக்கிப் படையெடுத்தன. ரோம்மலின் போர் திறனினால் நேச நாட்டுப் படைகளை முறியடித்து வேகமாக முன்னேறின. நேச நாட்டுக் கட்டுப்பாட்டிலிருந்த டோப்ருக் நகரை முற்றுகையிட்டன. 1941ல் நேச நாட்டுப் படைகள் பலமுறை முயன்று தோற்ற பின்னர் குரூசேடர் நடவடிக்கை மூலம் டோப்ருக் முற்றுகையை முறியடித்து ரோம்மலின் படைகளை மேற்கு நோக்கி விரட்டின. 1942ல் மீண்டும் கிழக்கு நோக்கிப் படையெடுத்த ரோம்மல் டோப்ருக்கைக் கைப்பற்றினார். இம்முறை எகிப்துள் எல் அலாமெய்ன் வரை முன்னேறிய அவரது படைகள் இரண்டாம் எல் அலாமெய்ன் சண்டையில் இறுதியாகத் தோற்கடிப்பட்டன. அத்துடன் மூன்று ஆண்டுகள் தொடர்ந்து நடந்த மேற்குப் பாலைவனப் போர்தொடர் முடிவுக்கு வந்தது. ரோம்மலின் படைகள் துனிசியாவுக்குப் பின்வாங்கியதால் துனிசியப் போர்த்தொடர் தொடங்கியது.\n\nமேற்குப் பாலைவனப் போர்த்தொடரில் இரு தரப்பினரும் கிழக்கு மேற்காகப் பலமுறை முன்னேறிப்-பின்வாங்கினர். ஒவ்வொரு மோதலுக்கும் பல நூறு கிலோமீட்டர்கள் தூரம் படைகளை நடத்த வேண்டியிருந்ததால், ஐரோப்பாவிலிருந்து அனுப்பப்படும் எரிபொருள் மற்றும் உதிரி பாகங்கள் இப்போர்த்தொடரின் வெற்றிக்கு இன்றியமையாது போயின. நடுநிலக்கடலில் சரக்குக் கப்பல் போக்குவரத்தை நேச நாட்டு வான்படைகளும் கடற்படைகளும் கட்டுப்படுத்தத் தொடங்கியதால், மூன்றாண்டுகளுக்குப் பின் நேச நாட்டு எண்ணிக்கை மற்றும் ஆயுத பலம் ரோம்மலின் படைகளைக் காட்டிலும் பன்மடங்காக அதிகரித்ததால் அச்சுப்படைகள் தோல்வியடைந்தன.\n\nSection::::பின்புலம்.\nஆப்பிரிக்கா ஆசிய கண்டங்களுக்கிடையே அமைந்திருந்த சூயசு கால்வாய் பிரித்தானியப் பேரரசின் நிருவாகத்துக்கும் வர்த்தகத்துக்கும் மிக இன்றியமையாத ஒன்றாக இருந்தது. இதன் மூலமாகத் தான் பிரித்தானிய இந்தியாவும் பிற கிழக்காசிய காலனிகளும் பிரிட்டன் தீவுகளுடன் தொடர்பிலிருந்தன. இதைப் பாதுகாப்பதற்காக எகிப்தில் 1882 முதல் பிரிட்டானியப் படைகள் நிறுத்தப்பட்டிருந்தன. எகிப்தின் அண்டை நாடான லிபியா 1912 முதல் இத்தாலியின் காலனியாக இருந்து வந்தது. பாசிச சர்வாதிகாரி முசோலினியின் ஆட்சியின் கீழ் இத்தாலி இடலரின் நாசி ஜெர்மனி தலைமையிலான அச்சுக் கூட்டணியில் இடம் பெற்றிருந்தது. 1939 செப்டம்பரில் ஐரோப்பாவில் அச்சு-நேச நாடுகளுக்கிடையே போர் மூண்டது. 1940ல் மேற்கு ஐரோப்பாவில் நடந்த சண்டைகளில் பிரான்சு, நெதர்லாந்து, பெல்ஜியம் போன்ற நாடுகளை ஜெர்மானியப் படைகள் எளிதில் கைப்பற்றின. மீதமிருந்த பிரிட்டனும் முற்றுகையிடப்பட்டது. \n\nஐரோப்பிய களத்தில் நேச நாடுகளுக்கு ஏற்பட்ட தோல்விகளைப் பயன்படுத்திக் கொண்டு வடக்கு ஆப்பிரிக்காவில் தனது காலனிகளை விரிவாக்க முசோலினி திட்டமிட்டார். எனவே எகிப்து மீது படையெடுக்கத் திட்டம் தீட்டினார். மேலும் எகிப்தைக் கைப்பற்றினால் சூயசு கால்வாயினைக் கட்டுப்படுத்தலாம், பிரிட்டன் தீவுகளை அதன் கிழக்காசிய காலனிகளிடமிருந்து துண்டித்து விடலாம் என்பது அச்சு நாடுகளின் மேல்நிலை உத்தி. ஜூன் 10, 1940ல் இத்தாலி பிரான்சு மற்றும் பிரிட்டன் மீது போர் சாற்றியது. உடனடியாக எகிப்திலிருந்த பிரித்தானியப் படைகள் லிபியாவினுள் திடீர்த்தாக்குதல்கள் தொடுக்கத் தொடங்கின. ஆனால் ஜூலை மாதம் பிரான்சு சரண்டைந்தபின் எகிப்து-லிபிய எல்லையில் இத்தாலியப் படைகளின் எண்ணிக்கை அதிகரித்தது. இதனால் பிரித்தானிய திடீர்த்தாக்குதல்கள் நிறுத்திக் கொள்ளப்பட்டன. எகிப்து மீது படையெடுக்கத் தயாராகுமாறு லிபியாவிலிருந்த இத்தாலியப் படைகளுக்கு முசோலினி உத்தரவிட்டார்.\n\nSection::::முதல் சுற்று.\nSection::::முதல் இத்தாலியப் படையெடுப்பு.\nசெப்டம்பர் 9, 1940ல் லிபியாவிலிருந்த இத்தாலியப் படைகள் எகிப்து மீது படையெடுத்தன. இத்தாலியப் படைகள் எண்ணிக்கையில் அதிகமாக இருந்தாலும் பயிற்சி, போர்த்திறன், ஆயுத பலம், தளவாட வழங்கல் ஆகியவற்றில் பிரிட்டானியப் படையினை விட மிகவும் பின்தங்கி இருந்தது. இத்தாலியப் படைப்பிரிவுகள் மெல்ல எகிப்துள் முன்னேறின. எண்ணிக்கையில் குறைவாக இருந்த பிரிட்டானியப் படைகள் உடனடியாக எதிர்த்தாக்குதல் நடத்தவில்லை. சூயசு கால்வாயின் பாதுகாவலுக்கு இன்றியமையாத இடங்களை இத்தாலியர்கள் நெருங்கினால் மட்டும் திருப்பித் தாக்கத் திட்டமிட்டிருந்தனர். 7 நாட்களில் எதிர்ப்பின்றி 65 மைல்கள் முன்னேறிய இத்தாலியப் படைப்பிரிவுகள் தளவாடப் பற்றாக்குறையால் முன்னேற்றத்தை நிறுத்திக் கொண்டன. இவ்வாறு இந்தப் படையெடுப்பில் பெரிய அளவு மோதல்கள் நிகழவில்லை. எகிப்தில் அடுத்த கட்ட முன்னேற்றத்துக்குத் இத்தாலியப் படைகள் தயாராகிக் கொண்டிருந்த போதே முசோலினி கிரீசு மீது படையெடுத்தார். இதனால் எகிப்து படையெடுப்புக்கு முக்கியத்துவம் குறைந்து போனது. அடுத்த கட்ட முன்னேற்றத்தை மேற்கொள்ளாமல் எகிப்திலிருந்த இத்தாலியப் படைகள் காலம் தாழ்த்தி வந்தன.\n\nSection::::இத்தாலியின் தோல்வி.\nஇந்த இடைவெளியினையும் மெத்தனத்தையும் பயன்படுத்திக் கொண்ட பிரிட்டானியப் படைகள் டிசம்பர் 1940ல் காம்ப்பசு நடவடிக்கை என்று பெயரிடப்பட்ட எதிர்த்தாக்குதலைத் தொடங்கின. இந்த முயற்சி ஆரம்பத்தில் ஒரு சிறு ஐந்து நாள் திடீர்த்தாக்குதலாக மட்டுமே திட்டமிடப்பட்டது. எகிப்திலிருந்து இத்தாலியப் படைகளை விரட்ட வேண்டுமென்பது மட்டும் இதன் குறிக்கோளாக இருந்தது. டிசம்பர் 8ம் சிடி பர்ரானி என்ற இடத்தில் அமைக்கப்பட்டிருந்த இத்தாலியப் பாசறைகளின் மீது பிரிட்டானியப் படைகள் தங்கள் தாக்குதலைத் தொடங்கின. பிரிட்டானிய வான்படை இத்தாலிய வான்படைத் தளங்களின் மீது குண்டுவீசி அங்கு நிறுத்தப்பட்டிருந்த பல வானூர்திகளை அழித்தது. நிலை குலைந்து போன இத்தாலியப் படைப்பிரிவுகள் வேகமாக லிபியாவை நோக்கிப் பின்வாங்கத் தொடங்கின. எகிப்திலிருந்து அவற்றை விரட்டியதோடு நிற்காத பிரிட்டானியப் படைகள் லிபிய எல்லையைத் தாண்டித் தங்கள் விரட்டலைத் தொடர்ந்தன. ஏராளமான இத்தாலிய வீரர்களும் அவர்கள் போட்டுவிட்டு ஓடிய தளவாடங்களும் பிரிட்டானியப் படைகளிடம் சிக்கிக் கொண்டன. சாதாரண திடீர்த்தாக்குதலாகத் தொடங்கிய காம்ப்பசு நடவடிக்கை பிரிட்டானியர்களுக்கு ஒரு வெற்றிகரமான படையெடுப்பாக அமைந்தது. அடுத்த இரண்டு மாதங்களில் பார்டியா, டோப்ருக், குஃப்ரா ஆகிய இடங்களும் அவைகளால் கைப்பற்றப்பட்டன. லிபியாவினுள் 800 கிமீ வரை அவை ஊடுருவி விட்டன. பெப்ரவரி மாதம் அச்சு நாடுளால் தாக்கப்பட்டிருந்த கிரீசு நாட்டுக்கு உதவி செய்ய வேண்டிப் பிரிட்டானியப் பிரதமர் வின்ஸ்டன் சர்ச்சில் லிபியாவில் படை முன்னேற்றத்தை நிறுத்த உத்தரவிட்டார். \n\nஇச்சண்டையில் எகிப்து மீது படையெடுத்திருந்த இத்தாலிய 10வது ஆர்மி அழிக்கப்பட்டுவிட்டது. 22 தளபதிகள் உட்பட 1,30,000 இத்தாலிய வீரரகள் போர்க்கைதிகளாயினர். காம்ப்பசில் பங்கு கொண்ட பிரிட்டானியப் படையில் பிரிட்டானிய இந்தியப் படைப்பிரிவுகள் இடம் பெற்றிருந்தன.\n\nSection::::இரண்டாம் சுற்று.\nSection::::ரோம்மலின் வருகை.\nமுதல் முயற்சியில் இத்தாலியின் படுதோல்வி அதன் வடக்கு ஆப்பிரிக்க காலனிகளின் நிலையைக் கேள்விக் குறியாக்கியது. லிபியாவின் கிழக்குப் பகுதியாகிய சிரெனைக்காவின் பெரும்பகுதி பிரிட்டானிய கட்டுப்பாட்டில் வந்தது. முசோலினி தனக்கு உதவுமாறு இட்லரிடம் முறையிட்டார். இட்லரும் வடக்கு ஆப்பிரிக்கப் போர்முனையில் இத்தாலிக்கு உதவ ஜெர்மானியப் படைப்பிரிவுகளை அனுப்பினார். பெப்ரவரி 6, 1941ல் இத்தாலியின் நேப்பிள்ஸ் துறைமுகத்திலிருந்து கிளம்பிய ஜெர்மானியப் படைகள் பெப்ரவரி 11ம் தேதி லிபியாவை அடைந்தன. இந்தப் படை நகர்த்தல் நிகழ்வுக்குச் சோனென்புளூம் நடவடிக்கை என்று குறிப்பெயர் இடப்பட்டிருந்தது. இந்நடவடிக்கை மேலும் சில மாதங்கள் நீடித்துக் கூடுதல் படைப்பிரிவுகள் லிபியாவுக்கு அனுப்பப்ட்டன. ஆப்பிரிக்கா கோர் என்று பெயரிடப்பட்ட இப்படைப்பிரிவுக்குத் தலைமை தாங்கப் புகழ்பெற்ற ஜெர்மானியத் தரைப்படைத் தளபதி ரோம்மல் வடக்கு ஆப்பிரிக்காவுக்கு அனுப்பப்பட்டார்.\n\nSection::::மீண்டும் கிழக்கு நோக்கி.\nவந்திறங்கிய ஒரு மாதத்துள் நிலைமையை ஓரளவு சீர் செய்த ரோம்மல் இத்தாலி இழந்த பகுதிகளை மீண்டும் கைப்பற்றும் முயற்சியில் இறங்கினார். மார்ச் 25ம் தேதி மேற்கு நோக்கி ரோம்மலின் முன்னேற்றம் தொடங்கியது. அவரது முதன்மை இலக்குகளில் ஒன்று லிபியக் கடற்கரையோரச் சாலையின் மேல் அமைந்திருந்த டோபுருக் துறைமுகத்தைக் கைப்பற்றுவது. டோபுருக்கை ஜனவரி மாதம் இத்தாலியிடமிருந்து நேச நாட்டுப் படைகள் கைப்பற்றிய பின்னர் அதனைப் பாதுக்காக்கும் பொறுப்பு ஆஸ்திரேலியப் படைகளிடம் ஒப்படைக்கப்பட்டிருந்தது. அவை தவிர வேறு சில பிரிட்டானிய இந்தியப் படைப்பிரிவுகளும் டோபுருக்கில் இருந்தன. ஆக மொத்தம் 36,000 நேச நாட்டுப் படை வீரர்கள் டோபுருக்கில் இருந்தனர். ஏப்ரல் 10ம் தேதி டோபுருக்கை அடைந்த ரோம்மலின் படைகள் அதனை முப்புறமும் முற்றுகையிட்டன. (கடல்புறம மட்டும் சூழப்படவில்லை). ஆப்பிரிக்கா கோரைத் தவிர சில இத்தாலிய டிவிசன்களும் இம்முற்றுகையில் பங்கேற்றன.\n\nமுற்றுகை தொடங்கிய சில நாட்களுக்குள்ளாகவே டோபுருக்கைக் கைப்பற்ற முதல் பெரும் தாக்குதலை நடத்தினார் ரோம்மல். ஏப்ரல் 11ம் தேதி எல் ஆடெம் சாலை வழியாக நடைபெற்ற இத்தாக்குதலை நேச நாட்டுப்படைகள் முறியடித்துவிட்டன. முதல் தாக்குதல் தோற்றபின்னரும் அடுத்த சில வாரங்களில் வேறு திசைகளில் இருந்து டோபுருக்கைத் தாக்கிய ரோம்மல் அவற்றிலும் தோல்வியைச் சந்தித்தார். ஆரம்ப கட்ட தாக்குதல்களுக்குக்குப் பின்னர் இரு தரப்பினரும் ஒரு நீண்ட முற்றுகைக்குத் தயாராகினர். பல மாத காலம் நீடித்த இந்த முற்றுகையின் போது பிரிட்டானியப் படைகள் மேற்கொண்ட பிரீவிட்டி நடவடிக்கையும் (மே 1941) பேட்டில்ஆக்சு நடவடிக்கையும் (ஜூன் 1941) தோல்வியடைந்தன. இந்த நடவடிக்கைகள் டோப்ருக்கில் ரோம்மலின் படைகள் ஈடுபட்டிருப்பதை பயன்படுத்தி லிபிய-எகிப்து எல்லையிலிருந்த ஆலஃபாயா கணவாய், கப்பூசோ கோட்டை போன்ற முக்கிய அரண்நிலைகளைக் கைப்பற்ற மேற்கொள்ளப்பட்டன. ஆனால் ரோம்மலின் படைகள் இவற்றை முறியடித்து விட்டன.\n\nSection::::குரூசேடர் நடவடிக்கை.\nநவம்பர் 1941ல் தேதி ரோம்மலை லிபியாவிலிருந்து விரட்டப் பிரிட்டானியப் படைகள் மூன்றாவதாகத் தொடங்கிய நடவடிக்கை குரூசேடர் நடவடிக்கை என்று குறிப்பெயரிடப்பட்டிருந்தது. நவம்பர் 18ம் தேதி பிரிட்டானிய 8வது ஆர்மி லிபியப் போர் முனையில் தன் தாக்குதலைத் தொடங்கியது. இந்த மோதல் நிகழ்ந்து கொண்டிருக்கும் போதே பிரிட்டானிய 18வது கோர் அச்சு நாட்டு நிலைகளைச் சுற்றி வளைத்து டோப்ருக் நகரை நோக்கி விரைந்தது. டோப்ருக் நகரை அடைந்து அதனை முற்றுகை இட்டிருந்த அச்சுப் படைகளைப் பின்புறமிருந்து தாக்கியது, டோப்ருக்கின் பாதுகாவல் படைகளும் தங்கள் அரண்நிலைகளுக்குப் பின்னிருந்து வெளிவந்து அசுசு முற்றுகைப்படைகளைத் தாக்கின. 8வது ஆர்மியின் முதல் கட்ட தாக்குதலை முறியடித்திருந்த ரோம்மல், டோப்ருக்கில் இக்கட்டான சூழ்நிலையிலிருந்த தனது படைப்பிரிவுகளின் துணைக்கு லிபியப் போர்முனையிலிருந்த அச்சுப் படைப்பிரிவுகளை அனுப்பினார். ஆனால் டோப்ருக்கிலும் லிபிய எல்லையிலும் நான்கு வாரங்கள் நடந்த கடுமையான மோதல்களால் அச்சுத் தரப்பு டாங்குகளில் பெரும்பாலானவை சேதமடைந்திருந்தன. எஞ்சியிருந்த கவசப் படைப்பிரிவுகளைப் பாதுகாப்பதற்காக ரோம்மல் டோப்ருக் முற்றுகையைக் கைவிட்டு பின்வாங்க நேர்ந்தது. டோபுருக்கிலிருந்து பின்வாங்கி முதலில் கசாலா என்ற இடத்தில் பாதுகாவல் அரண்நிலைகளை அமைக்க முயன்றார். ஆனால் நேச நாட்டுப் படைகள் அங்கும் பின் தொடர்ந்து வந்து தாக்கியதால், கசாலாவிலிருந்து எல் அகீலா நிலைக்குப் பின்வாங்கினார். இந்தப் பின்வாங்கலால் பார்டியா, ஆலஃபாயா கணவாய் போன்ற பல அச்சு நாட்டு கோட்டைகளும், அரண்நிலைகளும் நேச நாட்டுப் படைகளால் சுற்றிவளைக்கப்பட்டு பின் சரணடைந்தன. வடக்கு ஆப்பிரிக்கப் போர் முனையில் ரோம்மலின் படைகளுடன் சண்டையிட்ட நேச நாட்டுப் படைகளுக்குக் கிடைத்த முதல் பெரும் வெற்றி இது.\n\nSection::::மூன்றாம் சுற்று.\nSection::::கசாலாவும் டோப்ருக்கும்.\nரோம்மலின் படைகள் லிபியாவின் கிழக்குப் பகுதியிலிருந்து பின்வாங்கி எல் அகீலா என்ற இடத்திலிருந்த அரண்நிலைகளுக்குச் சென்றன. அங்கு தன் படைகளுக்கு ஓய்வு அளித்து அடுத்த கட்ட தாக்குதல்களுக்குத் தயாரானார். குரூசேடர் நடவடிக்கையில் பெரும் சேதமடைந்திருந்த பிரிட்டானியப் படைகளும் அதற்கு மேல் முன்னேற முடியாமல் தேங்கி நின்றுவிட்டன. கசாலா அரண்கோட்டினை (Gazala line) பலப்படுத்தத் தொடங்கின. ஐரோப்பாவிலிருந்து வந்திறங்கிய புதிய படைப்பிரிவுகளுடன் மீண்டும் ஜனவரி 1942ல் கிழக்கு நோக்கிப் படையெடுத்தார் ரோம்மல். பெங்காசி, டிமிமி ஆகிய நகரங்களை எளிதில் அச்சுப் படைகள் கைப்பற்றின.\nஇப்புதிய தாக்குதலை எதிர்கொள்ளக் கசாலா முதல் பீர் ஹக்கீம் வரையிலான 50 கிமீ நீளமுள்ள பகுதியில் பிரிட்டானியப் படைகள் குவிக்கப்பட்டன. பெப்ரவரி-மே காலகட்டத்தில் இரு தரப்பினரும் அடுத்து நிகழவிருக்கும் மோதலுக்காகத் தயாராகினர். மே 26, 1942ல் ரோம்மல் கசாலா அரண்கோட்டின் மீதான தாக்குதலைத் தொடங்கினார். வடக்கு தெற்காக அமைந்திருந்த கசாலா அரண்கோட்டினை நேரடியாகத் தாக்காமல், பீர் ஹக்கீமுக்கு தெற்கே சென்று அதனைச் சுற்றி வளைத்துப் பின்புறமாகத் தாக்குவது அவரது திட்டம். சில நாட்கள் கடும் சண்டைக்குப்பின்னர் கசாலா கோட்டினை கிழக்கு திசையிலிருந்து தகர்த்து வெற்றி பெற்றன. பின்னர் ஜூன் முதல் வாரம் மீண்டும் கிழக்கு நோக்கி முன்னேறத் தொடங்கின. அடுத்த ஏழு நாட்கள் கசாலா அரண்நிலைக்குப் பின்னிருந்த கொப்பறைப் பகுதியில் (the cauldron) இரு தரப்பினரும் மீண்டும் மீண்டும் மோதினர். இம்மோதல்களில் ரோம்மலின் படைகள் வெற்றி பெற்றன. பிரிட்டானியத் தளபதி கிளாட் ஆச்சின்லெக், கசாலா அரண்நிலைகளை கைவிட்டு விட்டு எகிப்து-லிபிய எல்லைக்குப் பின்வாங்கத் தன் படைகளுக்கு உத்தரவிட்டார். பின்வாங்கும் படைகளைத் தப்பவிட்ட ரோம்மலின் படைகள் அடுத்து டோப்ருக் கோட்டையைத் தாக்கின. 1941ல் பல மாதகால முற்றுகையை சமாளித்திருந்த டோப்ருக் நகரம் இம்முறை அச்சுத் தாக்குதல்களைச் சமாளிக்க இயலாமல் ஜூன் 21ல் சரணடைந்தது.\n\nSection::::முடிவின் ஆரம்பம்.\nஇச்சண்டையில் கிடைத்த வெற்றிக்காக ரோம்மலுக்குப் ஃபீல்டு மார்ஷலாகப் பதவி உயர்வு தரப்பட்டது. டோப்ருக்கில் கிடைத்த பெரும் வெற்றியைத் தக்கவைத்துக் கொள்ள எகிப்தினுள் முன்னேறின ரோம்மலின் படைகள். நிலைகுலைந்த நேச நாட்டுப் படைகள் கசாலா அரண்நிலைகளில் இருந்து மெர்சா மாத்ரூ அரண்நிலைகளுக்குப் பின்வாங்கின. லிபிய-எகிப்து எல்லையிலிருந்து எகிப்து நாட்டுப்பகுதிக்குள் 100 கிமீ தொலைவில் இந்த அரண்கோடு அமைந்திருந்தது. முதலில் இந்த அரண்நிலையில் ரோம்மலின் படைகளை எதிர்கொள்ள நேச நாட்டுப் படைகள் திட்டமிட்டிருந்தனர். மெர்சா மாத்ரூவில் தாக்கும் படைகள் எளிதாகச் சுற்றி வளைத்துப் பாதுகாவல் படைகளைப் பக்கவாட்டில் இருந்து தாக்குவதற்கு வசதியாகப் புவியியல் அமைப்பு அமைந்திருந்தது. ரோம்மல் இத்தகைய சுற்றி வளைத்துத் தாக்கும் போர் உத்திகளை விரும்பிக் கையாள்பவராகையால், அவரது தாக்குதலில் இருந்து மெர்சா மாத்ரூவைப் பாதுகாக்க முடியாது என்று நேச நாட்டுத் தளபதிகள் உணர்ந்தனர். எனவே இந்த அரண்நிலையிலிருந்தும் பின்வாங்கிக் கிழக்கே 100 கிமீ தொலைவிலுள்ள எல் அலாமெய்ன் என்ற இடத்தில் புதிய அரண்நிலைகளை அமைத்தனர். அலாமெய்னின் தெற்கே கட்டாரா என்ற பள்ளப்பகுதி (Quattara depression) அமைந்திருந்தால், ரோம்மலால் இந்த அரண்நிலையை எளிதில் சுற்றி வளைக்க முடியாது என்று அவர்கள் கருதினர்.\nஜூன் 30ம் தேதி தான் ரோம்மலின் படைகள் எல் அலாமெய்ன் அரண்நிலைகளை அடைந்தன. அதற்கு மறுநாள் (ஜூலை 1) அலாமெய்ன் மீதான அச்சுத் தாக்குதல் தொடங்கியது. அலாமெய்னின் புவியியல் அமைப்பால் சுற்றி வளைத்துத் தாக்கும் உத்தியை ரோம்மலால் பயன்படுத்த இயலவில்லை. நேரடியாகப் பலமான நேச நாட்டு அரண்நிலைகளின் மீது தாக்கவேண்டியதாயிற்று. ஐந்து நாட்கள் இடைவிடாது தாக்குதல் நடத்தியும் ரோம்மலின் படைகளால் அலாமெய்ன் அரண்நிலையை ஊடுருவ முடியவில்லை. பெரும் இழப்புகளுடன் தன் தாக்குதலைத் தற்காலிகமாக நிறுத்திய ரோம்மல், அலாமெய்ன் அரண்நிலைக்கு எதிராகத் தானும் ஒரு அரண்நிலையை உருவாக்கத் தொடங்கினார். அச்சுப் படைகளின் தாக்குதல் திறன் பெரும்பாலும் அழிந்துபோனதை உணர்ந்த ஆச்சின்லெக், அச்சு நிலைகளின் மீது எதிர்த்தாக்குதலைத் தொடங்கினார்.\n\nஅடுத்த இருபது நாட்கள் இரு தரப்பினரும் அலாமெய்னில் அமைந்துள்ள பல மணல் முகடுகளைக் கைப்பற்ற கடுமையாக மோதிக் கொண்டனர். டெல் எல் ஐசா, ருவைசாத், மித்தெயிர்யா ஆகிய முகடுகளைக் கைப்பற்ற மீண்டும் மீண்டும் பல சண்டைகள் நிகழ்ந்தன. இத்தொடர் மோதல்களால் ஜூலை இறுதியில் இரு தரப்பு படைப்பிரிவுகளும் பலத்த சேதங்களுக்கு ஆளாகி இருந்தன. பிரிட்டானிய 8வது ஆர்மியும், ரோம்மலின் ஆப்பிரிக்கா கோரும் தொடர்ந்து சண்டையிட இயலாத அளவுக்குப் பலவீனமடைந்திருந்தன. யாருக்கும் வெற்றி தோல்வியின்றி இச்சண்டை முடிவடைந்தாலும், அலெக்சாந்திரியா நோக்கியான ரோம்மலின் முன்னேற்றம் தடைபட்டுப் போனது. பிரிட்டானியத் தளபதி ஆச்சின்லெக்கின் மீது நம்பிக்கை இழந்த பிரிட்டானிய பிரதமர் வின்ஸ்டன் சர்ச்சில் அவருக்கு பதிலாகப் பதிலாக பெர்னார்ட் மோண்ட்கோமரியை புதிய பிரிட்டானியத் தளபதியாக நியமித்தார். நின்று போன தனது கிழக்கு நோக்கிய முன்னேற்றத்தை மீண்டும் தொடங்க ரோம்மல் ஆகஸ்ட்-செப்டம்பர் 1942ல் இறுதியாக ஒரு முயற்சி மேற்கொண்டார். ஆனால் அலாம் எல் அல்ஃபாவில் நிகழ்ந்த இச்சண்டையில் ரோம்மலின் படைகள் தோற்றன.\n\nSection::::இரண்டாம் எல் அலாமெய்ன்.\nஅச்சுப்படைகளின் கிழக்கு நோக்கிய முன்னேற்றம் எல் அலாமெய்ன் அரண்கோட்டில் தடைபட்ட இந்நேரத்தில் வடக்கு ஆப்பிரிக்காவின் மேல்நிலை உத்தி நிலை நேச நாட்டுப் படைகளுக்குச் சாதமாக மாறியிருந்தது. நேச நாடுகளின் தளவாட உற்பத்தி பலம் மற்றும் எண்ணிக்கை பலம் ஆகியவை ரோம்மலின் படைகளை இக்கட்டான நிலைக்குக் கொண்டு சென்றிருந்தன. நாளுக்கு நாள் நேசநாட்டுப் படைபலம் கூடிக் கொண்டே போனது. ஈராண்டுகள் சண்டைகளில் பல பிரிட்டானியத் தளபதிகள் மாற்றப்பட்டு இறுதியில் ரோம்மலின் போர்த்திறனிற்கு ஏற்றத் திறனுடைய பெர்னார்ட் மோண்ட்கோமரி பிரிட்டானிய 8வது ஆர்மியின் தளபதியாகப் பொறுப்பேற்றிருந்தார். இக்காரணங்களால் முதலாம் எல் அலாமெய்னில் பிரிட்டானியப் படைகள் வெற்றி பெற்றால் வடக்கு ஆப்பிரிக்காவில் ரோம்மலின் தோல்வி உறுதி என்ற நிலை உருவானது. அலாம் எல் அல்ஃபா சண்டைக்குப் பின் கிடைத்த இரு மாத இடைவெளியை இரு தரப்பினரும் தங்கள் படைகளை பலப்படுத்தப் பயன்படுத்தியிருந்தனர். இதுவரை பின்வாங்கி வந்த பிரிட்டானியப் படைகள் மேற்கு நோக்கித் தங்கள் தாக்குதலை ஆரம்பித்தன. அக்டோபர் 23, 1942ல் இரண்டாம் எல் அலாமெய்ன் சண்டை தொடங்கியது. அக்டோபர் 23 முதல் நவம்பர் 7 வரை ஐந்து கட்டங்களாக நடந்த இச்சண்டையில் நேச நாட்டுப் படைகளின் எண்ணிக்கை பலமும், ஆயுத பலமும் ரோம்மலின் படைகளை வீழ்த்தின. எரிபொருள் பற்றாக்குறையினாலும், தனது படைகளுக்கு ஏற்பட்ட பெரும் சேதத்தினாலும் தனது படையெடுப்பைக் கைவிட்டு பின்வாங்கினார் ரோம்மல். \nபின் வாங்கிய ரோம்மலை விடாது விரட்டிச் சென்ற நேச நாட்டுப் படைகள் விரைவில் லிபியா முழுவதையும் கைப்பற்றின. நவம்பர் 7ம் தேதி மெர்சா மாத்ரூ, 9ம் தேதி சிடி பர்ரானி, 11ம் தேதி ஆலஃபாயா கணவாய் ஆகிய அரண்நிலைகளை அச்சுப் படைகள் காலி செய்தன. நவம்பர் 13ம் தேதி டோப்ருக் நகரம் நேச நாட்டுப் படைகளிடம் வீழ்ந்தது. இதே போல டெர்னா நவம்பர் 15ம் தேதியும் பெங்காசி அதற்கு ஐந்து நாட்கள் கழித்தும் நேச நாட்டுப் படைகளால் கைப்பற்றப்பட்டன. டிசம்பர் 11/12ல் எல் அகீலாவும் வீழ்ந்தது. ஜனவரி 1943ல் அச்சுப் படைகள் லிபியாவை விட்டு முழுவதுமாக வெளியேறித் துனிசியாவுக்கு பின்வாங்கி விட்டன. திரிப்பொலி நகரம் நேச நாட்டுப் படைகள் வசமானது. இரண்டாம் எல் அலாமெய்ன் சண்டை நடந்து கொண்டிருக்கும் போதே டார்ச் நடவடிக்கையின் மூலம் இன்னொரு புறம் அமெரிக்கப் படைகள் வடக்கு ஆப்பிரிக்காவில் தரையிறங்கின. இதனால் வடக்கு ஆப்பிரிக்காவில் அச்சுபடைகள் இருமுனைப் போர் புரியும் நிலைக்குத் தள்ளப்பட்டன.\n\nSection::::விளைவுகள்.\nஇப்போர்த்தொடரில் ஏற்பட்ட தோல்வியால், சூயசு கால்வாயைக் கைப்பற்றி பிரித்தானியப் பேரரசை இரண்டாகப் பிளக்கும் அச்சு நாட்டு மேல் நிலை உத்தி நிறைவேறாது போனது. துனிசியாவிற்கு ரோம்மலின் படைகள் பின்வாங்கியதால் அடுத்து துனிசியப் போர்த்தொடர் தொடங்கியது. இதன் இறுதியில் வடக்கு ஆப்பிரிக்காவில் அச்சுப் படைகள் முற்றிலுமாகத் தோற்கடிக்கப்பட்டு நேசப் படைகளிடம் சரணடைந்தன.\n\nஇரண்டாம் உலகப் போரின் மற்ற களங்களைக் காட்டிலும் வடக்கு ஆப்பிரிக்கக் களம் சிறியது, முக்கியத்துவம் குறைந்தது என்றாலும், மேற்குப் பாலைவனப் போர்த்தொடரின் திடீர் மாற்றங்களும், நிலையற்ற தன்மையும் பொது மக்களின் கவனத்தை வெகுவாக ஈர்த்தன. பிற களங்களில் இல்லாத அளவுக்கு இதில் ஈடுபட்ட தளபதிகளுக்குப் பேரும் புகழும் கிடைத்தது. ரோம்மலின் போர்த் திறனும், பாலைவனத்தில் எதிர்பாராத இடத்தில் தாக்கும் அவரது உத்திகளும் அவருக்கு “பாலைவன நரி” (\"Desert Fox\") என்ற புனைப்பெயர் ஏற்படக் காரணமாயின. அவரது புகழ் ஜெர்மானிய பொதுமக்களிடையே மட்டுமல்லாது நேச நாட்டுப் படைகள் மற்றும் பொது மக்களிடையேயும் பரவியது. அவரைத் தோற்கடித்ததால் மோண்ட்கோமரியும் புகழ் பெற்றார். \n\nபோர்க்களத்தில் நவீன கவசப் படைகளின் வெற்றிக்குத் தளவாடம் மற்றும் எரிபொருள் வழங்கல் இன்றியமையாதவை என்பதை இப்போர்த் தொடர் தெளிவாக உணர்த்தியது. நடுநிலக் கடலில் சரக்குக் கப்பல் போக்குவரத்தைக் கட்டுப்படுத்தியவரே இப்போர்த்தொடரில் வெற்றி தோல்வியை நிர்ணயித்ததால், தளவாடப் போக்குவரத்தின் முக்கியத்துவத்தை இப்போர்த்தொடர் உலகுக்கு உணர்த்தியது.\n\n"}
{"id": "100256", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100256", "title": "ராஜீவ் காந்தி நினைவிடம்", "text": "ராஜீவ் காந்தி நினைவிடம்\n\nமுன்னாள் இந்தியப் பிரதமர் ராஜீவ் காந்தி தமிழ் நாடு ஸ்ரீபெரும்புதூர் அருகே படுகொலை செய்யப்பட்ட இடத்தில் அவருக்கு ஒரு நினைவிடம் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. இது நெடியுயர்ந்த தூண்களால் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. \n"}
{"id": "100257", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100257", "title": "குருசடை தீவு", "text": "குருசடை தீவு\n\nகுருசடை தீவு இராமநாதபுரம் மாவட்டத்தின் மன்னார் வளைகுடா பகுதியில் அமைந்துள்ள ஓர் தீவு.\n\nSection::::அமைவு.\nபாம்பன் பாலத்தின் மேற்குக் கரைக்கும் இராமேஸ்வரத்திற்கும் இடையில் உள்ள ஓர் அழகிய தீவு. இத்தீவைச்சுற்றி பவளப்பாறைகளும், டால்பின், போன்ற அரியவகை மீன்களும், ஆவுளியா (கடல் பசு) போன்ற உயிரினங்களும் உள்ளன. உயிரியல் ஆய்வாளர்களுக்கு ஓர் பிடித்தமான தீவு ஆகும். இத்தீவு மண்டபத்தில் இருந்து நான்கு கிலோமீட்டர் தொலைவில் உள்ளது. இத்தீவுக்கு செல்ல மீன்வளத்துறையின் அனுமதி தேவை.\n\n"}
{"id": "100258", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100258", "title": "வளிமிதவைவாழிகள்", "text": "வளிமிதவைவாழிகள்\n\nவளிமிதவைவாழிகள் அல்லது வளியலைவாழிகள் (Aeroplankton) என்பது காற்றில் உலாவும் அல்லது மிதக்கும் சிறுவுயிர்களைக் குறிப்பதாகும். இவை காற்றின் வேகத்தால் ஒரு இடத்திலிருந்து இன்னொரு இடத்திற்கு இட்டுச்செல்லப்படுகிறது. இவைகளின் பண்புகள் பெருங்கடலில் வாழும் மிதவைவாழிகளை ஒத்திருக்கின்றன. இவ்வளிமிதவைவாழிகளைப் பற்றி படிக்கும் படிப்பிற்கு வளியுயிரியல் எனப்படுகிறது.\n\nவளிமிதவைவாழிகள் என அழைக்கப்படும் பெரும்பாலன உயிர்கள் மிகவும் சிறியதாகவும் நுண்ணோக்கியால் மட்டுமே காணக்கூடியதாய் உள்ளது. இவைகளை பார்ப்பதை விட கடினமானது அவைகளைக் கண்டறிவதுதான். அறிவியலாளர்கள் இதைச் சேகரிக்க வலைகள், சில பொறிகள், விமானங்கள் மற்றும் குமிழிகள் ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்துகின்றனர்.\n\nSection::::உயிர்கள்.\nஅதிகப்படியான நுண்ணுயிரிகள், தீநுண்மங்கள், 1000த்திற்கும் அதிகமான பாக்டீரியாக்கள், 40000 த்திற்கும் மேற்பட்ட பூங்சைகள் மேலும் நூற்றுக்கும் மேற்பட்ட சிற்றினங்களுல் அடங்கிய பாசிகள், குறிப்பிடத்தக்க மலைப்பாசிகள், ஈரலுத்தாவரங்கள் எனப் பல உயிர்கள் இவ்வளிமிதவைவாழிகளில் காணப்படுகின்றன. இவைகளில் தாவரங்களின் வித்துக்கள், மகரந்தங்கள் மற்றும் காற்றினால் சிதறடிக்கப்பட்ட விதைகள் தன் வாழ்நாளில் பாதியை இவ்வளிமிதவைவாளிகளாகக் கழிக்கின்றன.\n\nஇவைகளில் மிக அதிகமான சிறு விலங்குகள், பூச்சிகள் மற்றும் சிலந்திகள் ஆகியன காற்றின் வேகத்தால் இழுத்துச்செல்லப்பட்டு அவை பலநூறு அடிகளுக்கப்பால் பறக்கச் செய்கிறது.\n\nகாற்றுமண்டலத்தில் அதிகப்படியான தத்துப்பூச்சிகள் காணப்படுகின்றன. பல சிலந்தி இனங்கள் காற்றை தனக்கு சாதகமாகப் பயன்படுத்தி பல இடங்களை அடைவதற்குப் பயன்படுத்துகிறது.\n\nநுண்ணுயிர்களில் பாக்டீரியா வகையைச் சார்ந்த \"மைக்ரோகாக்கசு\", \"பாசில்லசு\" மற்றும் \"காரினிபாக்டீரியம்\" ஆகியனவும், பூங்சைகளில் \"அல்டேர்னேரியா\", \"ஆச்பர்சில்லசு\", \"ஆர்மோடெண்ட்ரான்\" மற்றும் \"பெனிசில்லியம்\" ஆகியன பூமியின் உயர்மட்ட பகுதிகளில் பரவிக்கிடக்கின்றன என்பது பல ஆய்வுகளின் மூலம் அறியப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::உதாரணம்.\n2009 ஆம் ஆண்டு இந்திய விண்வெளி ஆய்வு மையம் மேற்கொண்ட குமிழி ஆய்வில் பூமியில் கண்டிறாத 3 வித்தியாசமான பாக்டீரியாக்களைக் கண்டறிந்ததாகவும் அதற்கு முறையே \"சேனிபாக்டர் ஆய்லி\", \"பாசில்லசு இசுரோனென்சிச்\" மற்றும் \"பாசில்லசு ஆர்யபட்டா\" எனப் பெயரிட்டுள்ளனர். இவ்வுயிர்கள் புறவூதா நிறத்திற்கு அதிகப்படியான எதிர்ப்புத்திறன் அல்லது தாங்கவல்ல வலிமையைப் பெற்றுள்ளதாகவும் அறியப்பட்டுள்ளது.\n\nஇதனைப் பெற 26.7 மில்லியன் கன அடி அளவுள்ள குமிழியில் 459 கிலோ அறிவியல் இயந்திரங்களை 38 கிலோ திரவ நியான்களில் முக்கியபடி பயன்படுத்தப்பட்ட பொறிகளைக்கொண்டு வளிமண்டலத்தில் 20 முதல் 40 கிலோமீட்டர் உயரமுள்ள பகுதியில் உள்ள காற்றின் மாதிரிகள் பெறப்பட்டு ஆய்வுசெய்து அறிவிக்கப்பட்டது.\n\n"}
{"id": "100259", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100259", "title": "வண்ணப்புறக் கந்தரத்தனார்", "text": "வண்ணப்புறக் கந்தரத்தனார்\n\nவண்ணப்புறக் கந்தரத்தனார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். சங்கநூல் கொகுப்பில் அவரது பாடல்கள் இரண்டு உள்ளன. அவை: அகநானூறு 49, நற்றிணை 71. இவை இரண்டு பாடல்களுமே பாலைத்திணை மேலவை.\nSection::::புலவர் பெயர் விளக்கம்.\nவண்ணப்புறம் என்பது இவர் வாழ்ந்த ஊர். புலவர் பெயர் கந்தரத்தனார். கந்தர்+அத்தனார் என்றும், கந்து அரத்தனார் என்றும் பிரிக்கும் வகையில் இவரது பெயர் அமைந்துள்ளது. \nSection::::கந்தர் அத்தனார்.\nஅத்தம் என்றால் வழி. அத்தனார் = வழிநிற்பவர். கந்தர் வழியில் நிற்பவர். கந்து = வழித்துணை. (காதன்மை கந்தா அறிவறியார்த் தேறுதல் - திருக்குள். இதில் கந்து என்னும் சொல் பற்றுக்கோடு என்னும் பொருளில் கையாளப்பட்டுள்ளதை எண்ணிக்கொளவோம்) இந்த வகையில் வழித்துணைவர் என்னும் பொருளை இப்பெயர் தரும்.\nSection::::கந்து அரத்தனார்.\nகந்து என்பது தூண். (கந்திற்பாவை) அரத்தம் என்பது செந்நிறக் குருதி. (அரக்கு = செந்நிறப் பசை). தூணில் குருதி. \nSection::::அகம் 49 செய்தி.\nதலைவனுடன் தலைவி சென்றுவிட்டாள். அவளை நினைந்து செவிலித்தாய் கலங்குகிறாள்.\n\nஎன் மகள் என் வீட்டில் இருக்கும்போது கிளியோடு பேசி மகிழ்வாள். பந்தும், கழங்கும் கொண்டு விளையாடி மகிழ்வாள். செல்லுமிடமெல்லாம் நிழல் தொடர்வது போலத் தோழியர் ஆயம் பின்தொடரக் காற்சிலம்பு ஒலிப்ப ஓடி ஓரை விளையாடுவாள். அவள் விளையாடும் இடங்களிலெல்லாம் நான் இருந்தேன்.\n\nஇப்போது அவள் முன்னாளில் இருந்தது போல இல்லை. அவளது அளி, அன்பு, சாயல், இயல்பு ஆகியன மாறிவிட்டன.\n\nஒருநாள் அவள் நெற்றியைத் தடவிக் கொடுத்தேன். வயின் மரத்தில் கட்டப்பட்டிருக்கும் கன்றுக்குட்டியை அதன் தாய்ப்பசு நாவால் தடவிக்கொடுப்பது போல் தடவிக் கொடுத்தேன். அவளை ஆரத் தழுவினேன். அவள் தன் முலைகளுக்கு இடையில் வியர்க்கும்படி என்னைப் பலமுறை திரும்பத் திரும்பத் தழுவிக்கொண்டாள். அதற்குக் காரணம் அன்று எனக்குப் புரியவில்லை. இன்று புரிந்துவிட்டது.\n\nவறட்சிக் காலத்தில் நிழல் இல்லாத மர நிழலில் படுத்திருக்கும் பெண்மான் மரல் என்னும் கானல் நீரைச் சுவைத்து மகிழ்வது போல அவள் என்னை அப்போது தழுவி மகிழ்ந்திருக்கிறாள்.\n\nSection::::நற்றிணை 71 செய்தி.\nதலைவன் பொருள் ஈட்டச் செல்ல இருக்கிறான். இதனைத் தலைவியிடம் சொல்லி ஒப்புதல் பெற்றுத் தருமாறு தோழியிடம் பலமுறை தலைவன் மன்றாடுகிறான். தலைவியைத் தடவிக்கொடுத்து அவளிடம் பலமுறை கெஞ்சினால் ஒருவேளை அவள் ஒப்புதல் தரக்கூடும். தன்னிடம் கெஞ்சுவதால் பயனில்லை என்று தோழி கூறிவிடுகிறாள். மேலும் சொல்கிறாள். ஒருவேளை அவள் ஒப்புதல் தந்து பிரிந்து சென்றுவிட்டால், வீட்டில் வளரும் இணைபுறாக்களில் பெண்புறாவை அதன் செங்கால்சேவல் ஆண்புறா தன்னுடன் இருக்கும்படி அழைப்பதைக் கேட்கும்போது அவள் எப்படித் துடிப்பாள் என்பதை எண்ணிப் பார்த்தாயா என்கிறாள். (தலைவன் தோழி கூறியதை எண்ணிப் பார்த்துத் தன் செலவைக் கைவிட்டுவிட்டானாம்)\n"}
{"id": "100260", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100260", "title": "வண்ணக்கன் சோருமருங் குமரனார்", "text": "வண்ணக்கன் சோருமருங் குமரனார்\n\nவண்ணக்கன் சோருமருங் குமரனார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். சங்கநூல் தொகுப்பில் இவரது பாடல் ஒன்றே ஒன்று உள்ளது. அது நற்றிணை 257 எண் கொண்ட பாடல். இது குறிஞ்சித்திணை மேலது,\n\nSection::::பாடலில் உள்ள செய்தி.\nமலைநாட! ஈரக் கசிவால் ஆள் நடமாட்டம் இல்லாத (சதசத) வழியில், கொல்லும் விலங்குகள் நடமாடுவது அறிந்தும் நள்ளிரவில் என்னைத் தேடி வருகிறாய். நீ வரும் வழியை எண்ணும்போது என் மனம் நோகிறது என்று தலைவி தலைவனிடம் தெரிவிக்கிறாள்.\nஅவன் மலைநாடு\n"}
{"id": "100261", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100261", "title": "செயற்கை நரம்பணுப் பிணையம்", "text": "செயற்கை நரம்பணுப் பிணையம்\n\nசெயற்கை நரம்பணுப் பிணையம் (ஆங்கிலம்: Artificial neural network) என்பது உயிரி நரம்புப் பிணையத்தில் இருந்து ஊக்கம்பெறப்பெற்ற ஒரு கணிமை அல்லது கணித மாதிரி. இது பிணையப்பட்ட செயற்கை நரம்பணுக்களைக் கொண்டது. இதன் அடிப்படை அணிக் கணிதம் ஆகும். \n\nகணினி துணையுடன் நிகழும் பிற பணிகள் நிரலாளரொருவர் குறிப்பிட்டு எந்தெந்த சூழலில் என்னென்ன செய்யவேண்டுமென நிரல்வழியாக வகுத்ததுபோலவே நிகழும். அவற்றிலிருந்து வேறுபட்டு செயற்கை நரம்பணுப்பிணையங்கள் துணையுடன் நிகழும் பணிகள் முற்காட்டுகளில் இருந்து கற்றுக்கொண்டதன் அடிப்படையில் நிகழும் தன்மையுடையவை. இதனால் இவை தன்னியக்கமாக பல பணிகளை ஏற்றுச்செய்யும் ஆற்றல் கொண்டவை. \n\nSection::::செயற்கைக் கற்றலின் அடிப்படை உருவகம்.\nஉயிரற்ற, மாந்த மூளை போன்றதோர் உறுப்பெதுவுமில்லாத ஒரு பொறிக்கோ கணிதமாதிரிக்கோ முற்காட்டுதல்களில் இருந்து கற்கும் ஆற்றல் எவ்வழி வருமென்பதை ஒரு சிறு உருவகத்தின் வழியாகப் பார்க்கலாம். \n\nமேலேயுள்ள உருவகத்தையொத்து செயற்கை நரம்பணுக்களை பெட்டிகளாகவும், நூலை இணைப்பாகவும், பாசிநிறவிகிதத்தை கணித்த புள்ளிகளாகவும் கொண்டால் இப்பிணையங்கள் எவ்வாறு இயங்குகின்றன என விளங்கிக்கொள்ளலாம்.\n\nSection::::ஆழமான கற்றல்.\nசிக்கலான பணிகளில் மேலேயுள்ளதுபோன்ற எளிய மாதிரி பொருந்தாது. வெறும் புள்ளியியல் எடைகளை வைத்துக்கூட்டுவதைத் தாண்டிய சில கணிதச்சார்புகளைக் கொண்டு எத்தகைய உள்ளீட்டு-வெளியீட்டு உறவையும் அண்மிக்கும் வரைவை கற்கலாமென நிறுவியுள்ளனர். இதன்வழியாக தக்க முற்காட்டுதல்களைத் தந்தால் எத்தகைய சிக்கலான வகைப்பாட்டுப்பணியையும் இப்பிணையங்களால் செய்யமுடிகிறது. \n"}
{"id": "100262", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100262", "title": "செயற்கை நரம்பணு", "text": "செயற்கை நரம்பணு\n\nசெயற்கை நரம்பணு அல்லது செய்நரம்பணு என்பது ஓர் உயிருடம்பில் உள்ள நரம்பணுவைப்போன்ற இயக்கம் கொண்டதாக வுருவாக்கப்பட்ட மிக எளிமையான கணித ஒப்புரு (மாதிரி) ஆகும். செயற்கை நரம்பணுப் பிணையத்தில் அடிப்படை அலகு இந்த செய்நரம்பணு அல்லது செயற்கை நரம்பணுவாகும். செய்நரம்பணுவுக்குப் பல உள்ளிடு இழைகளும், அந்த ஒவ்வொரு உள்ளீடும் ஒவ்வொரு குறிப்பிட்ட வலுவுடன் (நிறை, weight) உள்ளீடு செய்யுமாறும் அமைக்கப்பட்டிருக்கும்.\n\nஒன்று அல்லது ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட உள்ளீடுகளைப் பெற்று, அவற்றின் நிறைகளையும் கணக்கில் கொண்டு ஒரு தொகையை கணக்கிட்டு ஒரு வெளியீட்டைத் தரும். பொதுவாக இந்த தொகையீடு எதோ ஒரு வகையில் வெவ்வேறு உள்ளீடுகளைக் கூட்டாக நிறைகளோடு கணிக்கப்பட்டு ஒரு ஏவல்சார்பு விளைவை உண்டாக்கும். உள்ளீடுகளைத் நிறைப்படி தொகுத்து ஒரு மாற்றல்சார்பு (transfer function) முறைப்படி அனுப்பப்படும்.\n\n\nSection::::கணித அடிப்படை.\nஒரு தரப்பட்ட செயற்கை நரம்பணுவுக்கு \"m\" + 1 உள்ளீடுகள் \"x\" through \"x\" வரையான உள்ளீட்டு சமிக்கைகளும் அவற்றின் weights \"w\" through \"w\" எனக் கொள்க. முதலாவது உள்ளீடு \"x\" பொதுவாக +1 என்ற பெறுமதியைப் பெறும். இதலால் இது ஒர் சாய்வு கொண்ட உள்ளீடு (\"bias\" input), with \"w\" = \"b\". இதனால் உண்மையில் \"m\" உள்ளீடுகளே நரம்பணுவுக்கு உள்ளன, அவை from \"x\" to \"x\".\n\nநரம்பணுவின் \"k\" வது வெளியிடு பின்வருமாறு அமையும்:\n\nWhere formula_2 (phi) is the transfer function.\n\nஇந்த வெளியீடானாது உயிருடலத்தில் உள்ள நரம்பணுவின் உடலச்சு (axon) போன்றது. இது செலுத்தும் இயக்கக்குறிப்பின் மதிப்பு இதனோடு தொடர்பு கொண்டிருக்கும் அடுத்த நரம்பணுவின் உள்ளீடுகளில் ஒன்றாக இயங்கும். அல்லது வேறு விதமாகவும் இயங்கவல்லது\n\n"}
{"id": "100268", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100268", "title": "வடமோதங்கிழார்", "text": "வடமோதங்கிழார்\n\nவடமோதங் கிழார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். சங்கநூல் தொகுப்பில் இவரது பாடல்கள் இரண்டு உள்ளன. அவை அகநானூறு 317, புறநானூறு 260 ஆகியவை.\n\nவடமோதம் என்பது ஊரின் பெயர். இந்த ஊர் மக்கள் இவரைத் தமக்கு உரிமையுள்ள தலைவராகக் கொண்டமையால் இவரை ஊர்ப்பெயராலேயே வழங்கலாயினர்.\nSection::::அகநானூறு 317 செய்தி.\nகார்காலம் வந்ததும் இல்லம் வந்து சேர்வேன் என்று தலைவன் சொல்லிச் சென்றான். கார்காலம் வந்தும் தலைவன் வரவில்லையே என்று தலைவி ஏங்கும்போது அவள் எதிரில் தலைவன் வந்து நிற்கிறான்.\n\nஇப்பாடலில் செடியினங்களும், விலங்கினங்களும், பொன்வேலைக் கன்னத் தொழிலும் விக்கமாகத் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளன.\n\n\"பொன்செய் கன்னம்\" - வெள்ளியை அரத்தால் அராவும்போது வெள்ளித் துகள்கள் உதிர்வது போல வண்டுகள் ஊதும்போது குரவம் பூக்கள் கோங்கம் பூக்களின் மேல் உதிருமாம்.\nமுருக்கம் பூ - செவ்வண்ணம் ஏற்றிய மகளிர் நகம்போல் பூக்கும்.\nதும்பி - யாழிசை போல் துவைக்கும்(ஒலிக்கும்)\nஆன்(பசு) - வேனில் காலத்தில் இணைவிழைச்சை விரும்பும்.\nகுயில் - பூத்திருக்கும் மரா மரத்தில் இருந்துகொண்டு கூவும்.\nஇப்படிப்பட்ட கார் காலத்தில் வருவேன் என்றார்.\n\nSection::::புறநானூறு 260 செய்தி.\nபாணன் ஒருவன் வள்ளல் ஒருவனை நாடிப் பசியோடு வருகிறான். வரும் வழியில் கள்ளிக்காட்டில் கடவுளாகி நிற்கும் தன் முன்னாள் வள்ளல் ஒருவனை வாழ்த்தி வணங்கிவிட்டு வருகிறான். அவனுக்குப் புலவர் கூறுவதாக அமைந்துள்ளது இந்தக் கையறுநிலைப் பாடல்.\n\nபாண, கேண்மதி! நீ தேடிவந்த மீளியாளன் பகைவர் கவர்ந்துசென்ற ஆனிரைகளை மீட்டு வந்த செய்தியைத் தன் ஊர்மக்களிடம் சொல்லிவிட்டு உடம்பொடு யாரும் செல்லமுடியாத உலகுக்கு உயிரை மட்டும் கொண்டுசென்றுவிட்டான். வையகம் புலம்பிக்கொண்டிருக்கிறது. பாம்பு விழுங்கிய மதியம் போல அவன் உடல் கிடக்கிறது. என்றாலும் \"கம்பமொடு துளங்கிய இலக்கம்\" போல அவன் உடல் வேல் பாய்ந்த நிலையில் நிறுத்தி வைக்கப்பட்டுள்ளது. நீ அங்குச் சென்றால் மற்றவர்கள் உன் பசியை ஆற்றினும் ஆற்றுவர். என்றாலும் உனக்கு எவ்வம்(துன்பம்) இருக்கத்தான் செய்யும்.\n\n"}
{"id": "100269", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100269", "title": "நடுவர் முடிவு மீளாய்வு முறைமை", "text": "நடுவர் முடிவு மீளாய்வு முறைமை\n\nநடுவர் முடிவு மீளாய்வு முறைமை (Umpire Decision Review System, சுருக்கமாக UDRS அல்லது DRS) துடுப்பாட்ட விளையாட்டில் சோதனை முயற்சியாக செயல்படுத்தப்பட்டு வரும் ஓர் தொழில்நுட்பம் சார்ந்த முறைமையாகும். இது முதலில் தேர்வுத் துடுப்பாட்டத்தில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. ஓர் மட்டையாளரை ஆட்டமிழந்தவராக (அல்லது இழக்காதவராக) ஆடுகளத்தில் உள்ள நடுவர் எடுக்கும் முடிவுகள் சர்ச்சைக்குள்ளாகும்போது அவற்றை மீளாய்வு செய்வதே இம்முறைமையின் சீரிய நோக்கமாகும். இந்தப் புது முறைமையை பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அவை 24 நவம்பர் 2009ஆம் ஆண்டு நியூசிலாந்திற்கும் பாக்கித்தானிற்கும் இடையே டுனெடின் நகர பல்கலைக்கழக மைதானத்தில் நடந்த முதல் தேர்வின்போது அலுவல்முறையில் அறிமுகப்படுத்தியது. ஒருநாள் துடுப்பாட்டத்தில் சனவரி 2011யில் இங்கிலாந்திற்கும் ஆத்திரேலியாவிற்குமான தொடரில் முதன்முதலாக செயல்படுத்தப்பட்டது.\nSection::::முறைமை.\nஐசிசியின் முழுமையான ஆவணம். \n\nSection::::கருத்துக்கள்.\nஇந்த முறைமை பெரும்பாலான விளையாட்டுக்காரர்கள் மற்றும் துடுப்பாட்டப் பயிற்றுனர்களின் ஆதரவைப் பெற்றிருந்தாலும் சில எதிர் கருத்துக்களும் எழுந்துள்ளன, மேற்கிந்தியத் தீவுகளின் ஜோல் கார்னர் இது ஓர் \"ஏமாற்று முறைமை\" என்று கூறியுள்ளார்.. மற்றொரு மேற்கிந்தியர் ராம்நரேஷ் சர்வான் இந்த முறைமையைத் தாம் ஆதரிக்கவில்லை என்று கூறியுள்ளார். முன்னாள் நடுவர் டிக்கி பேர்ட்டும் கள நடுவர்களின் அதிகாரத்தை பறிப்பதாக இதனை விமரிசித்துள்ளார். இந்தியத் துடுப்பாட்ட வாரியம் இந்த முறைமையை ஏற்கவில்லை.\n\nSection::::துடுப்பாட்ட உலகக்ககிண்ணப் போட்டிகள் 2011.\nஉலகக்கிண்ணப் போட்டிகளில் முதல் ஆட்டத்தின் இரண்டாவது இன்னிங்சின் நான்காவது பந்திலேயே இம்மீளாய்வு முறைமையின் முதல் மீளாய்வு செயலுக்கு வந்தது. சாந்தகுமாரன் சிறீசாந்த் வீசிய பந்தில் மட்டையாளர் ஆட்டமிழக்கவில்லை என்ற நடுவரின் முடிவை எதிர்த்து இந்திய அணித்தலைவர் மகேந்திர சிங் தோனி முறையிட மீளாய்வு பந்து இடது குச்சத்தை விட்டு விலகிச்சென்றதையும் நடுவரின் முடிவையும் உறுதி செய்தது. சர்ச்சைகளில் இருந்த நடுவர் முடிவு மீளாய்வு முறைமை இவ்வாறாக உலகக்கிண்ணப்போட்டியில் முதன்முதலாக செயலாக்கப்பட்டது. இந்த முறைமை மிகத்தீவிரமாக போட்டியிடப்பட்டுவந்த இந்தியா- இங்கிலாந்து போட்டியில் பயன்படுத்தப்பட்டபோது தொலைக்காட்சி மறு இயக்கம் பந்து குச்சத்தை தாக்குவதாக காட்டியபோதும் இங்கிலாந்தின் இயன் பெல் ஆட்டமிழக்காதவராக அறிவிக்கப்பட்டது குழப்பத்தை உண்டாக்கியது. புதிய முறைமையின் விதிகளின்படி மட்டையாளர் குச்சத்திலிருந்து 2.5மீ தொலைவில் பந்தை காலால் தடுத்திருந்தால் ஆடுகள நடுவரின் முடிவே இறுதியானது ஆகும். இவ்விதிகளைக் குறித்த அறிமுகம் ஏதும் தரப்படாத நிலையில் தோனி \"இது தொழில்நுட்பத்தையும் மனிதத் திறனையும் கலப்படமாக்கும் ஓர் முறைமை\" என்று கருத்துரைத்தார். இதற்கு எதிர்வினையாக பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அவை, முறைமை குறித்து முழுவதும் அறிந்தபிறகே ஆட்டக்காரர்கள் கருத்துரைக்க வேண்டும் எனக் கூறியது.\n\n"}
{"id": "100271", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100271", "title": "இலங்கை நதிகளுக்கான புராதனப் பெயர்கள்", "text": "இலங்கை நதிகளுக்கான புராதனப் பெயர்கள்\n\nஇலங்கையில் காணப்படும் சில நதிகளுக்கு வரலாற்று ரீதியாக வழங்கப்பட்ட புராதனப் பெயர்கள் வருமாறு:\n"}
{"id": "100272", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100272", "title": "இலங்கை நகரங்களுக்கான புராதனப் பெயர்கள்", "text": "இலங்கை நகரங்களுக்கான புராதனப் பெயர்கள்\n\nஇலங்கையில் முக்கியத்துவமிக்க சில இடங்களுக்கு வரலாற்று ரீதியாக வழங்கப்பட்ட புராதனப் பெயர்கள் வருமாறு:\n"}
{"id": "100273", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100273", "title": "மக்கள் இயக்கம் (தமிழ்நாடு)", "text": "மக்கள் இயக்கம் (தமிழ்நாடு)\n\nவிஜய் மக்கள் இயக்கம் தமிழ்நாட்டில் செயல்படும் ஒரு அரசியல் அமைப்பு/கட்சி. திரைப்பட நடிகர் விஜயால் தொடங்கப்பட்டது. ஜூலை 2009இல் தனது நற்பணி/ரசிகர் மன்றங்களை மக்கள் இயக்கம் என்ற அமைப்பாக விஜய் மாற்றினார். இதற்கு ஒரு ஆண்டு முன்னரே தனது ரசிகர் மன்றங்களுக்கென தனியே ஒரு கொடியினை அறிமுகப்படுத்தியிருந்தார். விஜயின் தந்தை தமிழ்த் திரைப்பட இயக்குனர் எஸ். ஏ. சந்திரசேகர் இக்கட்சியின் முக்கிய நிருவாகிகளுள் ஒருவராக உள்ளார். 2010ம் ஆண்டில் விஜயின் காவலன் திரைப்படம் வெளிவர திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் (திமுக) தடை செய்வதாகக் குற்றம் சாட்டி, அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்துடன் ஒருங்கிணைந்து திமுக அரசை தாக்கி வந்தது மக்கள் இயக்கம். பெப்ரவரி 2011இல் தமிழக மீனவர்கள் மீது இலங்கைக் கடற்படையினரின் தாக்குதல்களைக் கண்டித்து நாகப்பட்டினத்தில் மக்கள் இயக்கம் தனது முதல் அரசியல் கூட்டத்தை நடத்தியது. 2011 சட்டமன்றத் தேர்தலில் அதிமுக கூட்டணியில் இடம் பெற்றது.\n\n"}
{"id": "100276", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100276", "title": "மூவேந்தர் முன்னணிக் கழகம்", "text": "மூவேந்தர் முன்னணிக் கழகம்\n\nஅகில இந்திய மூவேந்தர் முன்னேற்ற முன்னணி அல்லது மூவேந்தர் முன்னணிக் கழகம் தமிழ்நாட்டில் செயல்படும் ஒரு அரசியல்கட்சி ஆகும். முக்குலத்தோர் சாதியினரிடையே ஆதரவைப் பெற்றுள்ளது. இதன் நிறுவனர் மற்றும் தலைவர் மதுரை மீனாட்சி மிசன் மருத்துவமனையின் உரிமையாளர் டாக்டர் சேதுராமன் ஆவார. 1998ல் நிறுவப்பட்ட இக்கட்சி “மூவேந்தர் முன்னேற்ற முன்னணி”, ”மூவேந்தர் முன்னேற்றக் கழகம்”, ”மூவேந்தர் முன்னணிக் கழகம்” என பல்வேறு பெயர்களால் அறியப்பட்டாலும், அதன் நிறுவனரின் பெயரால் “டாக்டர் சேதுராமன் கட்சி” என்று பரவலாக அடையாளப்படுத்தப்படுகிறது. கடந்த காலத்தில் திமுகவுடன் கூட்டணி அமைத்துப் போட்டியிட்ட இக்கட்சி தற்சமயம் அதிமுக கூட்டணியில் இடம் பெற்றுள்ளது. தமிழ்நாட்டை இரண்டாகப் பிரித்து தெற்கு மாவட்டங்களை தென் தமிழ் மாநிலம் என்ற பெயரில் தனி மாநிலமாக்க வேண்டுமென்பது இக்கட்சியின் கொள்கைகளுள் ஒன்றாகும்.\n\n\nSection::::மேற்கோள்கள்.\nFace Book : https://www.facebook.com/moovendarmunnanikazhagam.aimmk"}
{"id": "100278", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100278", "title": "எலு மொழி", "text": "எலு மொழி\n\nஎலு மொழி (\"Eḷu\") அல்லது ஹெல மொழி (\"Helu\") என்பது சிங்களத்தின் மூல மொழியாகக் கொள்ளப்படும் கிமு 3 ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த இந்திய ஐரோப்பியப் பிராகிருத மொழியாகும். இதைப் பழம் சிங்கள மொழி எனக் கொள்வாரும் உளர். இலங்கைப் பூர்வீக குடிகளின் மொழியுடன் பல்வேறு கால கட்டங்களில் இலங்கையில் வந்து குடியேறிய இந்திய இனத்தவரின் மொழிகளும் கலந்து உருவானதே ஹெலமொழி என்று கருதப்படுகிறது. இம்மொழிகளுள் ஆரிய மொழிகளும், தமிழும் அடங்கும்.\n\nSection::::வரலாறு.\nஎலு அல்லது ஹெல என்னும் மொழியின் தோற்றம் குறித்துத் தெளிவு இல்லை. பல்வேறுபட்ட கருத்துக்கள் ஆய்வாளர்களால் முன்வைக்கப்பட்டுள்ளன. இதுவே உலகின் முதல் மொழி என்பது முதல் கிறித்துவுக்குப் பிற்பட்ட காலத்தில் உருவான மொழி என்பதுவரை கருத்துக்கள் உள்ளன. ஆனாலும், இது இலங்கையிலேயே தோற்றம் பெற்ற ஒரு மொழி என்பது பொதுவாக ஏற்றுக்கொள்ளப்படுகிறது.\n\nSection::::எலுவும் வடமொழிகளும்.\nவட இந்திய மொழிகளுடன் நெருங்கிய தொடர்பு கொண்டதும், இந்திய- ஆரிய மொழிகளுள் ஒன்றானதுமான எலு மொழி இலங்கையின் பிராகிருதம் என்று குறிப்பிடப்படுவது உண்டு. இதனால், எலு மொழிக்கும், சமசுக்கிருதம், பாளி முதலிய இந்திய-ஆரிய மொழிகளுக்கும் இடையே பல ஒப்புமைகள் காணப்படுகின்றன. குறிப்பாக, பௌத்த சமயத்தின் மொழியான பாளி மொழியின் தாக்கம் எலு மொழியில் பெருமளவு காணப்படுகிறது.\n\nSection::::எலு மொழியும் தேசியவாதக் கருத்தாக்கங்களும்.\nஎலு மொழி தூய சிங்கள மொழி என்றும் வேறு மொழிகளின் கலப்பு இல்லாதது என்றும் ஒரு கருத்தை 20 ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் சில சிங்களத் தேசியவாதத் தலைவர்கள் முன்வைத்தனர். மிகப் பழைய காலத்தில் இலங்கையில் வாழ்ந்தவர்களாகப் பழைய இலக்கியங்களிலும் தொன்மங்களிலும் குறிப்பிடப்படும் இயக்கர், நாகர் முதலியோர் எலு மொழியையே பேசினர் என்பது இவர்களது கருத்தாக இருந்தது. வட இந்திய இதிகாசமான இராமாயணத்தில் வரும் இராவணன் எலு மொழியைப் பேசிய எலு இனத்தவனே என்பதும் இவர்களது வாதம். கலப்பற்ற மொழி என்னும் வாதத்தை முன்னிறுத்திய இவர்களிற் சிலர் மேலும் ஒரு படி மேலே சென்று சமசுக்கிருதம், பாளி முதலிய இந்திய மொழிகள் அனைத்துக்கும் தாய் மொழி எலு மொழியே என்ற கருத்தை முன்வைத்ததையும் காண முடிகிறது.\n\nSection::::ஹெல மொழி இயக்கம்.\n20 ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் இலங்கையில் பிரித்தானிய ஆதிக்கத்துக்கு எதிரான சிங்களத் தேசியவாதத்தின் எழுச்சி, சிங்கள இனத்துக்கான வலுவான அடையாளத்தை உருவாக்கும் முயற்சியில் எலு மொழி தொடர்பான கருத்தாக்கத்தைப் பயன்படுத்த முயன்றது. குமாரதுங்க முனிதாச போன்ற தலைவர்களால் இந்த இயக்கம் முன்னெடுக்கப்பட்டது. இவர்கள், சிங்கள மொழியில் ஆங்கில மொழியினதும் ஐரோப்பிய பண்பாட்டினதும் தாக்கங்களை மட்டுமன்றி, சமசுக்கிருதம், பாளி முதலிய இந்திய மொழிகளின் தாக்கங்களையும் எதிர்த்தனர். இதனால், பிற மொழித் தாக்கங்களினால் ஏற்பட்ட சொற் கலப்புக்களையும், இலக்கணக் கலப்புக்களையும் நீக்கித் தூய சிங்களம் என அவர்களால் கருதப்பட்ட எலு மொழிச் சொற்களைப் பயன்படுத்தவும், புழக்கத்தில் இருந்த சமசுக்கிருத இலக்கணத்தை அடியொற்றிய சிங்கள இலக்கணத்துக்கு மாற்றாக எலு மொழி இலக்கணத்தைப் பின்பற்றிப் புதிய இலக்கணத்தை உருவாக்க வேண்டும் எனவும் அவர்கள் வாதித்தனர். எனினும் இது போதிய வெற்றியை அடையவில்லை. ஆனாலும், இந்த ஹெல மொழிக் கருத்தாக்கம், மொழியை அரசியல்மயப்படுத்தவும், சிங்கள மொழியை மட்டும் அரச மொழியாக்கும் கொள்கைக்கும் பெருமளவு பங்களிப்புச் செய்துள்ளது.\n\n"}
{"id": "100282", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100282", "title": "வீரமாமுனிவர் செய்த தமிழ் எழுத்துச் சீர்திருத்தம்", "text": "வீரமாமுனிவர் செய்த தமிழ் எழுத்துச் சீர்திருத்தம்\n\nவீரமாமுனிவர் செய்த தமிழ் எழுத்துச் சீர்திருத்தம் என்னும் கட்டுரை \"கொஸ்தான்சோ ஜுசேப்பே பெஸ்கி\" (Costanzo Giuseppe Beschi) (1680-1747) என்னும் இயற்பெயரும் வீரமாமுனிவர் என்னும் சிறப்புப் பெயரும் கொண்ட தமிழறிஞர் ஒருசில தமிழ் எழுத்துக்களைச் சீர்திருத்தி அமைத்த வரலாற்றை எடுத்துரைக்கிறது. வீரமாமுனிவர் தமிழகத்தில் 1710இலிருந்து 1747 வரை மறைப்பணியும் தமிழ்ப்பணியும் ஆற்றினார். தலைசிறந்த தமிழறிஞரான அவர் இலக்கணம், இலக்கியம், அகராதி, சிறுகதை போன்ற பல துறைகளில் தமிழ் வளர்ச்சிக்குப் பெரிதும் பங்களித்தார். தமிழுக்கு அவர் ஆற்றிய ஒரு சீரிய பணி தமிழ் எழுத்துக்களில் அவர் கொணர்ந்த சீர்திருத்தம் ஆகும்.\n\nSection::::உயிரெழுத்துச் சீர்திருத்தம்.\nSection::::1) அகரத்தையும் ஆகாரத்தையும் வேறுபடுத்தல்.\n<br>வீரமாமுனிவர் காலத்தில் ஆகாரத்தை எழுதும் பொழுது அகரத்தின் மேல் புள்ளியிட்டு எழுதியதை விடுத்து அகரத்திற்கு சுழியிட்டு ஆகாரத்தை எழுதினார்\n\nSection::::2) எகரத்தையும் ஏகாரத்தையும் வேறுபடுத்தல்.\n<br>முனிவர் காலத்திற்கு முன்னால் \"எ\" என்னும் எழுத்து குறிலாகவும் நெடிலாகவும் ஒலிப்புப் பெற்றது. அவர் குறிலுக்கும் நெடிலுக்கும் வேறுபாடு காண்பிக்க எகரத்தில் வருகின்ற மேல் கோடு நீட்டிச் சுழித்தால் அதை நெடிலாக ஒலிக்கலாம் என்று சீர்திருத்தம் கொணர்ந்தார். ஆனால் அச்சீர்திருத்தம் தற்போது வழக்கத்தில் இல்லை. அவர் இயற்றிய தமிழ்-இலத்தீன் அகராதி (1744) முழுவதிலும் \"ஏ\" என்னும் எழுத்தை \"எு\" என்றே எழுதியுள்ளார். இப்போது ஏகாரத்தில் இடப்படுகின்ற கீழ் வளைகோட்டைக் கொண்டுவந்தது யார் என்று தெரியவில்லை.\n\nSection::::3) ஒகரத்தையும் ஓகாராத்தையும் வேறுபடுத்தல்.\n<br>இங்கேயும் குறிலையும் நெடிலையும் வேறுபடுத்த வீரமாமுனிவர் ஒகரத்தின் கீழே சுழி சேர்த்து அதை நெடிலாக்கினார்.\n\nSection::::உயிர்மெய்யெழுத்துச் சீர்திருத்தம்.\nSection::::1) எகர ஏகார உயிர்மெய் வேறுபடுத்தல்.\n<br>\"தேன்\" என்பதைத் \"தென்\" என்பதிலிருந்து வேறுபடுத்த எகர ஒலி ஏகார ஒலியாக வேண்டும். இவ்வேறுபாட்டைக் காட்ட வீரமாமுனிவர் எகர ஒலியைச் சுட்டுகின்ற கொம்புக்கு மேலே சுழி அமைத்து, ஏகார ஒலி பெறச் செய்தார். \n\nSection::::2) ஒகர ஓகார உயிர்மெய் வேறுபடுத்தல்.\n<br>\"கோல்\" என்னும் சொல்லைக் \"கொல்\" என்னும் சொல்லிலிருந்து வேறுபடுத்த ஒகர ஒலி ஓகார ஒலியாக வேண்டும். இவ்வேறுபாட்டைக் காட்ட முனிவர் ஒகர ஒலியைச் சுட்டுகின்ற கொம்புக்கு மேலே சுழி அமைத்து, ஓகார ஒலி பெறச் செய்தார்.\n\nSection::::3) உயிர்மெய்யெழுத்தில் ஆகாரத்தையும் ஓகாரத்தையும் சுட்டும் காலை ரகரத்திலிருந்து வேறுபடுத்தல்.\n<br>\"மான்\" என்னும் சொல்லிலும் \"கோன்\" என்னும் சொல்லிலும் ஆகாரமும் ஓகாரமும் வருகின்றன. அவற்றைக் குறிக்க பயன்படும் கால் ரகரம் போல் இருந்தாலும் அது கீழே வளைவு பெறுவதில்லை. இவ்வாறு வளைவு கொடுத்து நெடிலைச் சுட்டும் காலை ரகரத்திலிருந்து வேறுபடுத்தும் முறை வீரமாமுனிவர் கொணர்ந்த சீர்திருத்தம் அல்ல. அவர் காலத்திலேயே சிலர் கிரந்த ரகரம் போன்ற இம்முறையைக் கையாண்டனர் என்றும், தாமும் அவ்வாறு எழுதியதாகவும் முனிவர் கூறுகிறார். அதையே அவரும் பயன்படுத்தி வழக்கத்தில் கொண்டுவந்தார்.இந்த ரகரம் சீர்திருத்தம் மலையாளத்தில் உள்ள ரகரம் \"ര\" போல இருந்தது\n\nSection::::பயன்.\nஉயிரெழுத்திலும் உயிர்மெய்யெழுத்திலும் வீரமாமுனிவர் கொணர்ந்த எகர ஒகர சீர்திருத்தத்தை ஆட்சியாளரும், அச்சகத்தாரும், அச்சடித்தோரும் ஏற்று நடைமுறைக்குக் கொண்டு வந்ததால் அச்சீர்திருத்தம் இன்றும் நிலைபெற்று, அனைவரும் மேற்கொள்ளும் வழக்கமாக வந்துவிட்டது.\n\nதாம் செய்த எழுத்துச் சீர்திருத்தம் பற்றி வீரமாமுனிவரே தமது \"தமிழ்-இலத்தீன்\" அகராதியின் (1744) முன்னுரையில் 15ஆம் பத்தியில் விளக்கியுள்ளார்.\n\nவீரமாமுனிவர் செய்த எழுத்துச் சீர்திருத்தத்தின் சிறப்பை ச. இராசமாணிக்கம் கீழ்வருமாறு விவரிக்கிறார்:\n"}
{"id": "100284", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100284", "title": "நா. சண்முகலிங்கன்", "text": "நா. சண்முகலிங்கன்\n\nநா. சண்முகலிங்கன் யாழ்ப்பாணப் பல்கலைக்கழகத்தின் சமூகவியல் பேராசிரியர் மற்றும் முன்னாள் துணைவேந்தரும் எழுத்தாளரும் ஆவார். கவிதைகள், சிறுகதைகள், விமர்சனங்கள் போன்றவற்றை எழுதியுள்ளார். ஆக்க இசைக் கலைஞராவார். நாடகக்கலை திரைப்படக்கலை, இலத்திரனியல் ஊடகக்கலை, நுண்சமூகப்பொறிமுறையியல் போன்றவற்றில் குறிப்பிடத்தக்க பங்களிப்பை வழங்கியவர். யாழ்ப்பாணப் பல்கலைக்கழகத்தில் சமூகவியல் துறையின் ஆரம்பகாலத் தலைவர். யாழ்ப்பாணப் பல்கலைக்கழகத்தின் முதல் சமூகவியல் பேராசிரியர்.\n\nSection::::வாழ்க்கைக்குறிப்பு.\nசண்முகலிங்கன் யாழ்ப்பாணம் மயிலிட்டி தெற்கு தெல்லிப்பழையில் ஆசிரியர் கந்தவனம் நாகலிங்கம், நகுலேசுவரி ஆகியோரின் ஒரே மகன். 1987 இலிருந்து இடம்பெயர்ந்து யாழ்ப்பாணம், திருநெல்வேலியில் வசித்து வருகிறார். இவரது மனைவி கௌரி சண்முகலிங்கன். இவர் ஆசிரியரும் பிரபல கல்வியல் ஆய்வாளருமாவார். இவர்களின் ஒரே மகள் அம்பிகை.\n\nSection::::கல்விப்புலம்.\nஆரம்பக்கல்வியை யாழ்ப்பாணம் வலிகாமம் வடக்கு கட்டுவன் மயிலிட்டி தெற்கு ஞானோதாய வித்தியாசாலையில் கற்றார். உயர்தரக்கல்வியை தெல்லிப்பழை மகாஜனக் கல்லூரியில் கற்றார். பி.எட் இளமாணிப் பட்டப்படிப்பினை கொழும்பு பல்கலைக்கழகத்தில் முதல் வகுப்பில் சித்தி பெற்றார். இப்பாடத்துறையில் பட்டம்பெற்றிருந்தாலும் இவரது முதல்தர சிறப்புப் பட்டத்துக்கான ஆய்வுக்கட்டுரையானது சமூகவியல் பரப்பிலேயே இடம்பெற்றிருந்தது குறிப்பிடத்தக்கது. பின்னர் தனது முதுமாணிப் பட்டத்திற்கான ஆய்வுப் பயிற்சியை பிலிப்பைன்ஸ் நாட்டின் அற்றனையோ டீ மனிலா பல்கலைக்கழகத்தில் பெற்றுக் கொண்டார். அமெரிக்க பிரின்ஸ்டன் பல்கலைக்கழக மானுடவியல் பேராசிரியர் கணநாத் ஒபயசேகரா அவர்களின் வழிகாட்டில் யாழ்ப்பாணப் பல்கலைக்கழகத்தில் தனது கலாநிதிப் பட்ட ஆய்வினை மேற்கொண்டார்.\n\nSection::::ஆய்வுப்புலம்.\nசமயத்தின் சமூகவியல், பண்பாட்டு மானுடவியல், ஊடகக் கல்வி, செயல்முறைவடிவிலான நுண் சமூகப் பொறிமுறையியல் என்பன இவரது சிறப்பு ஆய்வு ஆர்வங்களும் ஆய்வுப்புலமும் ஆகும். மானுடவியல் பேராசிரியர் கணநாத் ஒபயசேகரவின் வழிகாட்டலில் இவர் மேற்கொண்ட கலாநிதிப் பட்ட ஆய்வு அறிக்கையானது நூல் வடிவினில் \"New Face of Durga\" என்கின்ற தலைப்பினில், தில்லி காலிங்க பதிப்பக வெளியீடாகப் பதிப்பிக்கப்பட்டது. இந்திய மானுடவியல் பேராசிரியர் பக்தவத்சல பாரதியும் இவரும் இணைந்து \"இலங்கை இந்திய மானுடவியல்\" என்கின்ற ஆய்வு நூலை வெளியிட்டனர். விருது பெற்ற இவரது சிறுவர் புதினம் ஒன்று சிங்கள மொழியாக்கம் பெற்று வெளியிடப்பட்டுள்ளது .\n\nSection::::பல்கலைக்கழகப் பணி.\n1981ஆம் ஆண்டு உதவி விரிவுரையாளராக பேராசிரியர் பேராசிரியர் கா. கைலாசபதி அவர்கள் கலைப்பீடாதிபதியாக இருந்த காலத்தில் பணியை ஆரம்பித்தார். 2007, டிசம்பர் 28 முதல் 2011, மார்ச் 31 வரை யாழ்ப்பாணப் பல்கலைக்கழகத் துணைவேந்தராக பணியாற்றினார்.\n\n\n\n"}
{"id": "100285", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100285", "title": "வாடா (உணவு)", "text": "வாடா (உணவு)\n\nவாடா என்பது ஓருவகை தீனிப்பண்டமாகும். தமிழ்நாட்டில் குறிப்பிட்ட சில இடங்களில் மட்டுமே விருப்ப பண்டமாக உள்ளது. அதிராம்பட்டினம், நாகூர் மற்றும் சென்னையில் சில இடங்களிலும், தமிழ் முஸ்லிம்கள் அதிகம் வசிக்கும் துபாய் தேராவிலும் இந்த உணவு கிடைக்கிறது. முஸ்லிம்களின் புனித மாதமான நோன்பு மாதத்தில் நோன்பு திறக்கும் போதும் மற்ற நேரங்களில் அதிக விருப்ப பண்டமாக இது உள்ளது.\nSection::::தயாரிக்கும் முறை.\nஅரிசியை ஊறவைத்து பாதி அரைத்து கொள்வார்கள். (அரைக்கும்போது சோற்றையும் சில இடங்களில் சேர்த்துக்கொள்கிறார்கள்?). தண்ணீர் அதிகம் ஊற்றுவதில்லை. பின்னர் சமோசாவிற்கு தேவையானது போன்று மசாலாப்பொருட்களுடன் வெங்காயம் சிறிது வெங்காயம் ஊற்றி வதக்கி கொள்கிறார்கள். பின்னர் ஒரு இலையிலோ துணியிலோவைத்து மாவை சிறிது வைத்து தட்டுவார்கள் (மாவு இலகுவாக இருக்கவேண்டும்)பின்னர் ஏற்கெனவே மசாவுடன் வதக்கியதை சிறிது வைத்து பின்னர் அதன்மேல் மாவு வைத்து நடுவில் ஓட்டை போடுவார்கள்.\n\nஅதிக ருசி தருவதற்காக வாடாவில் சிறிய இறால்களையும் வைப்பார்கள். இறால் இல்லாமலும் செய்யப்படுகிறது.\n"}
{"id": "100289", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100289", "title": "ஜாக் கலிஸ்", "text": "ஜாக் கலிஸ்\n\nஜாக் ஹென்றி கலிஸ் (Jacques Henry Kallis, பிறப்பு: அக்டோபர் 16, 1975),தென்னாபிரிக்கா துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் சகலதுறை ஆட்டக்காரர்களில் ஒருவர். இவர் அணியின் வலதுகை துடுப்பாளரும், வலதுகை மித விரைவு பந்துவீச்சாளரும் ஆவார். மேலும் இவர் தேர்வுத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டத்தின் தலைவராகவும் இருந்துள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் 10,000 ஒட்டங்கள் மற்றும் 250 இலக்குகள் வீழ்த்தியவர் எனும் சாதனையைப் படைத்துள்ள ஒரே வீரர் இவர் ஆவார். அனைத்துக் காலத்திற்குமான சிறந்த சகலத் துறையர்களுள் ஒருவராகக் கருதப்படுகிறார். மேலும் ஒருநாள் போட்டிகளில் 131 \"கேட்சுகளைப்\" பிடித்துள்ளார். மேலும் தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் சிறப்பான பங்களிப்பைக் கொடுத்துள்ள இவர் மொத்தம் 13,289 ஓட்டங்களையும் 290 இலக்குகளையும் எடுத்துள்ளார். மேலும் 200 \"கேட்சுகளைப்\" பிடித்துள்ளார்.\n\nஇவர் மொத்தம் 166 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் விளையாடினார். இவரின் மட்டையாளர் சராசரி 55 க்கும் அதிகமாக உள்ளது. 2007 அக்டோபர் முதல் டிசம்பர் மாதங்கள் வரையிலான நான்கு போட்டிகளில் ஐந்து நூறு ஓட்டங்கள் எடுத்துள்ளார். சனவரி 2011 இல் இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான மூன்றாவது தேருத் துடுப்பாட்டத்தின் இரண்டாவது ஆட்டப் பகுதியில் நூறு ஓட்டங்கள் அடித்தார். இது இவரின் 40 ஆவது நூறு ஆகும். இதன்மூலம் அதிக நூறுகள் அடித்த வீரர்களில் ரிக்கி பாண்டிங் சாதனையை தகர்த்தி இரண்டாவது இடத்திற்கு முன்னேறினார். சச்சின் டெண்டுல்கர் 51 நூறுகள் எடுத்து முதல் இடத்தில் உள்ளார்.\n\n2008 ஆம் ஆண்டின் சிறந்த துடுப்பாட்ட வீரராக விசுடன் துடுப்பாட்டாளர்களின் நாட்குறிப்பு அறிவித்தது. 2005 ஆம் ஆண்டில் சிறந்த துடுப்பாட்ட வீரருக்கான பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அவை விருதையும், 2007 ஆம் ஆண்டின் சிறந்த தேர்வுத் துடுப்பாட்ட வீரருக்கான பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அவை விருதையும் பெற்றார். சோபர்ஸ், மற்றும் வால்ரர் ஹமொண்ட், ஜாக் கலிஸ் ஆகியோர் சிறந்த துடுப்பாட்ட வீரர்கள் மற்றும் சகலத் துறையர்கள் என கெவின் பீட்டர்சன் தெரிவித்தார். இவர்களின் தேர்வுத் துடுப்பாட்ட சராசரி 50 க்கும் அதிகமாகவும், ஒருநாள் போட்டிகளில் 20 க்கு அதிகமாகவும் உள்ளது.\n\nசனவரி 2, 2013 இல் நியூசிலாந்து துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான முதல் தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் 13,000 ஓட்டங்கள் எடுத்தார். இதன்மூலம் இந்த இலக்கினை எடுத்த முதல் தென்னாபிரிக்கத் துடுப்பாட்ட அணி வீரர் மற்றும் சர்வதேச அளவில் நான்காவது வீரர் எனும் சாதனையைப் படைத்தார். மேலும் 292 இலக்குகளையும் எடுத்துள்ளார். தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் அதிகஓட்டங்கள் எடுத்த மட்டையாளர்களுக்கான தரவரிசையில் சச்சின் டெண்டுல்கர் மற்றும் ரிக்கி பாண்டிங்கிற்கு அடுத்தபடியாக மூன்றாவது இடத்தில் உள்ளார். 2013 ஆம் ஆண்டின் சிறந்த துடுப்பாட்ட வீரராக விசுடன் துடுப்பாட்டாளர்களின் நாட்குறிப்பு அறிவித்தது. டிசம்பர் 2013 இல் டர்பனில் நடந்த இரண்டாவது தேர்வுத் துடுப்பாட்டத்துடன் சர்வதேச துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலிருந்து ஓய்வு பெறுவதாக அறிவித்தார். இவரின் இறுதிப் போட்டியில் நூறு ஓட்டங்கள் அடித்தார் இதன்மூலம் இறுதிப்போட்டியில் நூறு அடித்த சில துடுப்பாட்டக்காரர்களில் ஒருவராகத் திகழ்கிறார். சூலை 30,2014 இல் அனைத்து வடிவ துடுப்பாட்டங்களிலும் இருந்து ஓய்வு பெற்றார்.\n"}
{"id": "100293", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100293", "title": "ஓமாந்தூர்", "text": "ஓமாந்தூர்\n\nஓமாந்தூர் கிராமம் தமிழ்நாட்டில் திருச்சி மாவட்டம், மண்ணச்சநல்லூர் வட்டத்தில் உள்ளது. இவ்வூரில் காமாட்சி அம்மன் கோவில் உள்ளது. இங்கு சிவராத்திரி திருவிழா மிக சிறப்பாக நடைபெறும்.\n\n"}
{"id": "100296", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100296", "title": "தத்தமங்களம்", "text": "தத்தமங்களம்\n\nதத்தமங்களம் கிராமம் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம் மண்ணச்சநல்லூர் வட்டத்தில் உள்ளது. இங்கு மக்களின் தொழில் விவசாயம் ஆகும். மேலும் இவ்வூரின் மேற்கே உப்பாறு நீர்த்தேக்கம் உள்ளது. இதன் மூலம் பல ஊர்களுக்கு விவசாயத்திற்காக நீர் பயன்படுத்தப்படுகிறது. அதிகப்படியான நீர் நேராக கொள்ளிடம் ஆற்றில் கலக்கின்றது. இக்கிராமம் ஓர் ஊராட்சியாகும். இதன் கீழ் வடக்கு தத்தமங்களம்,சாலைப்பட்டி, தேவிமங்களம், அக்கரைப்பட்டி, ஆகிய சிற்றூர்கள் இணைக்கப்பட்டுள்ளன.\n"}
{"id": "100298", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100298", "title": "ஆப்கானித்தானின் மாகாணங்கள்", "text": "ஆப்கானித்தானின் மாகாணங்கள்\n\nஆப்கானிஸ்தானின் மாகாணங்கள் (ولايت \"wilayat\") ஆப்கானிஸ்தானின் மேல்நிலை நிர்வாக அலகுகள் ஆகும்.\n\n2004இல் உருவாக்கப்பட்ட இரு மாகாணங்கள் உட்பட தற்போது 34 மாகாணங்கள் உள்ளன. ஒவ்வொரு மாகாணமும் மாவட்டங்களாக மேலும் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. இம்மாகாணங்கள் ஆளுநரின் தலைமையில் நிர்வகிக்கப்படுகின்றன.\n\nஆப்கானிஸ்தான் அரசின் நாடாளுமன்ற மூதவையில் ஒவ்வொரு மாகாணத்திலிருந்தும் இரு உறுப்பினர்கள் அங்கம் வகிக்கின்றனர். ஆப்கானிஸ்தான் நாடாளுமன்ற மக்களவை உறுப்பினர்கள் மாவட்டவாரியாக தேர்ந்தெடுக்கப்படுகின்றனர்.\n\n\n"}
{"id": "100299", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100299", "title": "வடமவண்ணக்கன் தாமோதரனார்", "text": "வடமவண்ணக்கன் தாமோதரனார்\n\nவடமவண்ணக்கன் தாமோதரன் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். சங்கநூல் தொகுப்பில் இவரது பாடல்கள் இரண்டு உள்ளன. அவை குறுந்தொகை 85, புறநானூறு 172.\n\nவண்ணம் என்பது நிறம். பொன்னின் நிறத்தைக் காண்பது வண்ணக்கம். நகைப்பொன்னின், நாணயப்பொன்னின் மாற்றைக் காண்பவர் வண்ணக்கன். வடமம் என்பது இந்தப் புலவர் தாமோதரனார் வாழ்ந்த ஊர்.\n\nSection::::இவர் சொல்லும் செய்திகள்.\nSection::::குறுந்தொகை 85.\nபரத்தையிடம் சென்ற தலைவன் தன் இல்லம் புக ஒப்புதல் வேண்டிப் பாணன் ஒருவனைத் தன் இல்லத்துக்குத் தூது அனுப்புகிறான். வீட்டில் தலைவியுடன் இருக்கும் தோழி தலைவனை உள்ளே நுழையவிட மறுத்துப் பாணனிடம் சொல்லும் செய்தியைக் கொண்டது இப்பாடல்.\n\nதலைவன் தலைவிக்கு எவரையும் விட இனியவன். எல்லாரையும் விடப் பேரன்பினன். என்றாலும் உள்ளூர்க் குருவியின் சேவல் தன்னுடன் தனக்குக் கருவுற்று வாழும் பேடைக்குருவிக்கு ஈனம் செய்துவிட்டு இனிக்கும் கரும்பிலுள்ள மணமில்லாத பூவைக் கோதுவது போலப் பரத்தையை நாவால் நக்கிக்கொண்டிருக்கிறான் - என்கிறாள் தோழி.\n\nSection::::புறநானூறு 172.\nஇந்தப் பாடல் பிட்டங்கொற்றன் என்பவனின் நல்லியல்புகளைக் கூறுகிறது.\n\nபிட்டங்கொற்றன் சேர மன்னன் கோதை என்பவனின் ஆட்சிக்கு உட்பட்டு வன்புல நாட்டுப்பகுதி ஒன்றை ஆண்டுவந்தான். அந்த நாட்டில் புன்செய்ப் பயிராக விளையக்கூடிய ஐவனம் என்னும் நெல் மிகுதி. இரவில் ஐவண நெல் வயலில் காவல் புரியும் ஆடவர் வெளிச்சத்துக்காகத் தீப்பந்தம் வைத்திருப்பர். அந்தத் தீப்பந்தத்தின் ஒளி மங்கினால் அந்தாட்டில் ஆங்காங்கே கிடக்கும் மணிகள் ஒளி வீசி வெளிச்சம் தருமாம்.\n\nபிட்டங்கொற்றன் பெருங் கொடையாளி. அத்துடன் சிறந்த வீரன். சிறந்த வீரன் தன் திறமையை வெளிப்படுத்தப் பகையாளி வேண்டுமல்லவா? எனவே பிட்டங்கொற்றன் வாழிய, அவனோடு மாறுகொள்ளும் மன்னரும் வாழிய என்று இந்தப் புலவர் வாழ்த்துகிறார். (இது ஒரு புதுமையான வாழ்த்து)\n\nபுலவர் பாணர்களை அழைத்துப் பேசுகிறார்.\n\nஉலை ஏற்றுங்கள். சோறு ஆக்குங்கள். கள்ளுக்குடம் குறையட்டும். பாடல்வல்ல விறலியர் ஆடிப்பாடி மாலை சூடுங்கள். எதற்காகவும் கவலைப்பட வேண்டாம். பிட்டங்கொற்றன் இருக்கிறான். ஒல்லாம் தருவான்.\nSection::::புகழூர்த் தமிழி(பிராமி) கல்வெட்டு.\nகருவூர் மாவட்டத்துப் புகழூரிலுள்ள தமிழி கல்வெட்டு அங்குள்ள ஆறுநாட்டான் மலைக் குகையில் சேரமன்னன் இளங்கடுங்கோ அமண(சமண)த் துறவிகளுக்கு அறுத்துத் தந்த படுக்கைகள் இன்னின்ன துறவிகளுக்கு உரியவை என்று குறிப்பிடுகிறது. அங்குள்ள படுக்கைகளின் தலைமாட்டில் அசோகன் காலத்துத் தமிழி எழுத்துகளில் பிட்டன், கொற்றன் என்னும் பெயர்கள் பொறிக்கப்பட்டுள்ளன. இவை புலவர் தாமோதரன் குறிப்பிடும் பிட்டங்கொற்றன் தன் இறுதிக் காலத்தில் சமணத் துறவியாக மாறி இங்கு உறைந்தானோ என நினைத்துப் பார்க்கத் தூண்டுகிறது. மேலும் பிட்டன் என்பது தந்தை பெயராகவும், கொற்றன் என்பது மகன் பெயராகவும் இருக்கவேண்டும் என்னும் கருத்தையும் வெளிப்படுத்துகிறது.\n\n"}
{"id": "100302", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100302", "title": "நேர்மையான ஹேக்கிங்", "text": "நேர்மையான ஹேக்கிங்\n\nநேர்மையான ஹேக்கிங் (\"Ethical hacking\") எனப்படுவது தகவல்களை பாதுகாக்கும் பணியாகும். ஒரு நிறுவனத்தில் அல்லது தனிநபரின் அல்லது அரசாங்கத்தின் தகவல்கள் அனைத்தும் சேமிக்கப்பட்டிருக்கும் இடத்தை கைப்பற்றி தகவல்களை திருடும் ஹேக்கர்களைப்போலவே தொழில்நுட்பங்களை பயன்படுத்தி உள்ளே புகுந்து தகவல் திருடப்படும் வாய்ப்புகளை ஆராய்ந்து அவற்றை நிவர்த்தி செய்து தகவல் தரவு களஞ்சியத்திலுள்ள ஓட்டைகளை அடைத்து தகவல்கள் திருடப்படாமல் பாதுகாப்பதாகும்.\n\nதகவல் தொழில்நுட்பத்துறையில் அதிக சம்பளம் பெறும்துறையாக இது விளங்குகிறது. வங்கியின் கடனட்டை, பற்று பண அட்டை போன்றவற்றின் கடவுச்சொற்கள் போன்றவற்றை பாதுகாப்பது ஒரு உதாரணமாகும். \n\nஇங்கும் கருந்தொப்பி, வெண்தொப்பி, மண்ணிறதொப்பி என பல பிரிவுககளுண்டு.\n\nகறுப்பு பெட்டி சோதனை, வெள்ளைபெட்டி சோதனை, மண்ணிறபெட்டி சோதனை என்ற முறைகளில் தகவல்களைப்பெற்று சோதனைசெய்து தகவல்களை நிர்வாகித்து அதற்கான நுட்பங்களை பாதுகாப்பதே நேர்மையான ஹேக்கரின் வேலையாகும்.\n"}
{"id": "100303", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100303", "title": "இலங்கையில் மக்கள்தொகைக் கணக்கெடுப்பு", "text": "இலங்கையில் மக்கள்தொகைக் கணக்கெடுப்பு\n\nமக்கள்தொகைக் கணக்கெடுப்பு என்பது ஒரு நாட்டில் ஆள்புல எல்லைக்குள் வாழும் முழுமையான மக்கள் தொகையைக் கணக்கெடுப்பதாகும். அதுவே குடிசன மதிப்பீடு எனவும் கூறப்படுகின்றது. 1871ம் ஆண்டிலேயே இலங்கைக்கென முதன் முதலில் அதிகாரபூர்வமான குடிசனக் கணிப்பீடு செய்யப்பட்டது. அன்றிலிருந்து 10 வருடங்களுக்கொரு முறை சர்வசனக் கணக்கெடுப்பு நிகழ்கிறது. அதன்படி 2001ம் ஆண்டு கணக்கெடுப்பு நிகழ்ந்தது. இதற்கு முன் 1981ல் இக்கணிப்பீடு நிகழ்ந்து பின்னர் 1991ம் ஆண்டில் இக்கணக்கெடுப்பு நிகழவில்லை. 2001ம் ஆண்டு கூட நாடளாவிய கணிப்பீடு நிகழ்த்தப்படவில்லை.\n\nSection::::புதிய கணக்கெடுப்பு முறை.\nஇலங்கையில் மக்கள் தொகை மற்றும் வீடுகள் பற்றிய இக்கணக்கெடுப்பு மீண்டும் 2011ல் எடுக்கப்படுகிறது. இது இலங்கையின் 14வது மக்கள் தொகை மற்றும் வீடுகள் பற்றிய கணக்கெடுப்பாகும். இது முன்பு நிகழ்ந்தவற்றை விடவும் வித்தியாசமான முறையில் அமையும். அதாவது குறிப்பிட்ட காலத்தில் அனைவரையும் ஒரேநேரம் கணக்கெடுப்பதற்குப் பதிலாக இரு வாரங்களில் வீடுதோறும் வந்து ஒவ்வொருவரையும் கணக்கெடுப்பு செய்ய முடிவு செய்யப்பட்டிருக்கிறது.\nSection::::சனத்தொகையைத் தீர்மானிக்கும் காரணிகள்.\nஒரு நாட்டில் சனத்தொகையைத் தீர்மானிக்கும் காரணிகளாக பின்வருவன காணப்படுகின்றன. \nகுடியேற்றம் அல்லது குடியகல்வு ஆகியனவாகும்.\nSection::::மக்கள் தொகைக் கட்டமைப்பு.\nSection::::பிறப்பு விகிதம்.\nவருடாந்தம் குடிசனத் தொகையில் 1,000 பேருக்குப் பிறக்கும் தொகையைக் குறிக்கும். இந்த அட்டவணை மக்கள் தொகை அதிகரிப்பை நிர்ணயிக்கப் பயன்படுத்தப்படும் அடையாளமாகும்.\nSection::::இறப்பு விகிதம்.\nவருடாந்தம் குடிசனத் தொகையில் 1000 பேருக்கு அவ்வருடத்துக்குள் நிகழும் மரணத்தொகையின் மதிப்பீட்டு விகிதமாகும். இதுவும் சனத்தொகை அதிகரிப்பைக் கணிக்க உபயோகிக்கப்படும் இன்னொரு அடையாளமாகும்.\n\nSection::::அகதிகள் விகிதம்.\nமக்கள் தொகை அதிகரிப்பை முடிவு செய்கையில் உபயோகமாகும் இன்னுமொரு பெறுமதிமிக்க அடையாளம் அகதிகள் விவகாரமாகும். வருடாந்தம் குடியேறுவோரின் தொகை மற்றும் வருடாந்தம் குடியல்வோரின் தொகை என்பன இதன் மூலம் கணக்கெடுக்கப்படும்.\nSection::::ஆண், பெண் எண்ணிக்கை.\nஇதுவும் சனத்தொகைக் கணக்கெடுப்பின் முக்கிய நோக்கமாகும். 100 பெண்களுக்கு எத்தனை ஆண்கள் எனப் பார்ப்பதே இதன் நோக்கமாகும்.\nSection::::உழைப்பு முயற்சியாளர்.\nகுடிசனக் கணக்கெடுப்பில் உழைக்கும் முயற்சியாளரும் தகவலில் சேர்க்கப்படுவர். பொருளதார ரீதியில் செயற்பாடுள்ளோர் உழைப்பு முயற்சியாளர் எனப்படுவர். இவர்கள் தொழிலுள்ளோர் தொழிலற்றோர் என வகுக்கப்படுவர். \nSection::::சாரத விகிதம்.\nசனத்தொகை அதிகரிப்பில் தீர்க்கமான இன்னுமொரு காரணி என சாரதா விகிதத்தைக் குறிப்பிடலாம். பெண்களின் வாழ்வில் அவர்கள் பெறும் குழந்தைகளின் தொகையே சாரதா விகிதம் எனப்படுகின்றது.\nSection::::கணக்கெடுப்பு.\nபெருந்தொகையான மக்களை கணக்கெடுப்பதெனில் அது ஒரு கடினமான காரியமாகும். எனவே, கணக்கெடுப்புக்கு முன்சில காரியங்கள் செய்யப்பட வேண்டியுள்ளன. அவை\n\nமேற்கூறப்பட்டவாறு வரைபடம் தயாரித்தல் அடையாளம் ஒட்டுதல் என்பனவற்றின் மூலம் கணக்கெடுப்பு அதிகாரி மிக எளிதாகச் செயற்பட முடியும்.\nSection::::குடிசனக் கணக்கெடுப்பில் கிடைக்கும் தகவல்கள்.\nபிரதான நோக்கம் குடிசனத் தொகையைக் கணக்கிடுவதாகும். அத்தோடு மேலும் சில தகவல்களும் இதன் மூலம் பெற்றப்படுகின்றன. பிறந்த தினம், ஆண், பெண் வேறுபாடு திருமணம் புரிந்த, திருமணம் புரியாத எனும் வித்தியாசத்தில் வீட்டின் பிரதான உரித்தாளிக்குரிய குடும்ப உறவு ஆகிய தகவல்களும் பெறபப்படுகின்றன. அவற்றோடு, கல்வித்தராதரம் அகதிகள் குடியேற்றம் பற்றிய தகவல்கள், தொழில்கள் பற்றிய விபரங்கள், அங்கவீனர் பற்றிய விவரங்கள், வீடுகளின் விபரங்கள் ஆகியனவும் அவற்றில் அடங்கும்.\n"}
{"id": "100310", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100310", "title": "வடநெடுந்தத்தனார்", "text": "வடநெடுந்தத்தனார்\n\nவடநெடுந்தத்தனார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். சங்கநூல் தொகுப்பில் இவரது பாடல் ஒன்றே ஒன்று உள்ளது. அது புறநானூறு 179. நாலைகிழவன் நாகன் என்பவனின் வல்லாண்மை இதில் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.\nSection::::வல்லாண்முல்லை செய்தி.\nவாகைத்திணையின் துறைகளில் ஒன்றாகத் தொல்காப்பியம் இதனை \"வல்லாண் பக்கம்\" என்று குறிப்பிடுகிறது. வேலேந்திப் பகைவர்களிடமிருந்து நாட்டைக் காப்பாற்றுவது வல்லாண் பக்கம். வல்லமையைக் காட்டும் ஆண்மைப் பகுதி என்பது இதன் பொருள். நாலை கிழவன் பாண்டிய அரசனின் போர்மறவன். இவன் பாண்டியனுக்குப் படை தேவைப்பட்டபோது வாள்வீரர் படைத் திரட்டித் தந்தான். இதனால் இவனது செயல் \"வல்லாண் பக்கம்\" ஆயிற்று.\n\nபுறப்பொருள் வெண்பாமாலை இதனை \"வல்லாண் முல்லை\" என்று குறிப்பிடுகிறது.\n"}
{"id": "100313", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100313", "title": "பில் சிம்மன்ஸ்", "text": "பில் சிம்மன்ஸ்\n\nபிலிப் வெனட் சிம்மன்ஸ் (Philip Veraint Simmons), பிறப்பு: ஏப்ரல் 18 1963), அயர்லாந்து அணியின் பயிற்றுனரான இவர் மேற்கிந்தியத் தீவுகள் டிரினிடாட் மற்றும் டோபகோவைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்டவர். மேற்கிந்தியத் தீவுகள் அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர்.\n"}
{"id": "100320", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100320", "title": "ஓட்டிசு கிப்சன்", "text": "ஓட்டிசு கிப்சன்\n\nஓட்டிசு டெலொய் கிப்சன் (Ottis Delroy Gibson), பிறப்பு: மார்ச்சு 16, 1969),முன்னாள் மேற்கிந்தியத் தீவுகள் துடுப்பாட்ட வீரர் மற்றும் பயிற்சியாளரான இவர் மேற்கிந்தியத் தீவுகள் பார்படோசு, சென்ட்பீட்டர்ஸ்சைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்டவர். மேற்கிந்தியத் தீவுகள் அணியின் முன்னாள் வலதுகை விரைவு பந்து வீச்சுசாளரான இவர் 2 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிளும்,15 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 212 பட்டியல் அ போட்டிகளிலும் மற்ற்றும் 177 முதல்தரத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் விளையாடியுள்ளார். இவர் 2010-2014 ஆம் ஆண்டு வரை மேற்கிந்துயத் தீவுகளின் தலைமைப்பயுஇற்சியாளராக இருந்தார். இதற்கு முன்பாக இவர் இங்கிலாந்துத் துடுப்பாட்ட அணியின் பயிற்சியாளராக 2007 முதல் 2010 ஆம் ஆண்டு வரையிலும் பின்பு 2015 முதல் 2017 ஆம் ஆண்டு வரை இருந்தார். 2017 முதல் 2019 ஆம் ஆண்டு வரை வரை இவர் தென்னாப்பிரிக்கத் துடுப்ப்பாட்ட அணியின் பயிற்சியாளராக இருந்துள்ளார்.\n\nSection::::சர்வதேசப் போட்டிகள்.\n1995 ஆம் ஆண்டில் மேற்கிந்தியத் தீவுகள் துடுப்பாட்ட அணி இங்கிலாந்தில் சுற்றுப்பயணம் செய்து விளையாடியது .இங்கிலாந்துத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான முதல் தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். இந்தப் போட்டியின் முதல் ஆட்டப் பகுதியில் பந்துவீச்சில் 81 ஓட்டங்களை விட்டுக் கொடுத்து அலெக் இசுட்டுவர்ட் மற்றும் டேரன் கா ஆகியோரது இலக்கினைக் கைப்பற்றினார். மட்டையாட்டத்தில் 29 ஓட்டங்களை எடுத்தார். ஆனால் இரண்டாவது ஆட்டப்பகுதியில் அவர் 51 ஓட்டங்களை விட்டுக் கொடுத்தார் . ஆனால் இலக்கினைக் கைபற்றவில்லை.மட்டையாட்டத்தில் 14 ஓட்டங்களை எடுத்தார். அந்தப் போட்டியில் மேற்கிந்தியத் தீவுகள் அணி 71 ஓட்டங்களில் அனைத்து இலக்குகளையும் இழந்தது.\n\n1999 ஆம் ஆண்டில் தென்னாப்பிரிக்கத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான போட்டியில் இவர் முத; ஆட்டப் பகுதியில் 91 ஓட்டங்களை விடுக் கொடுத்து ஜேக்கஸ் காலிசு இலக்கினை வீழ்த்தினார். இரண்டாவது ஆட்டப் பகுதியில் 51 ஓட்டங்களை விட்டுக் கொடுத்தார் . ஆனால் இலக்கினைக் கைபற்றவில்லை.மட்டையாட்டத்தில் 31 ஓட்டங்களை எடுத்தார். இதுவே தேர்வுத் துடுப்பாட்டத்தில் இவரின் சிறந்த மட்டையாட்டம் ஆகும். இந்தப் போட்டியில் தென்னாப்பிரிக்க அணி 149 ஓட்டங்களில் வெற்றி பெற்றது. \n\nஇவர் சிறந்த ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட வீரராக அறியப்படுகிறார். மத்திய ஓவர்களில் இவர் சிறப்பாக ஓட்டங்களைச் சேர்த்து அணியின் வெற்றிக்கு உதவினார். இதுவரை 15 ஒருநாள் போட்டிகளில் விளையாடியுள்ள இவர் 141 ஓட்டங்களை எடுத்துள்ளார். ஆத்திரேலியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான போட்டியில் இவர் 52 ஓட்டங்கள் எடுத்ததே இவரின் அதிகபட்ச ஓட்டமாகும். பந்துவீச்சில் 34 இலக்குகளைக் கைப்பற்றியுள்ள இவரின் பந்து வீச்சு சராசரி 18.26 ஆகுயாளரக ம். இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான போட்டியில் 42 ஓட்டங்களை விட்டுக் கொடுத்து ஐந்து இலக்குகளைக் கைப்பற்றியதே இவரின் சிறந்த பந்துவீச்சு ஆகுமபயிற்சியாளராக\n\nசெப்டம்பர் 20, 2007 இல் இவர் இங்கிலாந்துத் துடுப்பாட்ட அணியின் பயிற்சியாளராக நியமிக்கப்பட்டார். ஏனேனில் அதற்கு முன்பாக பந்துவீச்சுப் பயிற்சியாளராக இருந்த ஆலன் டொனால்டு தென்னாப்பிரிக்காவில் வர்ணனையாளராகச் சென்றார்.எனவே இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தொடருக்கு இவர் பந்து வீச்சுப் பயிற்சியாளரானார். அதற்கு முன்பாக இவர் பீட்டர் மூர்ச் எனும் அகாதமியில் பணியாற்றினார்.\n"}
{"id": "100324", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100324", "title": "கொரி வேன் சில்", "text": "கொரி வேன் சில்\n\nகொரினெலியஸ் ஜெகானல்ஸ் பெட்ரஸ் கெடாடர்ஸ் வேன் சில் (\"Cornelius Johannes Petrus Gerhardus van Zyl\", பிறப்பு: அக்டோபர் 1, 1961), தென்னாபிரிக்கா அணியின் பயிற்றுனரான இவர் தென்னாபிரிக்காவைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்டவர். தென்னாபிரிக்க அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர்.\n"}
{"id": "100332", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100332", "title": "ஐந்தொழில்கள்", "text": "ஐந்தொழில்கள்\n\nஇந்து சமய நூல்களின் அடிப்படையில் ஐந்தொழில்கள் என்பது படைத்தல், காத்தல், அழித்தல், அருளல், மறைத்தல் என்பவனாகும். இந்த ஐந்தொழில்களையும் இறைவன் செய்து மக்களை காப்பதாக வேதங்களிலும், புராணங்களிலும் குறிப்புகள் உள்ளன. \n\nபொதுவாக இந்து மதத்தில் முத்தொழில்களான படைத்தல், காத்தல், அழித்தல் ஆகியவை மும்மூர்த்திகளான பிரம்மா, திருமால், சிவபெருமான் ஆகியோர் இத்தொழிலை செய்வதாக முன்னிலைப்படுத்தப் படுகின்றார்கள். சில நூல்களில் ஐந்தொழில்களை ஐந்து மூர்த்தங்கள் செய்வதாக குறிப்புகள் உள்ளன. இதன்படி பிரம்மா படைத்தலையும், திருமால் காத்தலையும்,உருத்திரன் அழித்தலையும், மகேசுவரன் மறைத்தலையும், சதாசிவன் அருளலையும் ஆற்றுவதாகக் கூறப்படுகிறது.\n\nஆனால் சைவத்தில் ஐந்தொழில்களையும் சைவத்தின் கடவுளான சிவபெருமானே செய்வதாகும். அதற்காக சிவபெருமானின் ஐந்து முகங்களான சத்யோ ஜாதம், வாமதேவம், அகோரம், தற்புருடம், ஈசானம் ஆகியவை படைத்தல், காத்தல், அழித்தல், அருளல், மறைத்தல் ஆகியவற்றை செய்வதாக சைவ நூல்கள் கூறுகின்றன. ஐந்தொழில்களை செய்பவர் விஸ்வகர்மா என்னும் ஆதி கடவுள் இவரே சிவன் சக்தி விஷ்ணு ஆகியவரை படைத்தார். விஸ்வகர்மாவின் ஐந்து முகங்களான சத்யோ ஜாதம், வாமதேவம், அகோரம், தற்புருடம், ஈசானம் ஆகியவை படைத்தல், காத்தல், அழித்தல், அருளல், மறைத்தல் ஆகியவற்றை செய்வதாக சைவ நூல்கள் கூறுகின்றன.\n\n"}
{"id": "100333", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100333", "title": "விஷ்ணு தர்மோத்திரம்", "text": "விஷ்ணு தர்மோத்திரம்\n\nவிஷ்ணு தர்மோத்திரம் இந்து சமயத்தின் ஒரு உபபுராண நூல் ஆகும். இது ஒரு இந்து கலைக்களஞ்சியம் ஆகவும் கொள்ளப்படுகிறது. புவியியல், வானியல், வானசாத்திரம், காலபரிமாணம், சோதிடம், ஒழுக்கம், ஆசாரம், சட்டம், அரசியல், மருத்துவம், கணிதம், கருவிகள், அறிவுத்துறைகள், யுத்த தந்திரம், கலை, ஓவியம், சிற்பம் எனப் பல்வேறு விடயங்கள் பற்றி விளக்குகிறது. இது விஸ்ணு புராணத்தின் ஒரு பின்னிணைப்பாக கொள்ளப்படுகிறது. இது 18 உபபுராணங்களில் ஒன்றாகவும் கூறப்படுகிறது..\n\nSection::::நூல் உள்ளடக்கம்.\nநூல் மூன்று காண்டங்களைக் கொண்டது. முதல் காண்டத்தில் 269 அத்தியாயங்களும், இரண்டாம் காண்டத்தில் 183 அத்தியாயங்களும், மூன்றாம் காண்டத்தில் 118 அத்தியாயங்களும் காணப்படுகின்றன.\n"}
{"id": "100334", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100334", "title": "மோதாசனார்", "text": "மோதாசனார்\n\nமோதாசனார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். சங்கநூல் தொகுப்பில் இவரது பாடல் ஒன்றே ஒன்று உள்ளது. அது குறுந்தொகை 229\n\nSection::::பெயர்க் காரணம்.\nகாதலரிடையே நிகழும் மோதலை (\"மோதுதலை\") இவர் பாடியுள்ளதால் பாடற்பொருளால் இவருக்கு மோதலாசனார் எனக் குறுந்தொகை நூலைத் தொகுத்தவர் பெயர் சூட்டியுள்ளார்.\n\nSection::::பாடல் சொல்லும் செய்தி.\n\"காதல் செவிலியர்\" செய்துகொள்ளும் \"ஏதில் சிறுசெரு\" பற்றி இவர் தம் பாடலில் குறிப்பிடுகிறார். செவிலியர் குழந்தையைப் பேணி வளர்ப்பர். இவர்கள் காதல் குழந்தையை வளர்க்கும் செவிலியர். யார் அவர்கள்? காதலனும், அவனுடன் அவனது ஊருக்குத் தன் பெற்றோருக்குத் தெரியாமல் செல்லும் காதலியும் ஆகிய இருவர்தான்.\n\nஅவர்களுக்குள்ளே 'ஏதில் சிறுசெரு'. காரணம் இல்லாத சிறு சண்டை. செல்லும் பாலைநில வழியில் இவர்களுக்குள்ளே நடந்த சிறு சண்டையைக் கண்டவர்கள் தமக்குள் பேசிக்கொள்கின்றனர்.\n\nஇவன் இவளது தலைமுடி ”ஐம்பாலைப்” பற்றுகிறான். இவள் இவனது தலைமுடி ”ஓரி”யைப் பற்றுகிறாள். இருவருக்கும் வலிக்கிறது. எனவே இருவரும் தம் பிடியை விலக்கிக்கொள்கின்றனர்.\n\n”பாலே! நீ நல்லைமன்” - இந்தப் பிரிவுப் பாலும், செருப் பாலும் நல்லதுதான் என்று கண்டவர்கள் பேசிக்கொள்கின்றனர்.\n"}
{"id": "100336", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100336", "title": "கொடை விழா", "text": "கொடை விழா\n\nதிருநெல்வேலி, தூத்துக்குடி மாவட்டங்களில் நடைபெறும் சிறுதெய்வ வழிபாட்டு விழாக்கள் கொடை விழா என அழைக்கப்படுகின்றன. இந்தக் கொடை விழா பெரும்பான்மையாக தமிழ் மாதங்களான பங்குனி, சித்திரை மற்றும் வைகாசி மாதங்களில் நடைபெறுகின்றன. எனவே இது முன்பு கோடை விழா என்றழைக்கப்பட்டு, பின்னர் கொடை விழா என்று மருவி இருக்கலாம் எனக் கருதப்படுகிறது. \n\nகாலையில் கால்நடுதல் என்ற சடங்குடன் கொடை விழா ஆரம்பிக்கும். இரவில் மிருக பலியிடும் வழக்கம் கொடை விழாவின் இரவில் நடக்கும். அதை சாமக்கொடை என்பர்.\n\n"}
{"id": "100337", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100337", "title": "மடல் வழி நட்பு", "text": "மடல் வழி நட்பு\n\nமுகம் தெரியாமல் முகவரியை மட்டும் கொண்டு அஞ்சல் வழியாக ஒருவருக்கொருவர் ஏற்படுத்திக் கொள்ளும் நட்பு மடல் வழி நட்பு எனப்படுகிறது. இந்த மடல் வழி நட்பிற்கென உலகம் முழுவதும் பல அமைப்புகள் இருந்தன. தற்போது கணினி மற்றும் இணையம் வழியிலான தகவல் தொடர்பு அதிகரித்த பின்பு மின்னஞ்சல் மற்றும் இதர வழிகளிலான நட்பு அதிகரித்து விட்டதால் மடல் வழி நட்புக் கொள்பவர்களின் எண்ணிக்கை வெகுவாகக் குறைந்து போய் விட்டது.\n\nSection::::மடல் வழி நண்பர்கள் அமைப்புகள்.\nஇந்தியாவில் சில மடல் வழி நண்பர்கள் அமைப்புகள் இன்னும் தொடர்ந்து இயங்கிக் கொண்டிருக்கின்றன. அவற்றுள் ஒன்று இந்திய மடல் வழி நண்பர் பேரவை. இந்த அமைப்பு மும்பையைத் தலைமையகமாகக் கொண்டு இயங்கி வருகிறது.\n"}
{"id": "100338", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100338", "title": "மோசிசாத்தனார்", "text": "மோசிசாத்தனார்\n\nமோசி சாத்தனார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். சங்கநூல் தொகுப்பில் இவரது பாடல் ஒன்றே ஒன்று உள்ளது. அது புறநானூறு 272.\n\nமோசி என்பது தந்தையின் பெயர். உறையூர் ஏணிச்சேரி முடமோசியார் என்னும் புலவர் இவரது தந்தை எனலாம்.\n\nஇந்தப் பாடல் செரு மிடை வீழ்தல் என்னும் துறையைச் சேர்ந்தது. போரிட விழைதல் என்பது இதன் பொருள். மதிலைக் காக்கும் போர் நொச்சி. வீரர்க் நொச்சிப்பூ சூடி மதிலைக் காக்கும் போரில் ஈடுபடிவர். இப்படி மதிலைக் காக்கும் போரில் ஈடுபட்ட வீரன் ஒருவனின் புகழ் இந்தப் பாடலில் சொல்லப்படுகிறது. \nநெடுந்தகை! நீ சூடி நிழலாக்கிக்கொண்டால், மணிநிறப் பூக்கள் பூக்கும் நொச்சி மரம் காதலுக்கு உதவும் நல்ல மரமாக இருக்கும். நீ காவல் மிக்க நகரில் தொடியணிந்த மகளிரின் அலகுலிலே கிடந்தாலும் கிடப்பாய். நீ நெடுந்தகையாக ஊருக்கு வெளியிலே நின்றால் உன் ஊர்ப்படை எப்போதும் பின்வாங்குவது இல்லை.\n"}
{"id": "100339", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100339", "title": "க. சின்னத்தம்பி", "text": "க. சின்னத்தம்பி\n\nகணபதிப்பிள்ளை சின்னத்தம்பி (பிறப்பு: அக்டோபர் 20, 1938, இடைக்காடு, யாழ்ப்பாணம், இலங்கை) ஒரு கல்வியியல் துறைப் பேராசிரியர் ஆவார்.\n\n\n\n\nSection::::கல்வியியற் பங்களிப்புகள்.\nMember of the Team of Evaluatators of Doctoral Thesis, Alagappa University, Karaikudi\nM.Ed, Visitig Lecturer, Eastern University\nDay School Lecturer, Teaching Practice Evaluation, Open University of Sri Lanka\nEarly Childhood Care and Developemnt (ECCD) Consultant dor curriculumn Development .Teacher Training and Research.\nContribution of the curriculumn Development for post Graduate Education Courses in Eastern University, Sri Lanka and University of Jaffna\nContribution to Recommence the PGDE (Part Time) Programme in University of Jaffna\nContribution to Recommence the Master of Education Programme in University of Jaffna\n\nSection::::புலமைப்பரிசில்கள்.\nINstitute of Education, University of LOndon, November – December 1999, Senior UNiversity Academic Felloeship\n"}
{"id": "100345", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100345", "title": "ஒடியன்", "text": "ஒடியன்\n\nஒடியன் என்பவன் தமிழக மலைவாழ் பழங்குடி மக்களின் நம்பிக்கைப்படி தீய ஆற்றல்கள் கொண்ட ஒரு மனிதன் ஆவான். ஒடியன் எனும் பெயரில் லட்சுமணன் என்பவர் தமிழ் எழுத்துகளில் எழுதப்பட்ட மலைவாழ் மக்கள் மொழிக் கவிதை நூல் ஒன்றையும் படைத்துள்ளார்.\n"}
{"id": "100346", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100346", "title": "பரிமாற்றுத்தன்மை", "text": "பரிமாற்றுத்தன்மை\n\nகணிதத்தில், ஒரு கணிதச் செயலைச் செய்யும்போது செயலுட்படுத்திகளின் (operands) வரிசை மாறினாலும் இறுதி முடிவின் மதிப்பு மாறாமல் இருக்குமானால் அந்தச் செயலி பரிமாற்றுத்தன்மை (\"Commutativity\") உடையது எனப்படுகிறது. பரிமாற்றுத்தன்மையை அடிப்படைப் பண்பாகக் கொண்ட பல ஈருறுப்புச் செயலிகளைச் சார்ந்துள்ள கணித நிரூபணங்கள் நிறைய உள்ளன. எண் கூட்டல் மற்றும் பெருக்கல் போன்ற எளிய செயலிகளின் பரிமாற்றுத்தன்மை பல ஆண்டுகாலங்களுக்கு முன்பே யூகிக்கப்பட்டிருந்தாலும் 19ம் நூற்றாண்டில் கணிதம் முறைப்படுத்தப்படும் வரை பெயரிடப்படாமலேதான் இருந்து வந்தது. கழித்தல், வகுத்தல் செயலிகளுக்குப் பரிமாற்றுப் பண்பு கிடையாது.\n\nSection::::பொதுப் பயன்பாடு.\nபரிமாற்றுப் பண்பானது, (பரிமாற்று விதி) ஈருறுப்புச் செயலிகள் மற்றும் சார்புகளுடன் தொடர்புபடுத்தப்பட்ட ஒரு பண்பாகும். ஒரு குறிப்பிட்ட ஈருறுப்புச் செயலியின்கீழ் உட்படுத்தப்படும் இரு உறுப்புகளுக்குப் பரிமாற்றுத்தன்மை இருந்தால் அந்த இரண்டு உறுப்புகளும் அந்தச் செயலியைப் பொறுத்து பரிமாறுவதாகக் கொள்ளப்படுகிறது.\n\nகுலம் மற்றும் கணக் கோட்பாடுகளின் பல இயற்கணித அமைப்புகளில், சில குறிப்பிட்ட செயலுட்படுத்திகள் பரிமாற்றுப் பண்பினை நிறைவு செய்யும்போது அந்த அமைப்புகள் பரிமாற்று அமைப்புகளென அழைக்கப்படுகின்றன. மெய்யெண்கள் மற்றும் சிக்கலெண்களின் கூட்டல் மற்றும் பெருக்கல் போன்ற நன்கு அறியப்பட்ட செயலிகளின் பரிமாற்றுத்தன்மையானது, பகுவியல் மற்றும் நேரியல் இயற்கணிதம் போன்ற கணிதத்தின் உயர் கிளைகளின் நிரூபணங்களில் அடிக்கடி பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::கணித வரையறை.\nபரிமாற்று என்ற வார்த்தை பல்வேறு தொடர்புடைய பொருளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\n\nஎன்றவாறு அமையுமானால் அது பரிமாற்றுப் பண்புடைய செயலி அல்லது பரிமாற்றுச் செயலி எனப்படும். மேற்காணும் பண்பை நிறைவு செய்யாத செயலிக்குப் பரிமாற்றுப் பண்பு கிடையாது. அதாவது பரிமாறாச் செயலியாகும்.\n\n\nSection::::வரலாறும் சொற்பிறப்பியலும்.\nபரிமாற்றுப் பண்பின் உள்ளுறைவான பயன்பாடு பழங்காலத்திலிருந்தே இருந்து வந்துள்ளது. எகிப்தியர்கள் பெருக்கற்பலன்களை எளிதாக கணக்கிடுவதற்குப் பெருக்கலின் பரிமாற்றுத்தன்மையைப் பயன்படுத்தியிருக்கின்றனர். யூக்ளிட் தனது \"எலிமெண்ட்ஸ்\" புத்தகத்தில் பெருக்கலின் பரிமாற்றுத்தன்மையை யூகமாகப் பயன்படுத்தியுள்ளார். 18ம் நூற்றாண்டின் இறுதியிலும், 19ம் நூற்றாண்டின் ஆரம்பத்திலும் கணிதவியலாளர்கள் சார்புக் கோட்பாட்டில் செயல்பட ஆரம்பித்த பின்புதான் பரிமாற்றுப் பண்பின் முறையான பயன்பாடு தொடங்கியது. இன்று கணிதத்தின் பெரும்பாலான கிளைகளில் பயன்படுத்தப்படும் நன்கு அறிந்த, அடிப்படைப் பண்பாகப், பரிமாற்றுப் பண்பு உள்ளது.\n\nபரிமாற்று என்ற வார்த்தையின் பதிவு செய்யப்பட்ட முதல் பயன்பாடு, 1814ல் வெளியான \"ஃபிரான்சுவா செர்வாயின்\"(Francois Servois) வாழ்க்கை நினைவுக் குறிப்பில் உள்ளது. இதில், நாம் இப்பொழுது பரிமாற்றுப் பண்பு என்று குறிப்பிடும் பண்பினையுடைய சார்புகளைப் பற்றிக் கூறும் போது பரிமாற்றுகள் (commutatives) என்ற வார்த்தை பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது. ஆங்கிலச் சொல்லான \"commutative\" என்ற சொல்லானது, \"மாற்றுதல்\" அல்லது \"பிரதியிடல்\" என்ற பொருளுடைய பிரெஞ்சு சொல் \"Commuter\" லிருந்து முன் பகுதியையும் \"அணுகுதல்\" என்ற பொருளுடைய -\"ative\" சொல்லிலிருந்து பின் பகுதியையும் கொண்டு உருவானதாகும். 1844ல் \"ஃபிலசாஃபிகல் டிரான்சாக்‌ஷன்ஸ் ஆஃப் தி ராயல் சொசைடி\" என்ற ஆங்கில அறிவியல் இதழில், ஆங்கிலத்தில் இச் சொல் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது.\n\n\n\n\n\n\n\nSection::::எடுத்துக்காட்டுகள்.\nSection::::கணிதத்தில் உள்ள பரிமாறாச் செயலிகள்.\nபரிமாறாச் செயல்களுக்குச் சில எடுத்துக்காட்டுகள்:\n\n\n\n\n\n"}
{"id": "100347", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100347", "title": "இலண்டன் பாலம்", "text": "இலண்டன் பாலம்\n\nஇலண்டன் பாலம் (London Bridge) என்பது தேம்சு நதியின் (River Thames) மீது கட்டப்பட்டுள்ள பாலமாகும். இது இலண்டன் மாநகரையும் சவுத்வார்க்கையும் இணைக்கிறது.\n\nஇலண்டன் பாலம் என்ற பெயரில் பல பாலங்கள் இருந்துள்ளன. உரோமானிய ஆக்கிரமிப்புக் காலத்தில் ஒரு பாலம் இருந்தது. அதை அடுத்து இடைக்காலத்தில் ஒரு பாலம் இருந்தது. இப்பாலத்தின் தெற்குவாயில் கதவுக் கம்பிகளில் இராசத்துரோகிகள் மற்றும் கொடுங்குற்றவாளிகளின் தாரில் முக்கப்பட்ட தலைகள் சொருகப்பட்டு காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டிருந்தன. இவ்வாறாக முதலில் காட்சிப்படுத்தப்பட்ட தலை வில்லியம் வேலசினுடையதாகும். 1831 ஆம் ஆண்டு இப்பாலம் இடிக்கப்பட்டு வேறொன்று கட்டப்பட்டது. 1968 ஆம் ஆண்டு இதுவும் விற்கப்பட்ட பிறகு தற்போதைய புதிய பாலம் கட்டப்பட்டது.\n"}
{"id": "100349", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100349", "title": "ஐங்கரிச்சர்க்கரை", "text": "ஐங்கரிச்சர்க்கரை\n\nஐங்கரிச்சர்க்கரை \"(pentose)\" என்பது 5 கார்பன் (கரி) அணுக்களை உடைய ஒற்றைச்சர்க்கரை ஆகும். ஐங்கரிச்சர்க்கரைகளை அவற்றின் செயல் தொகுதியை அடிப்படையாய்க் கொண்டு ஆல்டோ ஐங்கரிச்சர்க்கரை மற்றும் கீட்டோ ஐங்கரிச்சர்க்கரை என இரண்டு வகைகளாய்ப்பிரிக்கலாம்.\n\nSection::::ஆல்டோ ஐங்கரிச்சர்க்கரை.\nஇவை தங்கள் செயல் தொகுதியின் இடத்தில் ஆல்டிஹைடு தொகுதியைக் கொண்டுள்ளன. ஆல்டிஹைடு தொகுதி எப்போதும் கரியணுச்சங்கிலியின் முதல் இடத்தில் இருக்கும் என்பது பொது விதி.\nSection::::கீட்டோ ஐங்கரிச்சர்க்கரை.\nஇவை தங்கள் செயல் தொகுதியின் இடத்தில் கீட்டோன் தொகுதியைக் கொண்டுள்ளன. கீட்டோன் தொகுதி முதல் கரியணுவில் இருக்க ஒருபோதும் வாய்ப்பில்லையாதலால் கீட்டோன் தொகுதி இரண்டு அல்லது அல்லது மூன்றாவது இடத்தில் இருக்கும்.\nSection::::முக்கியத்துவம்.\nஐங்கரிச்சர்க்கரையான ரைபோசு மரபுப் பொருளான ‌டி.என்.ஏ வின் அடிப்படைக் கூறு ஆகும்.\n"}
{"id": "100350", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100350", "title": "ஆர். ரத்னவேலு", "text": "ஆர். ரத்னவேலு\n\nஆர். ரத்னவேலு ஒரு இந்தியத் திரைப்பட ஒளிப்பதிவாளர். தமிழ், கன்னடம் மற்றும் தெலுங்கு மொழித் திரைப்படங்களுக்கு ஒளிப்பதிவு செய்துள்ளார். திருமலை, வாரணம் ஆயிரம், எந்திரன் போன்றவை அவற்றுள் குறிப்பிடத்தக்கவை.\n"}
{"id": "100351", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100351", "title": "முக்கரிச்சர்க்கரை", "text": "முக்கரிச்சர்க்கரை\n\nமுக்கரிச்சர்க்கரை \"(triose)\" என்பது மூன்று கரியணுக்களைக் கொண்ட ஒற்றைச்சர்க்கரை ஆகும். முக்கரிச்சர்க்கரைகளை அவற்றின் செயல் தொகுதியை அடிப்படையாய்க் கொண்டு ஆல்டோ முக்கரிச்சர்க்கரை மற்றும் கீட்டோ முக்கரிச்சர்க்கரை என இரண்டு வகைகளாய்ப் பிரிக்கலாம்.\n\nகிளிசரால்டிஹைடு (படம்) ஓர் முக்கரி ஆல்டோ சர்க்கரை ஆகும். \n\nடை ஹைட்ராக்சி அசிட்டோன் (படம்) ஒரு முக்கரி கீட்டோ சர்க்கரை ஆகும். \n"}
{"id": "100354", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100354", "title": "எண்ணிம தோற்றுருச் செயலாக்கம்", "text": "எண்ணிம தோற்றுருச் செயலாக்கம்\n\nஎண்ணிம தோற்றுருச் செயலாக்கம் என்பது எண்ணிம தோற்றுருக்களில் அல்லது படங்களில் பல்வேறு செயலாக்கங்களுக்கு கணினிப் படிமுறைத் தீர்வுகளைப் பயன்படுத்துவது ஆகும். இது எண்ணிம குறிகைச் செயலாக்கதின் ஒரு துணைத் துறை ஆகும். அண்டவியல் மருத்துவப் படங்களை ஆராய்தல், ஒளிப்படக்கலை, தானியங்கியல், வரைகலை என பல்வேறு பயன்பாடுகளை இத்துறை கொண்டுள்ளது. \n"}
{"id": "100357", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100357", "title": "தடாகம் (சிற்றிதழ்)", "text": "தடாகம் (சிற்றிதழ்)\n\n\"தடாகம்\" கிழக்கு மாகாணத்தில் அம்பாறை மாவட்டத்திலிருந்து வெளிவந்த கலை, இலக்கிய மாத இதழ். மாதந்தோறும் வெளிவருவதாக குறிப்பிடப்பட்ட போதிலும்கூட, தொடர்ச்சியாக வெளிவரவில்லை. இடைக்கிடையே மொத்தம் பன்னிரண்டு இதழ்கள் வெளிவந்துள்ளன. படைப்பிலக்கியத் துறையில் ஓரளவிற்கு தாக்கத்தை ஏற்படுத்திய ஒரு சிற்றிதழாக இதனைக் குறிப்பிடலாம்.\nSection::::முதலாவது இதழ்.\n1995ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதத்திலும், இறுதி இதழ் 2001 நவம்பர் மாதத்திலும் வெளிவந்தது. \nSection::::பணிக்கூற்று.\nகவினூறு கலைகள் வளர்ப்போம்.\nSection::::நிர்வாகம்.\nபிரதம ஆசிரியர்: கலைமகள் ஹிதாயா. இவர் ஒரு எழுத்தாளரும், கவிஞரும் நூலாசிரியையுமாவார். இச்சஞ்சிகை அம்பாறை மாவட்டம், கல்முனை, சாய்ந்தமருதுவிலிருந்து வெளிவந்தது. தலைமையகம் சாய்ந்தமருது அஹமட் வீதி, ரிஸ்னா நிவாஸ் எனும் முகவரியைக் கொண்டிருந்தது.\n\nSection::::சிறப்பு.\nகலை, இலக்கிய சஞ்சிகையாக வெளிவந்த போதிலும்கூட, இதில் இடைக்கிடையே வெளிவந்த ஆய்வுக் கட்டுரைகள் சிறப்பாக அமைந்திருந்தன. குறிப்பாக பல்கலைக்கழக விரிவுரையாளர்கள், மூத்த இலக்கியவாதிகளின் பல்வேறுபட்ட ஆய்வுக் கட்டுரைகள் இடம்பெற்றிருந்தன. மேலும், இலங்கையில் வாழும் மூத்த இலக்கியவாதிகளை கௌரவிக்கும் முகமாக மல்லிகை ஆசிரியர் டொமினிக் ஜீவா, சீ. எல். பிரேமினி, பேராசிரியர் சு. வித்தியானந்தன், ஏ. யூ. எம். ஏ. கரீம், கல்ஹின்னை ஹலீம்தீன், புன்னியாமீன் ஆகியோரின் புகைப்படங்களை முகப்பட்டையில் தாங்கி வெளிவந்தமையும் அவர்கள் பற்றி விரிவான குறிப்புகளை உள்ளடக்கியிருந்தமையும் சிறப்பம்சமாக அமைந்திருந்தது.\nSection::::உள்ளடக்கம்.\nஇலக்கிய கட்டுரைகள், கட்டுரைகள், சிறுகதைகள், கவிதைகள், துணுக்குகள், நேர்காணல்கள், நூல்நயம், இக்கியவிழா அறிமுகம், ஆய்வுக் கட்டுரைகள், வாசகர் பக்கம், உலகசாதனைகள், ஹைக்கூ கவிதைகள், சற்றே சிந்திக்க, சுவை சுவை போன்ற பல்வேறு அம்சங்களை உள்ளடக்கியதாக இருந்தது.\n"}
{"id": "100359", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100359", "title": "நாற்கரிச்சர்க்கரை", "text": "நாற்கரிச்சர்க்கரை\n\nநாற்கரிச்சர்க்கரை \"(tetrose)\" என்பது நான்கு கரியணுக்களைக் கொண்ட ஒற்றைச்சர்க்கரை ஆகும். நாற்கரிச்சர்க்கரைகளை அவற்றின் செயல் தொகுதியை அடிப்படையாய்க் கொண்டு ஆல்டோ நாற்கரிச்சர்க்கரை மற்றும் கீட்டோ நாற்கரிச்சர்க்கரை என இரண்டு வகைகளாய்ப் பிரிக்கலாம். எரித்ரோஸ் ஒரு நாற்கரி ஆல்டோ சர்க்கரை ஆகும். எரித்ருலோஸ் ஒரு நாற்கரி கீட்டோ சர்க்கரை ஆகும்.\nஆல்டோ நாற்கரிச்சர்க்கரைகள் இரண்டு சமச்சீரற்ற கரியணுக்களைக் கொண்டுள்ளன. எனவே நான்கு முப்பரிமாண மாற்றியங்களுக்கு வாய்ப்புண்டு. ஆனால் இயற்கையில் எரித்ரோஸ் மற்றும் திரியோஸ் என இரண்டு வடிவங்களே உள்ளன.\n\nகீட்டோ நாற்கரிச்சர்க்கரைகள் ஒரே ஒரு சமச்சீரற்ற கரியணுவை மட்டுமே உடையவை. எனவே இரண்டு முப்பரிமாண மாற்றியங்களுக்கு வாய்ப்புண்டு. ஆனால் இயற்கையில் எரித்ருலோஸ் என ஒரு வடிவம் மட்டுமே காணப்படுகிறது.\n"}
{"id": "100360", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100360", "title": "சுதா ரகுநாதன்", "text": "சுதா ரகுநாதன்\n\nசுதா ரகுநாதன் தமிழகத்தைச் சேர்ந்த கருநாடக இசைப் பாடகர். தமிழ்த் திரைப்படங்களிலும் பாடல்களைப் பாடி உள்ளார்.\n\nமூத்த எழுத்தாளர் அசோகமித்திரனின் தண்ணீர் என்கிற நாவல் 2015-ம் ஆண்டு வசந்தசாய் இயக்கத்தில் திரைப்படமாக எடுக்கப்படவிருக்கிறது. இந்த படத்திற்கு இசை அமைப்பதன் மூலம் இவர் தமிழ் திரைப்பட இசை அமைப்பாளராகவிருக்கிறார்.\n\n\n"}
{"id": "100361", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100361", "title": "எண்ணிம தோற்றுரு", "text": "எண்ணிம தோற்றுரு\n\nஎண்ணிம தோற்றுரு அல்லது எண்ணிமப் படம் என்பது ஒரு இரு பரிமாண படத்தை ஒன்று அல்லது சுழியத்தால் (இரட்டை எண் முறையால்) சார்பீடு செய்வது ஆகும். raster மற்றும் vector ஆகியவை இரு முக்கிய வகை தோற்றுருக்கள் ஆகும். பொதுவாக பரவலான பயன்பாட்டில் இருப்பது raster படங்களே ஆகும். \n\nSection::::கணித அடிப்படை.\nஅடிப்படையில் ஒரு தோற்றுரு இரு அல்லது பல் பரிமாண கணித அணி ஆகும். அணியின் ஒவ்வொரு புள்ளியும் தோற்றுருவின் படிமத்தை பிரதிபலுக்கும் வண்ணம் ஒரு மதிப்பீட்டைக் கொண்டிருக்கும். \n"}
{"id": "100363", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100363", "title": "எழுகரிச்சர்க்கரை", "text": "எழுகரிச்சர்க்கரை\n\nஎழுகரிச்சர்க்கரை என்பது ஏழு கரியணுக்களைக் கொண்ட ஒற்றைச்சர்க்கரை ஆகும். எழுகரிச்சர்க்கரைகளை அவற்றின் செயல் தொகுதியை அடிப்படையாகக் கொண்டு ஆல்டோ எழுகரிச்சர்க்கரை மற்றும் கீட்டோ எழுகரிச்சர்க்கரை என இரண்டு வகைகளாய்ப் பிரிக்கலாம். செடோஹெப்டுலோஸ் ஒரு கீட்டோ எழுகரிச் சர்க்கரை ஆகும்.\n"}
{"id": "100367", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100367", "title": "இந்திய இடைக்கால அரசு", "text": "இந்திய இடைக்கால அரசு\n\nஇந்தியப் இடைக்கால அரசு (\"Provisional government of India\") ஆங்கிலேயர்களின் ஆட்சியின் போது தற்காலிகமாக அமைக்கப்பட்ட ஒரு நாடு கடந்த இந்திய அரசாகும். இந்தியத் துணைக் கண்டம் முழுவதும் ஆங்கிலேயர் கட்டுப்பாட்டில் வந்த பிறகு சுதந்திரத்திற்கான அமைதிப் போராட்டங்களில் நம்பிக்கையிழந்த இந்தியர்கள், முதலாம் உலகப் போர் நடைபெற்றுக் கொண்டிருந்த வேளையில் ஆப்கானித்தானில் டிசம்பர் 1, 1915 இல் ஆப்கான் அரசின் அனுமதியுடன் இதை நிறுவினர். இரண்டாவது முறையாக இந்திய ஆசாத் கிந்த் அரசாங்கம் என்ற பெயரில் அகடோபர் 21, 1943ல் சிங்கப்பூரில் சப்பான் உதவியுடன் அமைக்கப்பட்டது.\nSection::::முதல் அரசு.\nஇந்தியாவை இந்தியர்களே ஆளவேண்டும் என்ற குறிக்கோளுடன் ஆப்கானித்தானின் ஆட்சியாளர் அமீர் மற்றும் அவரது அரச குடும்பத்தினரின் ஆதரவுடன் இவ்வரசு நிறுவப்பட்டது. இவ்வரசுக்கு செர்மனி,சப்பான், குரோசியா, பர்மா, பிலிப்பைன்சு, துருக்கி ஆகிய நாடுகள் அதரவு தெரிவித்தன. தமது சதந்திரப் கருத்துக்களை உலகெங்கும் இவ்வரசின் மூலம் பரப்பினர்.\n\nஇவ்வரசிற்கு ஜனாதிபதியாக ராஜா மகேந்திரப் பிரதாப்பும், பிரதமராக மௌலானா பர்ஹத்துல்லாவும், வெளிவிவகார அமைச்சராக செம்பகராமன் பிள்ளையும், பதவிவகித்தனர். ராஜா மகேந்திரப் பிரதாப்பின் இந்தியச் சுதந்திரம் பற்றிய கட்டுரைகள் அன்றைய ஆப்கானிஸ்தானின் செல்வாக்கு மிக்க பத்திரிகையாகிய சிறாஜ் அல் – அக்பர் பத்திரிகை மூலம் வெளியுலகெங்கும் பரப்பப்பட்டது. நாடுகடந்த இந்திய அரசு வெற்றிகரமாக இயங்கியதோடு தமக்குச் சாதகமான நேச நாடுகளைத் திரட்டுவதில் குறிப்பிடத்தக்க வெற்றியையும் எட்டியிருந்தது.\n\nஆப்கானிஸ்தானில் இயங்கிய இந்திய அரசுக்கு அளித்துவந்த ஆதரவை ஆங்கிலேயர்களின் நெருக்கடி காரணமாக ஆப்கான் அரசு 1918 ஆம் ஆண்டு திரும்பப் பெற்றது. இதனால் இவ்வரசு தோல்வியில் முடிவடைந்தது. இவ்வரசின் வெளிவிவகார துறை அமைச்சராக இருந்த செம்பகராமன் பின்னர் இட்லரின் செர்மனியக் கடற்படையின் நாசகாரிக் கப்பலான எம்டன் கப்பலின் படைத்தலைவராகினார்.\n\nஇக்கப்பல் பின்நாளில் சென்னைத் துறைமுகத்தின் மீதும், புனித சார்ச் கோட்டையிலும் (பின்னர் தமிழ்நாடு அரசுச் செயலகமாகவும், தற்போது பாவேந்தர் செம்மொழி ஆய்வு நூலகமாவும் செயல்பட்டு வருகின்றது), திருகோணமலைத் துறைமுகத்தின் மீதும் இக்கப்பல் பீரங்கித் தாக்குதல் நடத்தியது.\n\nSection::::இரண்டாம் அரசு.\nமுதல் அரசின் தோல்விக்கு 24 ஆண்டுகளுக்கு பின்னர் இரண்டாம் நாடுகடந்த இந்திய அரசு நிறுவப்பட்டது. இந்த இரண்டாவது அரசு ஆசாத் ஹிந்த் அரசு என்ற பெயரில் அக்டோபர் 21, 1943ல் சிங்கப்பூரில் இரண்டாம் உலகப் போரின் போது சப்பானின் ஆதரவுடன் உருவாக்கப்பட்டது. அந்தமான், நிக்கோபார் தீவுகளும், அசாம், நாகாலாந்தின் சில பகுதிகளும், பர்மாவின் சில பகுதிகளும் இவ்வரசின் கட்டுப்பாட்டின் கீழ் இருந்தன. இதன் பிரதமராக இந்திய தேசிய இராணுவம் என்ற விடுதலை இயக்கத்தின் தலைவராக இருந்த நோதாஜி சுபாஸ் சந்திர போஸே பொறுப்பேற்று இந்தியச் சுதந்திரத்திற்காக இராணுவ முறைமையிலான போராட்ட வடிவத்தை முன்னெடுத்துச் சென்றார்.\n\nஇவ் இந்திய ஆசாத் ஹிந்த் அரசாங்கம் தனியான வங்கி, பணம், நீதிமன்றம் என ஒரு அரசுக்குரிய நிர்வாக பிரிவுகளை நிறுவியதோடு அதை திறம்படவும் செயற்படுத்தியிருந்தது. இவ்வரசு செர்மன், துருக்கி, சப்பான், குரோசியா, பர்மா, மன்சூக், பிலிப்பைன்சு முதலான ஒன்பது நாடுகளுடன் அரசாங்க உறவுகளைக் கொண்டிருந்தது. ஆனால் அது முழுமையாக யப்பானின் உதவியுடனேயே இயங்க வேண்டிய கட்டாயத்தில் இருந்தது. இதனால் இரண்டாம் உலகப் போரில் சப்பானின் தோல்வியையடுத்து இந்த அரசம் அதன் தலைவரும் மறைந்து போயினர்.\n\n"}
{"id": "100370", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100370", "title": "ஏட்சி பனிமனிதன்", "text": "ஏட்சி பனிமனிதன்\n\nஏட்சி பனிமனிதன் (\"Ötzi the Iceman\", ), என்பது இயற்கையாய்ப் பாதுகாக்கப்பட்ட ஒரு மம்மி ஆகும். இதன் வயது 5,300 ஆண்டுகளுக்கும் அதிகம். இந்த மம்மி 1991 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் ஆல்ப்சு மலைக்கருகில் ஆஸ்திரிய இத்தாலிய நாடுகளின் எல்லையில் இரு ஜெருமானியர்களால் கண்டறியப்பட்டது.\n\nஇந்த மம்மி யாருக்குச் சொந்தம் என இத்தாலிக்கும் ஆஸ்திரியாவுக்கும் இடையில் சட்டப்பூர்வப் பிரச்சினை ஏற்பட்டது. தற்போதைக்கு இந்த மம்மி இத்தாலி நாட்டில் உள்ள தெற்கு தைரோல் தொல்லியல் அருங்காட்சியகத்தில் பார்வைக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::மரணத்தின் காரணம்.\n2001 ஆம் ஆண்டில் எடுக்கப்பட்ட எக்ஸ் கதிர்ப்படம் மற்றும் சி.டி. ஸ்கேன் படங்கள் மூலம் ஓட்சியின் இடது தோளில் அம்பு நுனி ஒன்று இருப்பது கண்டறியப்பட்டது. அவனது உடையிலும் அதற்குப் பொருத்தமாக கிழியல் ஒன்று காணப்பட்டது. இக் கண்டறிதல் ஆராய்ச்சியாளர்களை ஓட்சி குருதிப் போக்கினால் இறந்திருக்கக் கூடும் என்று எண்ண வைத்தது. கூடுதல் ஆராய்ச்சிகளின் மூலம் மரணத்தின் முன் அம்பின் நுனிதவிர இதர பகுதிகள் நீக்கபட்டதையும் கை, மணிக்கட்டு மற்றும் மார்பு ஆகிய இடங்களிலும் காயம் இருப்பது கண்டறியப்பட்டது. தலைக்காயம் இருப்பது தலையில் அடிபட்டதை உணர்த்தியது.\n\nதற்போதைக்கு தலைக்காயமே மரணத்திற்கான காரணம் என்று நம்பப்படுகிறது. ஆய்வாளர்கள் மரணத்தின் காரணம் கீழே விழுந்ததாலா அல்லது பாறையில் மோதவைக்கப்பட்டதாலா என்று உறுதியாய்க் கூற இயலாமல் உள்ளனர்.\n\nSection::::பச்சை குத்தப்பட்டு இருந்தது.\nஓட்சி பனிமனிதனின் உடலில் 57 இடங்களில் பச்சை குத்தப்பட்டு இருந்தது. இவை கார்பனால் ஆனவை ஆகும். இவை லம்பார் முதுகெலும்பின் இருபுறமும் செங்குத்தாக வரையப்பட்டு இருந்தன. மேலும் வலது கால் மூட்டு மற்றும் இரு கணுக்கால் ஆகியவற்றிலும் ஏராளமான இடங்களில் பச்சை குத்தப்பட்டு இருந்தது.\n\nஎக்ஸ் கதிர்ப்படங்களை ஆராய்ந்ததன் மூலம் பச்சை குத்தப்பட்ட இடங்களில் இருந்த எலும்புகள் தேய்ந்து இருந்தது அறியப்பட்டது. எனவே வலியைப் போக்குவதற்கு அக்குபங்சர் போன்ற சிகிச்சையாக இவன் பச்சைகுத்திக் கொண்டிருக்கலாம் என்று நம்பப்படுகிறது.\n"}
{"id": "100371", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100371", "title": "சொலெடாட் அல்வியர்", "text": "சொலெடாட் அல்வியர்\n\nமரியா சொலெடாட் அல்வியர் வாலென்சுயெலா (Maria Soledad Alvear Valenzuela) (சான் டியேகோ செப்டம்பர் 17, 1950) சிலி நாட்டு வழக்கறிஞர் மற்றும் அரசியல்வாதி ஆவார். சிலி கிறித்தவ சனநாயக கட்சியின் சார்பாக கிழக்கு சான்டியேகோ மாநகர வலயத்திலிருந்து மக்களவை (செனட்) உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளார். கிறித்தவ சனநாயகக் கட்சியின் தலைவராக 2006-08 ஆண்டுகளில் இருந்தவர். பாட்ரிசியோ ஆல்வின், எடுயார்டோ பிரை ரூசு டாக்லெ மற்றும் ரிகார்டோ லாகோசு அரசுகளில் அமைச்சராகப் பணி புரிந்தவர். லகோசு அரசில் சிலி நாட்டு வ,லாற்றிலேயே முதன்முறையாக ஓர் பெண் வெளியுறவு அமைச்சராக பொறுப்பாற்றினார். 2005ஆம் ஆண்டுக்கான குடியரசுத் தலைவர் தேர்தல்களில் தன் கட்சியின் வேட்பாளராக போட்டியிட்டார். முன்னதாக ஆல்வின் அரசில் மகளிர்நல அமைச்சராகப் பணிபுரிந்தார். எடுயார்டோ ரூசு அரசில் நீதித்துறை அமைச்சராகப் பணியாற்றி குற்றவியல் சட்டங்களை முற்றிலுமாக காலனியாதிக்கச் சட்டங்களிலிருந்து மாற்றியமைத்தார்.\n\n"}
{"id": "100374", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100374", "title": "அலனைன் சுழற்சி", "text": "அலனைன் சுழற்சி\n\nஅலனைன் சுழற்சி \"(alanine cycle)\" அல்லது குளுக்கோசு-அலனைன் சுழற்சி என்பது கோரி சுழற்சிக்கு இணையான ஒரு சுழற்சி ஆகும். ஆக்சிஜனில்லா குளுக்கோசு சிதைவு வினையின் போது தசைகளில் லாக்டிக் அமிலம் உருவாகும் அதே வேளையில் உருவாகும் அலனைன் கல்லீரலுக்கு எடுத்துச் செல்லப்பட்டு அங்கு பைருவிக் அமிலமாக மாற்றப்படும்.\n"}
{"id": "100378", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100378", "title": "கலைமகள் ஹிதாயா", "text": "கலைமகள் ஹிதாயா\n\nகலைமகள் ஹிதாயா (பிறப்பு: ஏப்ரல் 1 1966) ஹிதாயா ரிஸ்வி, ஹிதாயா மஜீத், மருதூர்நிஸா ஆகிய பெயர்களில் இலக்கியம் படைத்து வரும் இலங்கை எழுத்தாளரும், கவிஞரும் ஆவார்.\n\nSection::::வாழ்க்கைக் குறிப்பு.\nஅம்பாறை மாவட்டம், கல்முனை தேர்தல் தொகுதியில் சாய்ந்தமருது கிராமசேகவர் பிரிவில் யூ. எல். ஏ. மஜீத், ஸைனப் தம்பதிகளின் புதல்வியாக பிறந்த இவர் கல்முனை மகளிர் கல்லூரி, பம்பலப்பிட்டிய முஸ்லிம் மகளிர் கல்லூரி, கல்எளிய அரபுக்கலாபீடம் ஆகியவற்றில் கல்வி பெற்றவர். இவரின் கணவர் பொல்காவலையைச் சேர்ந்த எம். ஆர். எம். ரிஸ்வி. இவர்களுக்கு ரிஸ்னா, ரிஸ்லா, ரிஸ்கா, ரிஸ்லான் ஆகிய பிள்ளைகள் உள்ளனர்.\n\nSection::::இலக்கிய ஈடுபாடு.\nதான் கற்கும் காலத்திலிருந்தே இலக்கியத்துறையில் ஈடுபாடு கொண்டிருந்த இவரின் கன்னிக் கவிதை (புதுக்கவிதை) ஏப்ரல் 1. 1982ம் திகதி 'மீண்டும்` எனும் தலைப்பிலும், அதேதினம் சிந்தாமணி பத்திரிகையில் அன்னை எனும் தலைப்பில் மரபுக்கவிதையும் பிரசுரமானது. அன்றிலிருந்து மூன்று தசாப்தங்காலமாக மரபுக்கவிதை, புதுக்கவிதை, சிறுகதை, கட்டுரை, நெடுங்கதை,மெல்லிசைப்பாடல்,விமர்சனம் என எழுதிவரும் இவர் 1000க்கு மேற்பட்ட புதுக்கவிதைகளையும், மரபுக்கவிதைகளையும் எழுதியுள்ளார். அத்துடன் 30 சிறுகதைகளையும், 100க்கும் மேற்பட்ட கட்டுரைகளையும் எழுதியுள்ளார்.\n\nSection::::பிரசுரமான ஊடகங்கள்.\nஇவரின் ஆக்கங்கள் தினகரன், சிந்தாமணி, தினபதி, வீரகேசரி, தினக்குரல், மித்திரன், நவமணி போன்ற தேசிய பத்திரிகைகளிலும், மற்றும் மல்லிகை, ஞானம், பாசமலர், தூது, அல்ஹஸனாத், கலைச்சுடர், இனிமை, கொழுந்து, சிரித்திரன், புதிய உலகம், சுவர், பூ, தூரிகை, யாத்ரா, விடிவு, நயனம், காற்று, கலை ஒளி, நவரசம், புதுயுகம், தினமுரசு, பார்வை, அழகு, இளநிலா, கண்ணாடி, மருதாணி, உண்மைஉதயம், நிதாஉல் இஸ்லாம் ஆகிய இதழ்களிலும், இந்தியாவிலிருந்து வெளிவரும் 'சமரசம்', அவுஸ்திரேலியாவிலிருந்து வெளிவரும் `தூண்டில்' ஆகிய இதழ்களிலும் இடம்பெற்றுள்ளன. இலங்கை வானொலியில் பல நிகழ்ச்சிகளிள் குரல்கொடுத்துள்ள இவர் ரூபவாகினிக் கவியரங்குகளிலும் பங்குகொண்டுள்ளார். அத்துடன் இலங்கை வானொலி மாதர் மஜ்லிஸ் பிரதித் தயாரிப்பாளராகவும் செயற்பட்டுள்ளார்.\n\n\nSection::::வெளிவந்த நூல்கள்.\nஇவற்றுடன் கண்டி சிந்தனைவட்டத்தின் கவிதைத் தொகுதிகளான புதிய மொட்டுகள், அரும்புகள் ஆகியவற்றிலும், காத்தான்குடி கலை இலக்கிய வட்ட வெளியீடான மணிமலர்கள் மரபுக்கவிதைத் தொகுதியிலும், சாய்ந்தமருது நூல்வெளியீட்டுப் பணியகத்தின் வெளியீடான \"எழுவான் கதிர்களிலும்\" இன்னும் பல தொகுதிகளிலும் இவரது கவிதைகள் இடம்பெற்றன.\n\nSection::::தடாகம் (சிற்றிதழ்).\nஇவரது இலக்கியப் பணியின் முக்கிய கட்டமாக தடாகம் கலை இலக்கியச் சஞ்சிகையைக் குறிப்பிடலாம். தடாகம் 12 இதழ்கள் வெளிவந்தன.\n\nSection::::தடாகம் கலை இலக்கிய வட்டம்.\nஇவரது தடாகம் கலை இலக்கிய வட்டத்தின் சார்பில் பல எழுத்தாளர்களை கௌரவித்துள்ளார். சில நூல்களின் வெளியீட்டு விழாக்களையும் நடத்தியுள்ளார். இவர் கிழக்கு மாகாணத்தில் வாழ்ந்தாலும் கொழும்பு வெள்ளவத்தை உணவகம் சபயாரில் நாகபூசணி கருப்பையா எழுதிய \"நெற்றிக்கண்\" கவி நூலை வெளியிட்டு வைத்தார். தாரிக்கா மர்சூக் எழுதிய \"மனங்களின் ஊசல்கள்\" எனும் கட்டுரை தொகுதியின் வெளியிட்டு விழாவை குருநாகல் நகர மண்டபத்திலும், \"இரட்டை தாயின் ஒற்றைக்குழந்தை\" கவி நூல் வெளியிட்டு விழாவை கண்டி 'சிட்டி மிசன் ' மண்டபத்திலும், பெண்களுக்கான மையத்து குளிப்பாட்டல், கபனிடல் நிகழ்வினை குருநாகல் (தெளியாகொன்ன ராயல் ரிசப்சென்ட் மண்டபத்திலும். பொல்காவெலை நகர சபை மண்டபத்திலும் நடத்தியுள்ளார்.\n\n\n"}
{"id": "100381", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100381", "title": "இந்திய விண்வெளி தொழில்நுட்ப கழகம், திருவனந்தபுரம்", "text": "இந்திய விண்வெளி தொழில்நுட்ப கழகம், திருவனந்தபுரம்\n\nஇந்திய விண்வெளித் தொழில்நுட்ப கல்லூரி (\"Indian Institute of Space Science and Technology\") இந்திய விண்வெளித் துறையின் கட்டுப்பாட்டில் இயங்கும் நிகர்நிலைப் பல்கலைக்கழகமாகும். இது உலகில் முதன்முறையாக விண்வெளித்துறை சார்ந்த கல்விக்கென்று உருவாக்கப்பட்டுள்ள கல்லூரியாகும். இந்த கல்லூரி தொடங்க 26 ஏப்ரல், 2007 ம் ஆண்டு மத்திய அமைச்சரவை ஒப்புதல் அளித்தது. முன்னாள் விண்வெளித் துறை தலைவர் மாதவன் நாயர் இதனை 14 செப்டம்பர், 2007 அன்று தொடங்கி வைத்தார். தொடங்கி ஓராண்டுக்குள் இது நிகர் நிலைக்கல்லூரியாக தரம் உயர்த்தப்பட்டுள்ளது. இக்கல்லூரியில் பயிலும் மாணவர்களுக்கு இந்திய விண்வெளித்துறையில் பணிபுரிய வாய்ப்பு வழங்கப்படும். இக்கல்லூரியின் துணைவேந்தராக அப்துல் கலாம் உள்ளார்.\n\n\n\nSection::::துறைகள்.\nSection::::ஆராய்ச்சிப் படிப்பு.\nவிண்வெளித்துறையில் முனைவர் பட்டம் பெறலாம்.\n\nSection::::வெளி இணைப்புகள்.\nஅதிகார்ப்பூர்வ இணையதளம்\n"}
{"id": "100384", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100384", "title": "தேசிய தொலையுணர்வு மையம்", "text": "தேசிய தொலையுணர்வு மையம்\n\nதேசிய தொலையுணர்வு மையம் (National Remote Sensing Centre) இந்திய விண்வெளித் துறையின் கீழ் இயங்கும் ஓர் மையமாகும். இம்மையம் கைதிராபாத் நகரின் தெற்கே 60 கட்டை (கிலோ மீட்டர்) தொலைவில் இயங்கி வருகின்றது. இந்திய தொலையணர்வு செயற்கைக்கோள்கள் கொடுக்கும் தகவல்களை மதிப்பீடு செய்து, பயன்படுத்தும் விதத்தில் மாற்றுவது இதன் பணியாகும். நீர்நிலைத் தகவல்கள், வேளான்மை, மண் மற்றும் நில மேலாண்மை, தாது பொருட்கள் கண்டறிதல், நிலத்தடி நீர் தகவல்கள், நில அளவிடுதல், கடல் மேலாண்மை மற்றும் மீன் கண்டறிதல், சுற்றுசூழல் நிலை, காடுகள் மற்றும் சார்ந்த தகவல்கள், நகர் திட்டமிடுதல் ஆகிய பணிகளுக்கு தகவல்களை இம் மையம் கொடுக்கின்றது.\n\nSection::::அதிகாரப்பூர்வ இணையதளம்.\nhttp://www.nrsc.gov.in/aboutus.html\n"}
{"id": "100386", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100386", "title": "முதல் கட்டுப்பாட்டு மையம் (இஸ்ரோ)", "text": "முதல் கட்டுப்பாட்டு மையம் (இஸ்ரோ)\n\nமுதல் கட்டுப்பட்டு மையம் (Master Control Facility) இந்திய விண்வெளித் துறையின் ஒரு பிரிவு ஆகும். இதன் கிளைகள் கசன், கார்நாடக மாநிலத்திலும், போபால், மத்திய பிரதேசத்திலும், அமைந்துள்ளன. இம் மையம் இந்திய செயற்கைக் கோள்களின் உயரத்தை கூட்டவும், குறைக்கவும், விண்வெளியில் செயற்கைகோள்களை கட்டுப்படுத்தவும், சரியான திசையில் நிறுத்தல் ஆகிய பணிகளை செய்து வருகின்றது.\nSection::::மேற்கோள்கள்.\nhttp://www.isro.org/isrocentres/mcf_hassan.aspx\n"}
{"id": "100403", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100403", "title": "1883 கொட்டாஞ்சேனைக் கலவரம்", "text": "1883 கொட்டாஞ்சேனைக் கலவரம்\n\nகொட்டாஞ்சேனைக் கலவரம் (\"Kotahena riots\") என்பது இலங்கையில் 1883ம் ஆண்டு கொழும்பு நகரில் கொட்டாஞ்சேனைத் தெருக்களில் பௌத்தரும், கத்தோலிக்கரும் ஒருவரோடொருவர் சண்டையிட்டுக் கொண்ட நிகழ்வு ஆகும். இலங்கையில் இரு இனங்களுக்கிடையில் இடம்பெற்ற முதலாவது மோதலாகவும் இது கொள்ளப்படுகின்றது.\n\nSection::::பௌத்தர்களின் மதமாற்றம்.\nகிறித்தவ நிறுவனங்களின் மிசனரி நடவடிக்கைகளால் பௌத்தர்கள் மனவேதனை அடைந்தனர். கிறித்தவர்கள், பௌத்தர்கள் என்ற சமய வேறுபாடு ஒருபுறமிருக்க பௌத்த சிங்கள எழுச்சியாளர்களை கிறித்தவருக்கெதிராக தூண்டிய விடயம் கிறித்தவர்களின் அரசியல், பொருளாதார அந்தஸ்து உயர்ந்த நிலையில் இருந்தது என்ற காரணத்தையே பெரிதும் ஆதாரமாகக் கொள்கின்றனர்.\n\nSection::::பௌத்த மறுமலர்ச்சி இயக்க எழுச்சி.\nபௌத்த மறுமலர்ச்சி இயக்கங்கள் எழுச்சிபெற கிறித்தவ எதிர்ப்புணர்வு மக்கள் மத்தியில் பரப்பப்பட்டது. பௌத்த இனத்தைச் சேர்ந்த சிறு வணிகர்கள், அரச உத்தியோகத்தர்கள், எழுத்தாளர்கள், பத்திரிகையாளர்கள் போன்ற பிரிவினர் பௌத்த எழுச்சியை ஆதரித்து கிறித்தவ மேலான்மைக்கெதிராக செயல்பட்டனர்.\n\nSection::::மத உணர்வுகள் தூண்டப்படல்.\n1883 கலவரத்தின் முன்னர் மத உணர்ச்சிகள் தூண்டப்பட்டன. அதற்கான செயல்வடிவங்களும் தரப்பட்டன. மிட்டுவத்தை குணானந்ததேரர், ஈஸ்டர் பண்டிகைகளின்போது கொட்டாஞ்சேனை கிறித்தவர்களின் புனித தேவாலயத்திற்கு அருகில் பௌத்த வழிபாட்டு நிகழ்ச்சிகளை ஒழுங்கு செய்து நடத்தியதிலிருந்தே இரு சமயப்பிரிவினரும் கொழும்பு வீதியில் அன்று மோதிக் கொண்ட சம்பவம் நடந்தது.\n\n"}
{"id": "100404", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100404", "title": "கோரி சுழற்சி", "text": "கோரி சுழற்சி\n\nகோரி சுழற்சி \"(cori cycle)\" என்பது தசைகளில் ஆக்சிசனில்லா குளுக்கோசு சிதைவில் உருவான லாக்டிக் அமிலம் கல்லீரலுக்குச் சென்று குளுக்கோசாக மாறுவதும் அந்த குளுக்கோசு மீண்டும் தசைகளுக்கு வந்து லாக்டிக் அமிலமாக மாறுவதுமாக நடைபெறும் சுழற்சி ஆகும்.\n\nஇச்சுழற்சியை கார்ல் கோரி மற்றும் கெர்ட்டி கோரி ஆகியோர் விளக்கினர்.\n"}
{"id": "100407", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100407", "title": "1896 சிலாபம் கலவரம்", "text": "1896 சிலாபம் கலவரம்\n\n1896 சிலாபம் கலவரம் இலங்கையின் வடமேல் மாகாணம், சிலாபம் நகரில் வாழ்ந்த முஸ்லிம் வியாபாரிகளுக்கும், கத்தோலிக்க மீனவர்களுக்குமிடையில் 1896 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற கலவரம் ஆகும்.\n\nSection::::அரிசித் தட்டுப்பாடு.\nஅப்போது வடமேல் மாகாணத்தில் நிலவிய அரிசித்தட்டுப்பாடு சிலாபம் நகரை அதிகளவில் பாதித்திருந்தது. இதனால் ஏற்பட்ட அரிசி விலை ஏற்றத்திலிருந்து கத்தோலிக்கருக்கும், முஸ்லிம் வியாபாரிகளுக்குமிடையில் ஏற்பட்ட சச்சரவு கலவரம் வரை வளர்ந்தது.\n\nSection::::வதந்திகள்.\nஅரிசிவிலை மட்டுமன்றி இவ்விரு இனத்தவர்களுக்குமிடையில் வேறு சில காரணங்களால் சில காலமாக ஏற்பட்டிருந்த பாதிப்புக்களும் இக்கலவரத்திற்குத் தூண்டுதல் தந்துள்ளன. கத்தோலிக்க சிங்களப் பெண்கள் முஸ்லிம்களால் கடத்தப்பட்டார்கள் அல்லது கற்பழிக்கப்பட்டார்கள் என்ற கதைகள் அப்போது அதிகம் உலவிவந்தன. இது இரு சாராருக்குமிடையில் மனக்கசப்பை வளர்த்தது.\n\nSection::::கைகலப்புக்கள்.\nடிசம்பர் 26 1896ல் சிலாபம் நகரவீதிகளில் முஸ்லிம்களுக்கும் கிறிஸ்தவ சிங்களவர்களுக்குமிடையில் கைகலப்புக்கள் நடந்தன. சிலாபம் நகரில் இருந்த முஸ்லிம்களுக்குச் சொந்தமான கடைகள் சேதப்படுத்தப்பட்டன. ஒருவரின் தலை உடைக்கப்பட்டதுடன், சிலர் காயமடைந்தனர். முஸ்லிம்களை பன்றிகளாகச் சித்தரிக்கும் படங்கள் மதில்களில் ஒட்டப்பட்டன.\n\nSection::::கலவரம் அடக்கப்படல்.\nகலவரத்தை அடக்குவதற்காக கொழும்பு, மாறவில போன்ற இடங்களிலிருந்து காவல்படையினர் வரவழைக்கப்பட்டனர். கடைகள் பூட்டப்பட்டன. வர்த்தக நடவடிக்கைகள் ஸ்தம்பிதத்தால் நகரமக்கள் பெரும் சிரமங்களை எதிர்நோக்கினர். காவல்படையினரின் பாதுகாப்புடன் கடைகளைத் திறக்க முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டன. கலவரம் தொடரும் என்ற அச்சம் இருந்ததால் சுமார் 6 மாதகாலம் நகரை காவல்படையினரின் காவல் செய்தனர்.\n\n"}
{"id": "100418", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100418", "title": "நவாப் ராஜேந்திரன்", "text": "நவாப் ராஜேந்திரன்\n\nநவாப் ராஜேந்திரன் ஒரு பிரபல கேரள பொதுப்பணியாளர். பொதுநல வழக்குகள் தொடுப்பதை தன் சமூகப்பங்களிப்பாகக் கொண்டிருந்தார். பல பிரபல ஊழல்களை வெளிக்கொண்டு வந்தார். பொதுமக்களுக்கான சட்டங்களை உருவாக்க வழியமைத்தார்.\n\nSection::::வாழ்க்கை.\n1950ல் பய்யன்னூர் என்ற ஊரில் பிறந்தார். குஞ்ஞிராம பொதுவாள் இவரது தந்தை. தார் பார்க்கவியம்மா. ஆரம்பத்தில் ஓர் இதழாளர். திரிச்சூரில் இருந்து வெளியிடப்பட்ட நவாப் என்ற இதழை நடத்தினார். பின்னர் பொதுநலவழக்குகள் தொடுப்பதை தன் பணியாகக் கொண்டார். காவல்துறையினர் லஞ்சம் பெற்றுக்கொண்டு குற்றவாளிகளை விடுவித்த தட்டில் எஸ்டேட் கொலை வழக்குக்கு எதிராக நீதிமன்றம் சென்ற ராஜேந்திரன் உண்மையான குற்றவாளிகள் தண்டிக்கப்பட காரணமாக அமைந்தார். இக்காலகட்டத்தில் குற்றவாளிகளால் எட்டுமுறை கடுமையாக தாக்கப்பட்டார். அதன்பின் நூற்றுக்கும் மேற்பட்ட பொதுநலவழக்குகள் தொடுத்துள்ளார்.\n\nஅவற்றுள் முக்கியமானவை அவசர நிலை காலகட்டத்தில் கொல்லப்பட்ட ராஜன் என்ற பொறியியல் மாணவனின் மரணத்துக்கு விளக்கம் கோரி அவர் நடத்திய சட்டப்போர். மொய் வசூலுக்காக எம் பி கங்காதரன் என்ற அமைச்சர் தன் மைனரான மகளுக்கு திருமணம் செய்து வைத்தமைக்கு எதிராக நடத்திய சட்டப்போரால் அமைச்சர் பதவி இழக்க நேர்ந்தது. குடிநீர் குழாய் ஊழல், இடமலையாறு மின்சார ஊழல் என பல ஊழல்களை ராஜேந்திரன் வெளிக்கொணர்ந்தார். இடமலையாறு ஊழலில் சம்பந்தப்பட்ட மாநில அமைச்சர் பாலகிருஷண பிள்ளைக்கு ராஜேந்திரனின் முயற்சியால் கிட்டத்தட்ட இருபதாண்டு சட்டப்போருக்குப் பின் 2011ல் உச்சநீதிமன்ற ஆணைப்படி சிறை தண்டனை விதிக்கப்பட்டது. ராஜேந்திரன் நீதிபதிகள், அமைச்சர்கள் என எல்லாருக்கும் எதிராக வழக்குகள் தொடுத்திருக்கிறார்\n1994ல் நவாப் ராஜேந்திரனை ‘பொதுமக்களுக்கு தொந்தரவு அளிப்பவர்’ என அறிவிக்கக் கோரி காவல்துறை தொடர்ந்த வழக்கில் நீதிபதி எஸ் சுகுமாரன் “நவாப் ராஜேந்திரன் ஒரு தனிநபர் இயக்கம். அவரைப்பற்றி போலீஸ் தரப்பில் சொல்லப்படும் குற்றச்சாட்டுகள் வெறும் அவதூறுகள் மட்டுமே. அவர் எந்த தனிநபருக்கும் எதிராக போராடுவதில்லை. சமூக அநீதிகளை மட்டுமே சுட்டிக்காட்டுகிறார். அவர் நம் சமூகத்தின் மனசாட்சி” என்று அவரை வெகுவாகப் பாராட்டி சாதகமாக தீர்ப்பு வழங்கினார்.\n\nநவாப் ராஜேந்திரனைப்பற்றி அவதூறுகள் நிறைய வந்துள்ளன. முதலாளிகளின் ஆதரவு ஊடகங்கள் அவர் பணம் கேட்டு மிரட்டுபவர் என்று சித்தரித்தன. அவரால் அதிகமும் பாதிக்கப்பட்ட முன்னாள் முதலமைச்சர் கெ. கருணாகரன் அப்படி பல வருடம் பிரச்சாரம் செய்தார். ஆனால் ராஜெந்திரன் கடைசிவரை எழையாகவே வாழ்ந்து மறைந்தார்\n\nSection::::மரணம்.\nபுற்றுநோய் வந்து கடைசிநாட்களில் துன்பப்பட்ட நவாப் 2003 அக்டோபர் 10 ஆம் தேதி திருவனந்தபுரம் அருகே ஒரு மலிவான விடுதியறையில் எவராலும் கவனிக்கப்படாமல் சிலநாட்கள் கிடந்தார். கண்டெடுக்கப்பட்டு மருத்துவமனைக்குக் கொண்டு செல்லப்படும் வழியில் மறைந்தார்.\nSection::::விருதுகள் மற்றும் அங்கீகாரங்கள்.\nநவாப் ராஜேந்திரனைப்பற்றி நிறைய கட்டுரைகள் எழுதப்பட்டுள்ளன. இதழாளர் கமல்ராம் சஜீவ் எழுதிய நவாப் என்ற நூல் மிகவும் புகழ்பெற்றது.\n\nநவாப் ராஜேந்திரனுக்கு ரோட்டரி மானவசேவா விருது 2000 த்தில் வழங்கப்பட்டது. அதை அவர் எர்ணாகுளம் அரசு மருத்துவமனையில் ஒரு பிண அறை கட்ட நன்கொடையாக அளித்தார்.\n\nதன் சடலத்தை மருத்துவக்கல்லூரி சோதனைச்சாலைக்கு அளிக்க வேண்டும் என்ற ராஜேந்திரனின் கோரிக்கைக்கு ஏற்ப அவரது உடல் திருவனந்தபுரம் மருத்துவக்கல்லூரிக்கு அளிக்கப்பட்டது. ஆனால் அவரது சடலம் ஏற்றுக்கொள்ளப்படாமல் வெளியே போடப்பட்டிருந்தது. அழுகிய உடலை ஊரார் மரியாதையாக அடக்கம் செய்தனர். திருவனந்தபுரம் மருத்துவக்கல்லூரி மீது இது தொடர்பாக ஒரு வழக்கு தொடரப்பட்டது.\n"}
{"id": "100419", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100419", "title": "வில்லியம் திரேசி", "text": "வில்லியம் திரேசி\n\nவில்லியம் திரேசி (1807 - 1877) என்பவர் ஒரு கிறித்தவ மத போதகர். இவர் அமெரிக்காவில் கனெடிகட் மாகாணத்தில் பிறந்தவர். இவர் கிறித்தவ வேத சாத்திரங்களைக் கற்று 1837-ல் இந்தியா வந்து பணியாற்றினார். மதுரை மாவட்டம், திருமங்கலம், பசுமலை ஆகிய ஊர்களில் பணிபுரிந்தார். இவர் பணியின் போது 32 சபைகளை உருவாக்கினார். இவர் எழுதிய “வேதாகம பிரசித்த விருத்தாந்தம்” எனும் நூல் 1888 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்டது.\n"}
{"id": "100421", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100421", "title": "தன் ஒப்புமை", "text": "தன் ஒப்புமை\n\nகணிததில், தன் ஒப்புமை என்பது ஒரு பொருள் முழுமையாக அல்லது பகுதியாக அதனைப் போன்றே இருத்தலைக் குறிக்கிறது. குறிப்பாக பகுவல்களின் பொதுப் பண்புகளில் இதுவும் ஒன்று. பல சிக்கலான வடிவங்களை தன் ஒப்புமையைப் பயன்படுத்தி கணக்குச் செய்யலாம். \n"}
{"id": "100429", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100429", "title": "மர்மப் புனைவு", "text": "மர்மப் புனைவு\n\nமர்மப் புனைவு (\"Mystery fiction\") என்பது ஒருவித இலக்கிய பாணி. குற்றப்புனைவு, துப்பறிவுப் புனைவு போன்ற பாணிகளுக்கும் இதற்கும் பல ஒற்றுமைகள் உள்ளன. பல புனைவுப் படைப்புகளை இம்மூன்று பாணிகளின் கீழும் வகைப்படுத்தலாம், இவ்விரு பாணிகளுக்கும் மர்மப்புனைவுக்கும் உள்ள முக்கிய வேறுபாடு - அவை பலதரப்பட்ட விசயங்களை உள்ளடக்கியிருக்கும், ஆனால் மர்மப் புனைவுப் படைப்புகள் அவற்றில் ஒரு அங்கமான புதிர்களைப் (யார் செய்தது?) பற்றி மட்டும் எழுதப்படுகின்றன. சில நேரங்களில் குற்றங்களைப் பற்றியல்லாமல், அமானுடப் புதிர்களைப் பற்றியான படைப்புகளும் மர்மப் புனைவாகக் கொள்ளப்படுகின்றன. மர்மப் புனைவுகளுள் பல வகைகள் இருந்தாலும், கொலை நிகழ்ந்து கொலையாளி யார் என்ற மர்மத்தை அவிழ்க்கும் கதைகளே பிரபலமாக உள்ளன. இதமான மர்மப்புனைவு, பூட்டிய அறை மர்மப்புனைவு, யார் செய்தது?, காவல்துறை செய்முறைப்புனைவு போன்றவை மர்மப்புனைவின் பிற பிரபலமான உட்பாணிகள்.\n"}
{"id": "100433", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100433", "title": "பூட்டிய அறை மர்மப்புனைவு", "text": "பூட்டிய அறை மர்மப்புனைவு\n\nபூட்டிய அறை மர்மப்புனைவு (\"Locked room mystery\") என்பது ஒருவித இலக்கியப் பாணி. துப்பறிவுப் புனைவு மற்றும் மர்மப் புனைவுப் பாணிகளின் உட்பாணி இது. ஒரு மூடிய சூழ்நிலையில் (எ. கா. பூட்டப்பட்ட அறை) குற்றம் நிகழ்வதையும் அதைச் செய்தவரைத் துப்பறிவாளர்(கள்) கண்டுபிடிப்பதையும் கதைக்கருவாகக் கொண்டு எழுதப்படும் புனைவுகள் இப்பாணியைச் சேர்ந்தவையாகக் கருதப்படுகின்றன. இவ்வகைப் புனைவுகளில், குற்றவாளி வெளியாள் கிடையாது, அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட கதை மாந்தருள் ஒருவராகத் தான் இருக்க முடியும். அவர்களுள் ஒன்றுக்கும் மேற்பட்டவர்களுக்கு அக்குற்றத்தைச் செய்வதற்கான உந்துதல்கள் இருக்கும். துப்பறிவாளர் எப்படி ஒவ்வொருவராக ஆராய்ந்து இறுதியில் குற்றவாளியைக் கண்டுபிடிக்கிறார் என்பது இவ்வகைப் புனைவுகளின் மையக் கருவாக அமையும்.\n\n1954ல் வெளியான அந்த நாள் என்ற திரைப்படம் இவ்வகைப் புனைவுக்கு தமிழில் ஒரு எடுத்துக்காட்டு. இப்படத்தில் சிவாஜி கணேசனின் பாத்திரம் கதையின் துவக்கத்தில் கொலை செய்யப்படுகிறது. கொன்றவர்கள் என சந்தேகப்படக்கூடியவர்கள் அவரது மனைவி, நண்பர்கள் மற்றும் அக்கம் பக்கத்தினர். இவர்களுள் யார் கொலைகாரர் என்று துப்பறிவாளர் கண்டுபிடிப்பது தான் படத்தின் கதை.\n"}
{"id": "100435", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100435", "title": "ராஜேஷ்குமார்", "text": "ராஜேஷ்குமார்\n\nராஜேஷ்குமார் ஒரு தமிழக எழுத்தாளர். குற்றப் புனைவு, அறிபுனை மற்றும் துப்பறிவுப் புனைவு பாணிகளில் 1500க்கும் மேற்பட்ட புதினங்களையும் 2000க்கும் மேற்பட்ட சிறுகதைகளையும் எழுதியுள்ளார். 1980களிலும் 90களிலும் தமிழ்நாட்டில் பிரபலமாக இருந்த “பாக்கெட் நாவல்” புத்தகங்களை ஆயிரக்கணக்கில் எழுதியதன் மூலம் புகழ் பெற்றவர். தமிழின் காகிதக்கூழ் புனைவின் ஆளுமைகளில் ஒருவராகக் கருதப்படுகிறார்.\n\nகோயம்புத்தூரைச் சேர்ந்த ராஜேஷ் குமார் கோவை ராமகிருஷ்ண வித்யாலயத்தில் கல்வி கற்றார். பவானிசாகர் பயிற்சிப் பள்ளியில் சில காலம் ஆசிரியராகப் பணியாற்றினார். 1968ல் கல்கண்டு இதழில் தன் முதல் சிறுகதையை வெளியிட்டார். இவரது முதல் புதினம் “வாடகைக்கு ஒரு உயிர்” 1980ல் வெளியானது. பின் ஆனந்த விகடன், குமுதம் போன்ற வெகுஜன இதழ்களிலும் பெஸ்ட் நாவல், திகில் நாவல், எவரெஸ்ட் நாவல், கிரேட் நாவல், கிரைம் நாவல் போன்ற பாக்கெட் நாவல் பதிப்புகளிலும் இவரது படைப்புகள் வெளியாகின. விவேக்-ரூபலா என்ற புகழ்பெற்ற துப்பறியும் சோடிப் பாத்திரங்கள் இவரால் உருவாக்கப்பட்டவை. இவரது சில படைப்புகள் ஆங்கிலத்தில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டு பிளாஃப்ட் பதிப்பத்தால் வெளியிடப்பட்டுள்ளன. 2009ம் ஆண்டுக்கான தமிழ்நாடு அரசின் கலைமாமணி விருது இவருக்கு வழங்கப்பட்டுள்ளது.\n\n\n\n\n\n\n"}
{"id": "100438", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100438", "title": "இரணியல் இரயில் நிலையம்", "text": "இரணியல் இரயில் நிலையம்\n\nஇரணியல் இரயில் நிலையம் (நிலைய குறியீடு:ERL) கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள இரயில் நிலையங்களில் ஒன்றாகும். இது நாகர்கோவில்-திருவனந்தபுரம் இரயில் வழித்தடத்தில் அமைந்துள்ளது. இது தென்னக இரயில்வேயின் திருவனந்தபுரம் கோட்டத்தின் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. இவ்வழியாக செல்லும் அனைத்து தினசரி இரயில்களும் இந்த இரயில் நிலையத்தில் நின்று செல்கின்றன. \n\n\n"}
{"id": "100440", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100440", "title": "1998 கலகெதர மடிகே கலவரம்", "text": "1998 கலகெதர மடிகே கலவரம்\n\n1998 கலகெதர மடிகே கலவரம் என்பது 1998 ஆம் ஆண்டு இலங்கை, கண்டி மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த கலகெதர மடிகேயில் முஸ்லிம், சிங்கள மக்களுக்கிடையே ஏற்பட்ட கலவரம் ஆகும். இக்கலவரம் மார்ச்சு 23, 1998ல் ஆரம்பமானது.\n\nSection::::வரலாற்றுப் பின்னணி.\nகலகெதர வரலாற்று முக்கியத்துவம் பெற்ற ஒரு இடமாகும். இதன் நடுப் பகுதியில் கலகெதர மடிகே அமைந்துள்ளது. கலகெதர மடிகேயில் சுமார் 750 முஸ்லிம், சிங்களக் குடும்பங்கள் வாழ்கின்றனர். இங்கு வாழும் முஸ்லிம்கள் பெருமளவு வியாபாரத்தில் ஈடுபாடு கொண்டவர்கள். அண்மைக்காலமாக அரசாங்க சேவையிலுமகிவர்கள் ஆர்வம் காட்டி வருகின்றனர். கலகெதர பிரதேசத்தின் வரலாற்றுப் பின்னணியை நோக்கும்போது அது சுமார் 500 வருடங்களுக்கு முன் உருவான பூர்வீக கிராமமாக உள்ளது. கண்டி அரசன் முஸ்லிம்களின் வியாபார முயற்சிக்கும், நல்லுறவுக்கும் வாய்ப்பளிக்கும் முகமாக மடிகேயை முஸ்லிம்களுக்குப் பரிசாக வழங்கியது என வரலாற்று சான்றுகள் குறிப்பிடுகின்றன.\n\nSection::::கலவரத்துக்கான காரணம்.\nகலகெதர மடிகேயைச் சேர்ந்த முஸ்லிம் வாலிபர் ஒருவர் புதிதாக முச்சக்கரவண்டி ஒன்றை வாங்கித் தமது முச்சக்கரவண்டி தொழிலை ஆரம்பித்தார். ஆனால், அவர் அதை அவ்வூரில் உள்ள முச்சக்கரவண்டி சங்கத்தில் ரூபா. 5000 அங்கத்துவப் பணம் செலுத்திப் பதிவுசெய்து கொள்ளவில்லை. அவருக்கு முச்சக்கரவண்டியை நிறுத்துவதற்கான இடமும் சேவையில் ஈடுபடும் அனுமதியும் சிங்கள இளைஞர்களால் மறுக்கப்பட்டது. இதனால் குறிப்பிட்ட முஸ்லிம் நபருக்கும் சிங்கள வாலிபருக்குமிடையே கைகலப்பு ஏற்பட்டது. இதைத் தொடர்ந்து முஸ்லிம் வாலிபர்களுக்கும், சிங்கள வாலிபர்களுக்கும் இடையே சண்டை மூண்டதுடன் கலகெதர மடிகே முழுவதும் பரவ ஆரம்பித்தது.\n\nSection::::கலவரத்தின் போக்கு.\nஇக்கலவரம் சுமார் 3 நாட்களுக்கு நீடித்ததுடன், இப்பிரச்சினையில் சம்பந்தப்பட்ட சிங்கள இளைஞர்கள் முஸ்லிம்களின் வியாபார நிலையங்களைத் தாக்கினர். இன்னொரு புறம் சிங்கள மக்கள் முஸ்லிம்களிடம் பொருட்கள் வாங்கக் கூடாதென்றும் பிரச்சாரம் செய்யப்பட்டது. சிங்கள மக்கள் சிங்களவர்களின் வியாபார நிலையங்களுக்கே செல்லுமாறு தூண்டப்பட்டனர். முஸ்லிம்களின் கருத்துப்படி அநேகமாக இப்பிரச்சினைகளில் ஈடுபட்ட சிங்கள இளைஞர்களில் பலர் இங்கு பிறந்தவர்கள் அல்ல. இவர்கள் வெளியிலிருந்து இங்கு வந்த அண்மைக்காலங்களில் குடியேறியவர்கள். பிரதான வீதியில் இருந்த முஸ்லிம் கடைகள் அனைத்தும் தொடர்ந்து ஒரு மாதம் முற்றாக மூடப்பட்டிருந்தன. அத்துடன் அங்குள்ள முஸ்லிம் வியாபாரிகள் சுமார் 6 மாத காலம் வியாபாரம் செய்ய முடியாதிருந்தனர்.\n\nSection::::1988இலும்.\nஇதேபோன்று ஒரு பிரச்சினை 10 வருடங்களுக்கு முன்னரும் அதாவது 1988இலும் ஏற்பட்டுள்ளது. கலகெதரயில் சிங்களப் பெருநாள் விளையாட்டுப் போட்டியில் ஏற்பட்ட சிறு தகராறில் சிங்கள இளைஞர் ஒருவைரை முஸ்லிம் ஒருவர் அடித்ததிலிருந்து இது ஆரம்பாகியது. அப்போது ஏற்படவிருந்த கலவரத்தை சட்டமன்ற உறுப்பினர் பொலிஸ் உதவியுடன் தடுத்துநிறுத்தினார்.\n\nSection::::அழிவுகள்.\n1998ம் ஆண்டு கலவரத்தின்போது 5 நாட்கள் ஊரடங்குச் சட்டம் அமுலிலிருந்தபோதிலும் கூட, முஸ்லிம்களின் சொத்துகளுக்கு அதிக சேதம் ஏற்பட்டன. பிரதான வீதியில் முஸ்லிம்களுக்குச் சொந்தமான 6 கடைகள் முற்றாகத் தாக்கப்பட்டன. 2 வீடுகளும் சேதமாக்கப்பட்டன. இதில் ஒரு வீடு முற்றாகச் சேதமடைந்தது. மற்றைய வீடுகளின் கதவுகள், யன்னல்கள் உடைக்கப்பட்டன. இதைவிட, இங்கு ரூபா 30 இலட்சம் பெறுமதியான மர ஆலை, ரூபா 15 இலட்சம் பெறுமதியான ஒரு லொறி, ரூபா 5 இலட்சம் பெறுமதியான ஒரு கம்பு மர ஆலை 5 வேன்கள் ஒரு பெரிய கோழிப்பண்ணை என்பன பாரிய சேதங்களுக்குள்ளாக்கப்பட்டன. இச்சேதங்களில் அநேகமானவை கொலஜ் ரோட் பகுதியில் உள்ள முஸ்லிம்களின் சொத்துக்களுக்கே ஏற்பட்டன.\n\n"}
{"id": "100441", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100441", "title": "சான் டியேகோ (சிலி)", "text": "சான் டியேகோ (சிலி)\n\nசான்ட்டியேகோ (Santiago) அல்லது சிலியின் சான்ட்டியேகோ (Santiago de Chile), சிலியின் தலைநகரமும் நாட்டின் மிகப்பெரும் நகரமும் ஆகும். பல அடுத்தடுத்த நகராட்சிகள் ஒன்றிணைந்து சான்ட்டியேகோ பெருநகரம்(Greater Santiago) என்றழைக்கப்படுகிறது. நாட்டின் மையப் பள்ளத்தாக்கில் கடல்மட்டத்திலிருந்து உயரத்தில் அமைந்துள்ளது. இது தலைநகராக இருந்தபோதும் நாட்டின் சட்டமன்றங்கள் இங்கிருந்து மேற்கில் ஒருமணி நேரப் பயணத்தில் உள்ள கடற்கரை நகரான வால்பரைசோவில் கூடுகின்றன.\n\nசிலியின் தொடர்ந்த பொருளியல் வளர்ச்சி சான்ட்டியேகோவை புறநகர் வளர்ச்சி, பல பல்பொருள்கடை வளாகங்கள், வியத்தகு உயர்ந்த கட்டிடங்கள் என இலத்தீன் அமெரிக்காவின் மிகுந்த நவீன மாநகரமாக மாற்றியுள்ளது. வளர்ந்துவரும் பாதாள தொடருந்து வலையமைப்பான சான்ட்டியேகோ மெட்ரோவுடன் நவீன பேருந்துச் சேவைகளையும் சுங்கத்துடன் கூடிய சுற்றுச்சாலைகள், உள்நகர நெடுஞ்சாலைகள் என மிகத்தற்காலிக போக்குவரத்தைக் கொண்டுள்ளது.\n\nசான்ட்டியேகோ பல பன்னாட்டு நிறுவனங்களின் வலயத் தலைநகராகவும் நிதி நிறுவனங்களின் மையமாகவும் விளங்குகிறது. இங்கு பல்வேறுபட்ட பன்னாட்டுப் பண்பாடு தழைத்துள்ளது.\n\n"}
{"id": "100462", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100462", "title": "2011 செண்டாய் நிலநடுக்கமும் ஆழிப்பேரலையும்", "text": "2011 செண்டாய் நிலநடுக்கமும் ஆழிப்பேரலையும்\n\n2011 செண்டாய் நிலநடுக்கமும் ஆழிப்பேரலையும் (சப்பானியம்: 東北地方太平洋沖地震 ; ஒலிப்பு: \"டோஹுக்கு ச்சிஹோ தைஹெயோ-ஒகி ஜிஷின்\" - டோஹுக்கு மண்டல பசிபிக் பெருங்கடல் கரையோர நிலநடுக்கம்) ஆனது சப்பானின் பசிபிக் கடற்கரைப் பகுதியில் ஏற்பட்ட ஓர் 8.9 – 9 என்ற அளவிலான எண்மதிப்பு கொண்ட நிலநடுக்கமாகும். சப்பானிய சீர் நேரம் 14:46 (05:46 ஒ. ச. நே) மணிக்கு வெள்ளிக்கிழமை, மார்ச் 11,2011 அன்று ஏற்பட்ட இந்த புவியதிர்வு 10 மீட்டர் (33 அடி) அளவிலான ஆழிப்பேரலைகளைத் தோற்றுவித்தது. இது சப்பான் வானிலை அமைப்பின் நிலநடுக்க அளவுகோலில் 7ஆகப் பதிவானது. மேலும் சப்பான் வானிலை அமைப்பின் ஆழிப்பேரலை எச்சரிக்கையில் 8.8 என்று குறிக்கப்பட்டிருந்தது. நிலநடுக்க மையமானது ஒசிகா தீபகற்பத்தின் கிழக்குக் கடற்கரையிலிருந்து தொலைவில் நடுக்க மையம் ஆழத்தில் இருந்தது.\n\nஇதனால் ஏற்பட்ட ஆழிப்பேரலையானது சப்பானின் பசிபிக் கடற்கரை முழுவதையும் மேலும் 20 நாடுகளையும் பாதிப்பிற்குள்ளாக்கியது. இதில் வட அமெரிக்காவின் பசிபிக் கடற்கரையும் தென் அமெரிக்காவின் பசிபிக் கடற்கரையும் அடங்கும்.\n\nசப்பான் தேசிய காவல்துறை ஆனது 2,722 பேர் உயிரிழந்துள்ளனர் என்று அதிகாரப்பூர்வமாக அறிவித்துள்ளது. நிலநடுக்கமும் அதை அடுத்து நிகழ்ந்த ஆழிப்பேரலையும் சப்பானில் பலத்த சேதங்களை ஏற்படுத்தி யுள்ளது; சாலைகள்,இருப்புப் பாதைகள் முற்றிலும் சிதைந்ததுடன் பல இடங்களில் தீ விபத்தும் ஏற்பட்டுள்ளது. ஓர் அணையும் உடைந்துள்ளது. வடக்கு சப்பானில் உள்ள 4.4 மில்லியன் வீடுகளுக்கு மின்சாரம் இன்றியும் 1.4 மில்லியன் வீடுகளுக்கு குடிநீர் இன்றியும் போயிற்று. பல மின்னாக்கிகள் இயக்கத்திலிருந்து நிறுத்தப்பட்டன. மூன்று அணுஉலைகள் பகுதியாக உருகின. இதனால் கதிரியக்க அபாயம் பெருகி பாதிக்கப்பட்ட பகுதியில் உள்ளோர் இடம் பெயர்க்கப்பட்டதுடன் அவசரநிலை அறிவிப்பும் வெளியிடப்பட்டது. பாதிக்கப்பட்ட மூன்று அணுஉலைகளிலும் வேதிப்பொருள் வெடிப்புகள் நிகழ்ந்து அவற்றின் கட்டிடங்களுக்கு பெரும் சேதம் ஏற்பட்டுள்ளது. உள்ளே அணுக்கரு அடங்கிய கலன்களின் பாதுகாப்பும் குறைந்து கதிரியக்கப் பொருள்கள் வெளிவரத் தொடங்கின. ஃபுகுசிமா I அணுஉலையின் 20 கி.மீ சுற்றிலுள்ள மக்களும் ஃபுகுசிமா II அணுஉலையின் 10 கி.மீ சுற்றிலுள்ள மக்களும் இடம் பெயர்க்கப்பட்டனர்.\n\nஇந்த இயற்கைப் பேரழவினால் ஏற்பட்ட இழப்பு $ 14.5 பில்லியன் முதல் $ 34.6 பில்லியனாக இருக்கலாம் என காப்பீட்டாளர்கள் கருதுகின்றனர். கிரெடிட் சுவிசின் சப்பானிய முதன்மை பொருளியலாளர் இரோமிசி சிரகாவா தனது வாடிக்கையாளர்களுக்கு அனுப்பியுள்ள குறிப்பொன்றில் மதிப்பிடப்படும் பொருளாதார சேதம் ஏறத்தாழ $171–183 பில்லியன்கள் என்று கூறியுள்ளார். சப்பான் வங்கி (The Bank of Japan) மொத்தமாக ¥15 டிரில்லியன் ($183 பில்லியன்) பணத்தை பங்குசந்தை சரிவுகளிலிருந்து காப்பதற்காக 14 மார்ச்சு 2011 அன்று வங்கியமைப்பில் விட்டுள்ளது .\n\nடோஹொகு நிலநடுக்கத்தின் மதிப்பிடப்பட்டுள்ள திறனளவின்படி இது சப்பானில் இதுவரை பதிவாகியுள்ள நிலநடுக்கங்களிலேயே மிக வலிமையானதொன்றாகும்; உலக வரலாற்றில் 1900 ஆம் ஆண்டு அளவிடத்தொடங்கிய பிறகு ஏற்பட்ட நான்காவது மிகவலிய நிலநடுக்கமாகும். \n\nSection::::ஆழிப்பேரலை.\nஇது சப்பான் வரலாற்றில் மிகப்பெரிய நிலநடுக்கமும் உலக வரலாற்றில் ஏழாவது பெரிய நிலநடுக்கமும் ஆகும்.\nஜப்பானில் பதிவுகள் ஆரம்பித்த காலத்திலிருந்து இதுவரை இல்லாத மிகக் கடுமையான பூகம்பம் ஒன்று ஏற்பட்டுள்ளதை அடுத்து ஜப்பானின் வட கிழக்கு கரையோரப் பகுதியை பல மீட்டர்கள் உயரமுடைய ஆழிப்பேரலைகள் தாக்கியுள்ளன.\n"}
{"id": "100464", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100464", "title": "இராமானுஜம் வரதராஜப் பெருமாள்", "text": "இராமானுஜம் வரதராஜப் பெருமாள்\n\nஇராமானுஜம் வரதராஜப் பெருமாள் \"(Ramanujam Varatharaja Perumal)\" நன்கறியப்பட்ட விண்வெளிப்பயண அறிவியலாளர் ஆவார். இந்திய விண்வெளி ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தின் (ISRO) இயக்குநராய் இவர் இருந்தார்.\n\n2002 ஆம் ஆண்டு இவருக்கு இந்திய நடுவண் அரசால் பத்ம பூசன் விருது வழங்கப்பட்டது.\n"}
{"id": "100468", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100468", "title": "ஆடு புலி (திரைப்படம்)", "text": "ஆடு புலி (திரைப்படம்)\n\nஆடு புலி 2011 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும்.\n\nSection::::கதைச்சுருக்கம்.\nஆதிக்கு பூர்ணா மீது காதல். அந்த காதலுக்கு பூர்ணாவும் பச்சைக் கொடி காட்ட ஆதியின் குடும்பமும் பச்சைக் கொடி காட்டுகிறது. ஆனால் இவர்களது காதலுக்கு எதிர்பாராத இடத்தில் இருந்து எதிர்ப்பு வருகிறது.\n"}
{"id": "100470", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100470", "title": "பூர்ணா", "text": "பூர்ணா\n\nபூர்ணா (பி அக்டோபர் 26, 1985) கேரள மாநிலத்தைச் சேர்ந்த ஒரு இந்திய திரைப்பட நடிகை ஆவார். முனியாண்டி விலங்கியல் மூன்றாம் ஆண்டு, கந்தகோட்டை, துரோகி, ஆடு புலி போன்ற தமிழ்த் திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார். மேலும் மலையாளம் மற்றும் தெலுங்கு மொழித் திரைப்படங்களிலும் நடித்துள்ளார்.\n\n"}
{"id": "100481", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100481", "title": "ரா. கி. ரங்கராஜன்", "text": "ரா. கி. ரங்கராஜன்\n\nரா. கி. ரங்கராஜன் (அக்டோபர், 5, 1927 - ஆகஸ்ட் 18, 2012) ஒரு தமிழக எழுத்தாளர் மற்றும் இதழாளர். வரலாற்றுப் புதினங்கள், குற்றக் கதைகள், கட்டுரைகள், வேடிக்கை நாடகங்கள், மொழிபெயர்ப்புகள், குறும்புக் கதைகள், நையாண்டிக் கவிதைகள் எனப் பல பாணிகளில் எழுதியுள்ளார். \n\nSection::::வாழ்க்கைக் குறிப்பு.\nரங்கராஜன் 5-10-1927-இல் கும்பகோணத்தில் ரெட்டியார்குள வடகரையில் 21ஆம் எண் வீட்டில் பிறந்தார். இவர் தந்தை மகாமகோபாத்தியாய ஆர். வி. கிருஷ்ணமாச்சாரியார் ஒரு சமசுகிருதப் பண்டிதர். இவர் அண்ணன் ரா.கி.பார்த்தசாரதியும் (ஆர்.கே.பார்த்தசாரதி) சமசுகிருதப்பண்டிதரே. ரங்கராஜன் தன் 16-ஆம் வயதில் எழுத ஆரம்பித்தார். 1946-இல் பேராசிரியர் சீனிவாசராகவனின் பரிந்துரையால் ‘சக்தி’ மாத இதழில் உதவியாசிரியராக தனது எழுத்துலக வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார். பின்னர் ‘காலச்சக்கரம்’ என்ற வார இதழிலும் உதவி ஆசிரியராகத் தொடர்ந்தார். 1950-இல் குமுதம் நிறுவனம் சிறிது காலம் நடத்திய ‘ஜிங்லி’ என்ற சிறுவர் இதழில் சேர்ந்து, 42 ஆண்டுகள் குமுதம் இதழில் ஆசிரியர் குழுவில் பணியாற்றினார். \n\nஇவர் பல புனைப்பெயர்களில் எழுதியுள்ளார். சூர்யா, ஹம்சா, துரைசாமி, கிருஷ்ணகுமார், மாலதி, முள்றி, அவிட்டம்,வினோத் ஆகியவை அவற்றுள் சில. 'நான் கிருஷ்ணதேவராயன்' இவரது குறிப்பிடத்தக்க வரலாற்றுப் புதினம். ஹென்றி ஷாரியரின் \"பாப்பிலான்\" (பட்டாம்பூச்சி), சிட்னி ஷெல்டனின் \"இஃப் டுமாரோ கம்ஸ்\" (தாரகை), \"தி ஸ்டார்ஸ் ஷைன் டவுன்\" (லாரா) மற்றும் \"ரேஜ் ஆஃப் ஏஞ்சலஸ்\" (ஜெனிஃபர்); ஜெஃபிரே ஆர்ச்சரின் \"எ டுவிஸ்ட் இன் தி டேல்\" (டுவிஸ்ட் கதைகள்) டேனியேல் ஸ்டீலின் காதல் மேல் ஆணை ஆகியவை இவரது குறிப்பிடத்தக்க மொழிபெயர்ப்புகள். கிருஷ்ணகுமார் என்ற பெயரில் அமானுட கதைகளும் டி. துரைசாமி என்ற பெயரில் உண்மைக் குற்றங்களின் அடிப்படையில் குற்றக் கதைகள், வினோத் என்ற பெயரில் தமிழ்த் திரைப்பட செய்திக் கட்டுரைகள் (லைட்ஸ் ஆன் வினோத்) என பலவித படைப்புகளை எழுதியுள்ளார். \n\nஇவர் 1500-க்கும் மேற்பட்ட கதைகளையும் , 50 நாவல்களும், ஏராளமான கட்டுரைகளும், மொழிபெயர்ப்பு நாவல்களும் எழுதியுள்ளார். இவற்றுள் பல குமுதம் ஆனந்த விகடன் முதலான இதழ்களில் தொடர்களாக வெளிவந்தன. இவருடைய மூன்று நாவல்கள் திரைப்படங்களாக வெளிவந்தன. பல படைப்புகள் சின்னத் திரையிலும் இடம் பெற்றுள்ளன. ரங்கராஜன் அண்ணா நகர் டைம்ஸ் பத்திரிக்கையில் எழுதிய கட்டுரைத்தொடர்களில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவை “நாலு மூலை” என்ற பெயரில் நூலாக வெளியாகியுள்ளன. ”அவன்” என்ற பெயரில் தன் வரலாற்றையும் எழுதியுள்ளார். இளம் எழுத்தாளர்களுக்குக் கதை எழுதும் நுணுக்கங்களைக் கற்றுத் தரும் \"எப்படிக் கதை எழுதுவது?\" என்ற வகுப்பினையும் தான் ஒருவராகவே நடத்தி வந்தார்.\n\n\n\n"}
{"id": "100484", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100484", "title": "கரைதுறைப்பற்று", "text": "கரைதுறைப்பற்று\n\nகரைதுறைப்பற்று இலங்கை முல்லைதீவில் உள்ள ஒரு பகுதி. முள்ளியவளையை மையமாகக்கொண்டு முல்லைதீவின் புறநகர்களையும் மற்றும் குமுளமுனை, உடுப்பு குளம்,அளம்பில், செம்மலை, வற்றாப்பளை,களிக்காடு,கோடாலிக்கல்லு போன்ற இடஙகளை உள்ளடக்கியது.\n"}
{"id": "100485", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100485", "title": "எஸ். எம். ஹனிபா", "text": "எஸ். எம். ஹனிபா\n\nஎஸ். எம். ஹனிபா (பிறப்பு: சூலை 24 1927, இறப்பு: மே 29 2009. இலங்கையில் மூத்த எழுத்தாளரும், ஊடகவியலாளரும், வெளியீட்டாளரும், சட்டத்தரணியும், பன்னூலாசிரியருமாவார். \"ஹனிபா ஹாஜியார்\" என அனைவராலும் அறியப்பட்ட இவர் இலங்கையில் பிரபல தமிழ் நூல் பதிப்பகங்களில் ஒன்றாகத் திகழ்ந்த கண்டி தமிழ் மன்றத்தின் நிறுவனரும், உரிமையாளருமாவார்.\nSection::::வாழ்க்கைக் குறிப்பு.\nமத்திய மலைநாட்டின் தலைநகர் கண்டிக்கு அண்மையில் அமைந்துள்ள கல்ஹின்னைக் கிராமத்தில் செய்யது மொகம்மட், சபியா உம்மா தம்பதியினரின் புதல்வராகப் பிறந்த இவர் கல்ஹின்னை அல்மனார் தேசிய பாடசாலை, மாத்தளை விஜய கல்லூரி, மாத்தளை சென். தோமஸ் கல்லூரி, கட்டுகஸ்தோட்டை புனித அந்தோனியர் கல்லூரி, கொழும்பு ஸாஹிராக் கல்லூரி ஆகியவற்றில் இடைநிலைக் கல்வி, உயர் தரக் கல்வியைப் பெற்றார். பின்பு சட்டக் கல்லூரியில் இணைந்து சட்டத்தரணியானார். இவரின் மனைவி பெயர் நூருல் அம்பேரியா.\n\nSection::::ஆசிரியர் சேவையில்.\nஇவர் 1956ஆம் ஆண்டில் கொழும்பு டென்காம் பாடசாலையில் (தற்போது மாளிகாவத்தை தாருஸ்ஸலாம் மு. மகா வித்தியாலயம்) ஆசிரியர் சேவையில் இணைந்தார்.\nSection::::தினகரன் பத்திரிகையில்.\nஆசிரியர் தொழிலில் இவரின் சேவை நீடிக்கவில்லை. 1958ஆம் ஆண்டில் லேக்ஹவுஸ் நிறுவனத்தின் பிரதான நாளிதழான தினகரன் பத்திரிகையில் உதவியாசிரியராக சேவையில் இணைந்தார். தினகரன் ``உலக செய்திகள்\" பக்கத்தை இவரே பொறுப்பாக நின்று நடத்திவந்தார். இதைத் தொடர்ந்து தினகரன் பத்திரிகையின் ``திங்கள் விருந்து\" எனும் சஞ்சிகைப் பக்கத்தையும் பொறுப்பாக நின்று நடத்தினார். இக்காலகட்டத்தில் தினகரன் பிரதம ஆசிரியராக இருந்த கலாநிதி க. கைலாசபதி அவர்களின் விசுவாசத்துக்குரிய ஒருவாராகவும் காணப்பட்ட எஸ். எம். ஹனிபா சுமார் 6 ஆண்டுகள் தினகரன் ஆசிரியர் பீடத்தில் உதவியாசிரியராகப் பணியாற்றினார்.\nSection::::சிலோன் ஒப்சேவர் பத்திரிகையில்.\nபின்பு தினகரனின் சகோதர பத்திரிகையான சிலோன் ஒப்சேவரில் துணையாசிரியர் பதவிக்கு நியமனம் பெற்று உள்நாட்டு, வெளிநாட்டு செய்திகளை தொகுத்தளித்தார். சுமார் 1 வருட காலத்துக்குள் சிலோன் டெய்லி நிவுஸ் பத்திரிகையில் உதவியாசிரியாராக இணைந்து 3 ஆண்டு காலம் பணியாற்றினார். இக்கட்டத்தில் இந்தோனேசியாவில் மார்க்கக் கல்வி கற்பதற்கான புலமைப்பரிசில் ஒன்று கிடைத் தமையினால் லேக்ஹவுஸிலிருந்து 1968 ஜுன் மாதம் இராஜினாமாச் செய்தார்.\nSection::::இலங்கை வானொலியில்.\n1971ஆம் ஆண்டு செப்டெம்பர் மாதத்தில் இலங்கை வானொலியில் செய்திப் பகுதி சிரேஷ்ட உதவியாசிரியராக நியமனம் பெற்றார். பின்பு பொறுப்பாசிரியராக பதவி உயர்வுபெற்று 1977ஆம் ஆண்டில் தன் சுயவிருப்பில் பதவி விலகினார்.\nSection::::சஞ்சிகை ஆசிரியராக.\nபள்ளிப் பராயத்திலிருந்தே தமிழை நேசிக்கவும், தமிழை வளர்க்கவும் பழகிக் கொண்ட எஸ். எம். ஹனிபா கற்கும் காலத்திலே ஓர் இலக்கிய சஞ்சிகை, ஒரு கல்லூரி சஞ்சிகை, இரண்டு இயக்க சஞ்சிகைகள், பல்கலைக்கழக சஞ்சிகையொன்று என மொத்தம் 5 சஞ்சிகைகளில் ஆசிரியராகக் கடமையாற்றியுள்ளார். இதே காலப்பகுதியில் வேறு 3 பல்கலைக்கழக சஞ்சிகைகளுக்கும் இவர் முழுப்பொறுப்பாக நின்று வெளிக்கொணர்ந்துள்ளார். இவரது 21வது வயதிலிருந்து நான்கு ஆண்டுகளுக்குள் இவர் ஆசிரியராக நின்று பணியாற்றிய சஞ்சிகைகளை எடுத்துநோக்குமிடத்து சமுதாயம் எனும் இலக்கிய சஞ்சிகை இவருடைய சொந்த வெளியீடாகவும், தரமான இலக்கிய சஞ்சிகையாகவும் விளங்கியது.\n\nSection::::எழுதியுள்ள நூல்கள்.\nநூற்றுக்கும் மேற்பட்ட இலக்கிய ஆக்கங்களையும், கட்டுரைகளையும் எழுதியுள்ள இவர், 15 நூல்களுக்கு மேல் எழுதியுள்ளார். இவரால் எழுதப்பட்ட நூல்களில் உலகம் புகழும் உத்தம தூதர், துஆவின் சிறப்பு, உத்தமர் உவைஸ், THE GRADE SON ஆகியன குறிப்பிடத்தக்கன. பாரதி நூற்றாண்டின் போது மகாகவி பாரதி நூலினை சிங்களத்தில் வெளியிட்டார். அதேபோல உத்தும் நபி துமானோ, உவைஸ் சரித்த ஆகிய நூல்களை சிங்களத்திலும் எழுதி வெளியிட்டார். இஸ்லாமிய இலக்கிய வளர்ச்சி எனும் நூலும் இவரால் எழுதப்பட்டதே. இவர் கடைசியாக எழுதி வெளியிட்ட நூல் அன்னை சோனியா காந்தி என்பதாகும்.\nSection::::தமிழ்மன்றம்.\nதமிழ்மன்றம் எனும் முத்திரையில் இவர் 100க்கும் மேற்பட்ட புத்தகங்களை வெளியிட்டுள்ளார். இவரது வெளியீட்டுப் பணியினை வளர்ந்த எழுத்தாளர்கள், கல்விமான்கள் என்ற வட்டத்துக்குள் சுருக்கிக் கொள்ளாமல் வளர்ந்துவரும் எழுத்தாளர்களுக்கும், அறிமுக எழுத்தாளர்களுக்கும் களமமைத்துக் கொடுத்துள்ளமை விசேட பண்பாகும்.\n"}
{"id": "100494", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100494", "title": "சென்னை அண்ணா பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைக்கப்பட்ட பொறியியல் கல்லூரிகள்", "text": "சென்னை அண்ணா பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைக்கப்பட்ட பொறியியல் கல்லூரிகள்\n\nதமிழ்நாட்டின் சென்னை, திருவள்ளூர், காஞ்சிபுரம், வேலூர், திருவண்னாமலை மற்றும் விழுப்புரம் மாவட்டங்களில் உள்ள பொறியியல் கல்லூரிகள் அண்ணாப் பல்கலைக்கழகம், சென்னையுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளன.\n\n\n\n"}
{"id": "100495", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100495", "title": "அண்ணா பல்கலைக்கழகம், கோயம்புத்தூருடன் இணைக்கப்பட்ட பொறியியல் கல்லூரிகள்", "text": "அண்ணா பல்கலைக்கழகம், கோயம்புத்தூருடன் இணைக்கப்பட்ட பொறியியல் கல்லூரிகள்\n\nதமிழ்நாட்டின் கோயம்புத்தூர், ஈரோடு, சேலம், நீலகிரி, திருப்பூர்,நாமக்கல்,கரூர், தர்மபுரி மற்றும் கிருட்டிணகிரி மாவட்டங்களில் உள்ள பொறியியல் கல்லூரிகள் அண்ணாப் பல்கலைக்கழகம், கோயம்புத்தூருடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளன.\n\nSection::::கோவை மாவட்டத்திலுள்ள கல்லூரிகள்.\nSection::::அரசு கல்லூரிகள்.\nBSC(CT)\n\n\n\n\n\n\n\n"}
{"id": "100496", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100496", "title": "அண்ணா பல்கலைக்கழகம் சென்னை - மண்டல அலுவலகம் மதுரை", "text": "அண்ணா பல்கலைக்கழகம் சென்னை - மண்டல அலுவலகம் மதுரை\n\nஅண்ணா பல்கலைக்கழகம் மண்டல வளாகம், மதுரை (Anna University Regional Campus , Madurai) தமிழகத்தின், மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ள மதுரை மாநகரில் 2010 ஆம் ஆண்டு அரசாணை ஒன்றின் மூலம் நிறுவப்பட்டது. அண்ணா பல்கலைக்கழகத்தின் ஆறு கிளைகளில் ஒன்றாக விளங்குகிறது. தென்தமிழ்நாட்டில் உயர்கல்வி மேம்பாட்டைக் கருத்தில் கொண்டு உருவாக்கப்பட்ட இந்த பல்கலைக்கழகத்தில் மதுரை, சிவகங்கை, திண்டுக்கல், ராமநாதபுரம் மற்றும் தேனி மாவட்டங்களைச் சேர்ந்த 36 கல்வி நிறுவனங்களின் 15000 மாணவர்கள் படிக்கின்றனர். அண்ணா பல்கலைக்கழக வளாகம் மதுரை (கீழக்குயில்குடி), ராமநாதபுரம் (புல்லாங்குடி) மற்றும் திண்டுகல்(ரெட்டியார் சத்திரம், மாங்கரைப் பிரிவு)லில் இயங்குகிறது. தவிர, மதுரை, காரைக்குடி நகரங்களில் தன்னாட்சி பெற்ற அரசினர் கல்லூரிகளும் காரைக்குடியில் மத்திய மின்வேதியியல் ஆய்வு மையமும் இப்பல்கலைக்கழகத்தின் கீழ் உள்ளன. தற்போது 17 பட்டப்படிப்பு பாடதிட்டங்களையும் 21 பட்டமேற்படிப்பு பாடத்திட்டங்களையும் நடத்தி வருகிறது. இப்பல்கலைக்கழகத்தின் முதல் துணைவேந்தராக முனைவர். ஆர். முருகேசன் பொறுப்பாற்றி வருகிறார்.\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n"}
{"id": "100497", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100497", "title": "அண்ணா பல்கலைக்கழகம், திருச்சிராப்பள்ளியுடன் இணைக்கப்பட்ட பொறியியல் கல்லூரிகள்", "text": "அண்ணா பல்கலைக்கழகம், திருச்சிராப்பள்ளியுடன் இணைக்கப்பட்ட பொறியியல் கல்லூரிகள்\n\nதமிழ்நாட்டின் அரியலூர், கடலூர், நாகப்பட்டினம், பெரம்பலூர், புதுக்கோட்டை,தஞ்சாவூர், திருச்சிராப்பள்ளி மற்றும் திருவாரூர் மாவட்டங்களில் உள்ள பொறியியல் கல்லூரிகள் அண்ணாப் பல்கலைக்கழகம், திருச்சிராப்பள்ளியுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளன.\n\n\n\n\n\n\n\n\n"}
{"id": "100501", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100501", "title": "மோசிக்கரையனார்", "text": "மோசிக்கரையனார்\n\nமோசிக்கரையனார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். சங்கப்பாடல் தொகுப்பில் இவரது பாடல் ஒன்றே ஒன்று உள்ளது. அது அகநானூறு 260.\n\nமோசிக்கரை என்பது ஓர் ஊர். பாடலைப் பார்க்கும்போது அது கடலின் ஓரத்தில் இருந்ததை உணரமுடிகிறது.\nதோழி சொல்லத் தொடங்குகிறாள். தலைவி தொடர்கிறள். அவன் 'அன்பிலாளன்' (அன்பு இல்லாதவன்). அவனை என் அறிவு விரும்புகிறது. எற்பாடு பொழுது முடிந்து அரைநாள் வரப்போகிறது.\nSection::::பாடல் சொல்லும் செய்தி.\nSection::::எற்பாடு பொழுதில் நிகழ்வன.\nமண்டிலம் - பொழுதின் வெயில் தணியும்.\nமாலை - மாலைப்பொழுது தன் நிறத்தைக் காட்டும்.\nவண்டினம் - வண்டினம் மலரில் உண்ணும்.\nகுருகி இனம் - கண்டல் மரத்திற்கு வந்து ஒலிக்கும்.\nதிமில் - மீன் மிடிக்கச் செல்லும் திமில் கரைக்கு வந்துவிட்டதால் கடல்பாட்டு அவிந்துகொண்டிருக்கும்.\nசெக்கர் - வானம் செவ்வானமாக மாறும்.\nஅன்றில் - அன்றில் மணல்மேட்டுப் பனைமடலுக்குச் செல்லும்.\nகழிமலர் - உப்பங்கழியில் பூக்கும் பூக்கள் முகத்தை மூடிக் கூம்பும்.\nபுன்னை - வீட்டுமனையில் வளர்க்கப்பட்ட புன்னை பூத்துப் புதுமணம் வீசும்.\n"}
{"id": "100503", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100503", "title": "செண்டாய்", "text": "செண்டாய்\n\nசெண்டாய் (ஜப்பானிய மொழி:仙台市, Sendai-shi) மத்திய ஜப்பானில், தொக்கு மண்டலத்தில், மியாகி மாவட்டத்தின் அதிகார எல்லைக்கு உட்பட்ட 12 நகரங்களுக்கு, மத்திய நகரம் ஆகும். இந்நகரம் ஜப்பானின் தலைநகரான டோக்கியோவில் இருந்து 300 கி.மீ தூரத்தில் வடக்கே அமைந்துள்ளது, நடைமுறையில் செண்டாய் மத்திய நகரம் 10 இலச்சம் மக்கள்தொகையையும், செண்டாய் பெருநகரம் 22 இலட்சம் மக்கள்தொகையையும் கொண்டது. இங்கு புகழ்பெற்ற தொக்கு பல்கலைக்கழகம் உள்ளது.\n\nSection::::செண்டாய் நிலநடுக்கமும் ஆழிப்பேரலையும்.\nமார்ச் 11, 2011 அன்று ஜப்பான் வரலாற்றிலே நிலநடுக்கங்களை பதிவு செய்ய ஆரம்பிக்கப்பட்டதில் இருந்து ஜப்பானில் எற்பட்ட மிகப்பெரிய நிலநடுக்கமாகும் 8,9 என USGS-வால் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது. நிலநடுக்கமும் நிலநடுக்கத்தின் விளைவால் ஏற்பட்ட ஆழிப்பேரலையாலும் செண்டாய் நகரம் பாரிய சேதத்துக்கு உள்ளாகியது.\n"}
{"id": "100504", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100504", "title": "மோசிகொற்றன்", "text": "மோசிகொற்றன்\n\nமோசிகொற்றன் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். சங்கநூல் தொகுப்பில் இவரது பாடல் ஒன்றே ஒன்று உள்ளது. அது குறுந்தொகை 377.\n\nமோசிக்கொற்றன் என்று இவரது பெயர் அமைந்திருந்தால் மோசி என்பது ஊரைக் குறிக்கும். இவரது பெயர் மோசிகொற்றன் என்று இடையில் ஒன்று மிகாமல் அமைந்துள்ளதால் மோசி என்பது தந்தையின் பெயர்.\nSection::::பாடல் சொல்லும் செய்தி.\nதிருமணம் செய்துகொள்வதற்குக் காலம் நீட்டித்தால் தலைவி தாங்கமாட்டாள் என்று கவலைப்படும் தோழிக்குத் தலைவி கூறுவதாக இந்தப் பாடல் அமைந்துள்ளது.\n\nநாடன் அறிந்துகொள்ள முடியாத பண்புடையவன். அவனோடு எனக்கு நட்பு. அது சிறிய நட்புதான் என்றாலும் நல்ல நட்பு. அவன் திருமணம் செய்துகொள்ளக் காலம் கடத்துவதால் என் கண்ணின் நலம் தொலைந்துவிட்டது. அத்துடன் வளையல்களும் தோளிலிருந்து நழுவுகின்றன. அதற்கு மேலே நான் இருக்கும் இடமும், அவர் இருக்கும் இடமும் வேறு வேறாய் உள்ளன. வேறு வழி இல்லை. தாங்கிக்கொள்ள வேண்டியதுதான். - என்கிறாள் தலைவி.\n"}
{"id": "100505", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100505", "title": "தவக் காலம்", "text": "தவக் காலம்\n\nதவக் காலம் (\"Lent\") என்பது கிறித்தவர்களின் வழிபாட்டு ஆண்டில் ஒரு முக்கியமான கால கட்டம் ஆகும். இது சாம்பல் புதன் என்றும் திருநீற்றுப் புதன் என்றும் வழங்கப்படுகின்ற நாளிலிருந்து கிறித்து சாவிலிருந்து உயிர்பெற்றெழுந்த நிகழ்வைக் கொண்டாடும் உயிர்த்தெழுதல் ஞாயிறு வரை நீடிக்கின்ற நாற்பது நாள் காலத்தைக் குறிக்கும்.\n\nSection::::தவக் காலத்தின் நோக்கம்.\nதவக் காலத்தின்போது கிறித்தவர்கள் இறைவேண்டல், தவ முயற்சிகள், தருமம் செய்தல், தன்னொறுத்தல் போன்ற நற்செயல்கள் புரிய ஊக்குவிக்கப்படுகிறார்கள் (காண்க: மத்தேயு 6:1-18). இயேசு துன்பங்கள் அனுபவித்து, மனிதரின் மீட்புக்காகச் சிலுவையில் இறந்தார் என்பதால் அவர் அனுபவித்த துன்பங்களில் தாமும் பங்குபெற கிறித்தவர்கள் தவக் காலத்தின்போது முன்வருகிறார்கள். சிலுவையே வாழ்வுக்கு வழி என்னும் நம்பிக்கையிலிருந்து இச்செயல் பிறக்கிறது.\n\nமேலும், பிறருக்குத் தம்மால் இயன்ற உதவி செய்து, பிறரன்புப் பணிகளில் ஈடுபடவும் கிறித்தவர்கள் தவக் காலத்தின்போது தம்மையே ஈடுபடுத்துகிறார்கள்.\n\nSection::::தவக் காலத்திற்கான விவிலிய அடிப்படை.\nமத்தேயு, மாற்கு, லூக்கா ஆகிய நற்செய்தியாளர்கள் இயேசு பாலைநிலத்தில் நாற்பது நாள்கள் இரவும் பகலும் நோன்பிருந்தார் என்னும் தகவலைத் தருகின்றனர் (காண்க: மத் 4:1-11; மாற் 1:12-13; லூக் 4:1-13). இவ்வாறு இயேசு நோன்பிருந்ததைக் கிறித்தவர்களும் தம் வாழ்வில் கடைப்பிடிக்க அழைக்கப்படுகிறார்கள்.\n\nஇயேசு நோன்பிருந்தபோது அலகை அவரைச் சோதித்தான். தம் பசியை ஆற்ற இயேசு \"கல்லை அப்பமாக மாற்றலாம்\" என்றும், தன்னை வணங்கினால் உலக அரசுகளை அவருக்குக் கொடுப்பதாகவும், எருசலேம் கோவிலின் உச்சியிலிருந்து கீழே குதித்தாலும் அவருக்குத் தீங்குநிகழாமல் கடவுள் காப்பார் என்றும் கூறி, மூன்று முறை அலகை இயேசுவைச் சோதித்தான். இயேசு தம்மை மாயாஜாலம் நிகழ்த்துபவர் போல ஆக்கலாம் என்றும், கடவுளை மறுத்து அலகையை வணங்கலாம் என்றும், கடவுளின் வல்லமைக்குச் சவால் விடலாம் என்றும் வந்த சோதனைகளுக்கு இடம் கொடாமல், அவற்றை முறியடித்து, அலகையை வென்றார் என்று நற்செய்தியாளர்கள் குறிப்பிட்டுள்ளனர். இவ்வாறே கிறித்தவர்களும் அலகையின் சோதனையை முறியடிக்க தவக் காலம் ஒரு வாய்ப்பாக அமைகிறது.\n\nநாற்பது நாள் நோன்பு என்பதற்குப் பழைய ஏற்பாட்டிலும் சில குறிப்புகள் உண்டு. இசுரயேல் மக்களைப் பாலைநிலத்தில் வழிநடத்திய மோசே சீனாய் மலையில் நாற்பது நாள்கள் கடவுளோடு இருந்தார் என விடுதலைப் பயணம் நூல் கூறுகிறது (காண்க: விப 24:18). அதுபோலவே எலியா இறைவாக்கினர் \"நாற்பது பகலும் நாற்பது இரவும் நடந்து, ஓரேபு என்ற கடவுளின் மலையை அடைந்தார்\" (காண்க: 1 அரசர்கள் 19:8).\n\nவாக்களிக்கப்பட்ட நாட்டை நோக்கி இசுரயேல் மக்கள் \"நாற்பது ஆண்டுகள்\" வழிநடந்தனர் (காண்க: எண்ணிக்கை 14:33). நினிவே மக்கள் மனம் மாறி நல்வழிக்குத் திரும்புவதற்கு யோனா இறைவாக்கினர் \"நாற்பது நாள்\" கெடு கொடுத்தார் (காண்க: யோனா 3:4).\n\nSection::::தவக் காலம் தோன்றிய வரலாறு.\nதொடக்க காலத் திருச்சபையில் இயேசுவின் உயிர்த்தெழுதல் திருவிழா மைய இடம் பெற்றது. அந்த விழாவை மகிழ்ச்சியோடும் ஆரவாரத்தோடும் கொண்டாடுவதற்கு முன்னால், குறிப்பாக அந்நாளில் திருமுழுக்குப் பெறுவதற்கு முன் ஓரிரு நாள்கள் கிறித்தவர் நோன்பு இருந்தனர். உயிர்த்தெழுதல் ஞாயிறுக்கு முந்திய ஞாயிறு \"பாடுகளின் ஞாயிறு\" எனக் கடைப்பிடிக்கப்பட்டது. அந்த வாரத்தின் புதன், வெள்ளி ஆகிய நாள்களில் நற்கருணைக் கொண்டாட்டம் நிகழ்த்தப்படவில்லை (5ஆம் நூற்றாண்டு).\n\nபெரிய குற்றம் செய்தவர்கள் கடவுளோடும் திருச்சபையோடும் மீண்டும் நல்லுறவு கொள்வதற்குத் தயாரிப்புக் காலமாக ஆறு வாரங்கள் ஒதுக்கும் வழக்கம் உருவானது. தவத்திற்கு அடையாளமாக உடல்மீது சாம்பல் பூசிக்கொண்டு, சாக்குத் துணி உடுத்துவதும் வழக்கமானது.\n\n5ஆம் நூற்றாண்டுக்குப் பின் எல்லாக் கிறித்தவர்களும் உயிர்த்தெழுதல் திருவிழாவுக்கு நாற்பது நாள்களுக்கு முன் திருநீற்றுப் புதனன்று சாம்பல் பூசத் தொடங்கினர். கடவுள் முன்னிலையில் எல்லாருமே பாவிகளே என்னும் உண்மையை அது உணர்த்தலாயிற்று.\n\nSection::::இன்று தவக் காலம் கடைப்பிடிக்கப்படும் முறை.\nமேற்கூறிய விவிலிய அடிப்படையிலும், திருச்சபையின் மரபுப் பின்னணியிலும் தவக் காலம் நாற்பது நாள் நோன்புக் காலமாகக் கருதப்பட்டு வந்துள்ளது. நாற்பது நாள் கணக்கிடுவதில் கிறித்தவ சபைகளிடையே சில வேறுபாடுகள் உள்ளன. மேற்குத் திருச்சபையில் பொதுவாக தவக் காலம் சாம்பல் புதனிலிருந்து தொடங்கி, புனித சனி வரை நீடிக்கும். இடையில் வருகின்ற ஆறு ஞாயிறுகளும் தவ நாட்களாகக் கருதப்படுவதில்லை. ஏனென்றால் ஞாயிற்றுக் கிழமை இயேசு உயிர்பெற்றெழுந்த நாள் ஆதலால் அது விழாக் கொண்டாடும் தருணமேயன்றி நோன்பு கடைப்பிடிக்கும் நேரம் அல்ல.\n\nஇரண்டாம் வத்திக்கான் சங்கம் (1962-1965) நிகழ்ந்த பின், கத்தோலிக்க திருச்சபை இயேசு இறுதி இரா உணவு உண்டு, தம் சீடரின் காலடிகளைக் கழுவி (புனித வியாழன் மாலை), துன்புற்று சிலுவையில் இறந்து (பெரிய வெள்ளி), கல்லறையில் துயில்கொண்டு (புனித சனி), சாவினின்று உயிர்த்தெழுந்த ஞாயிறு மாலை வரை உள்ள மூன்று நாள்களையும் இணைத்து \"முந்நாள் விழா\" (Holy Triduum) எனக் கொண்டாடுகிறது. இந்த முந்நாள் விழாவரை நாற்பது நாள்கள் தவக் காலமாகக் கருதப்படுகிறது.\n\nதிருநீற்றுப் புதனன்று கிறித்தவர்கள் தவக் காலத்தைத் தொடங்குகின்றனர். அன்று கோவில் சென்று வழிபட்டு, தம் தலையில் (நெற்றியில்) சாம்பல் பூசப்பெறுகின்றனர். விவிலியத்தில் அடங்கியுள்ள கடவுளின் வார்த்தையைக் கவனமாக வாசிப்பதும், வாசிக்கக் கேட்பதும், அந்த வார்த்தைக்கு ஏற்ப வாழ்வதும் தவக் காலத்தில் பொருத்தமானது. தாம் செய்த பாவங்களுக்குக் கடவுளிடம் மன்னிப்புக் கேட்பதும், அதே மன்னிப்பைப் பிறருக்கு வழங்குவதும் தவக் காலத்தின் சிறப்பாகும்.\n\nSection::::கத்தோலிக்க சபையில் நிலவும் பழக்கங்கள்.\nதவக் காலத்தின்போது கத்தோலிக்க திருச்சபை நோன்பு, இறைவேண்டல், தர்மம் செய்தல் ஆகியவற்றை வலியுறுத்துகிறது (காண்க: மத்தேயு 6:1-18). சாம்பல் புதனன்றும் புனித வெள்ளியன்றும் கிறித்தவர் நோன்பு இருப்பர் (fasting). வழக்கமாக உண்ணும் உணவைக் குறைத்துக் கொள்வர். வெள்ளிக் கிழமைகளில் இறைச்சி உண்பதைத் தவிர்ப்பர் (abstinence).\n\nபொதுவாகவே இறைச்சி உண்ணாதவர்களும், ஓரளவே உண்பவர்களும் வேறு விதங்களிலும் நோன்பு கடைப்பிடிக்கலாம். \nஇறைவேண்டலுக்குக் கூடுதல் நேரம் ஒதுக்குவதும், ஏழைகளுக்கும் பிறருக்கும் தர்மம் செய்து அன்புப் பணி புரிவதில் அதிக கவனம் செலுத்துவதும் தவக் காலப் பண்பு ஆகும். உலகின் சில பகுதிகளில் தவக் காலத்தின் போது சிறப்புக் காணிக்கைகள் பிரிக்கப்பட்டு ஏழை நாடுகளில் அவதியுறுவோரின் வாழ்க்கை முன்னேற்றத்திற்காக நன்கொடையாகக் கொடுப்பதும் உண்டு.\n\nஇந்நற்செயல்கள் எல்லாம் உள்ளத்தின் ஆழத்தில் ஒரு மாற்றம் கொணரவேண்டும். இறைவனோடும் பிறரோடும் உறவை ஆழப்படுத்த வேண்டும்.\n\nSection::::உண்மையான நோன்பு.\nவிவிலிய நூலாகிய யோவேல்:2:12-13 உண்மையான நோன்பு பற்றிக் கீழ்வருமாறு கூறுகிறது:\n"}
{"id": "100509", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100509", "title": "திருநீற்றுப் புதன்", "text": "திருநீற்றுப் புதன்\n\nதிருநீற்றுப் புதன் (Ash Wednesday) என்பது \"சாம்பல் புதன்\" என்றும், \"விபூதிப் புதன்\" என்றும் அழைக்கப்படுவதுண்டு. இது கிறித்தவர்கள் கொண்டாடும் ஒரு விழா ஆகும். நாற்பது நாள் நீடிக்கின்ற தவக் காலத்தின் முதல் நாள் இதுவே . திருநீற்றுப் புதனிலிருந்து 46ஆம் நாளாக உயிர்த்தெழுதல் விழா கொண்டாடப்படும். இடையே வருகின்ற ஞாயிற்றுக் கிழமைகளில் தவ முயற்சிகளைக் கடைப்பிடிப்பது வழக்கமல்ல. ஏனென்றால் ஞாயிற்றுக் கிழமை இயேசு உயிர்பெற்றெழுந்த நாள் ஆதலால் மகிழ்ச்சி நாள்; நோன்பு நாளல்ல என்பது கிறித்தவர் கருத்து.\n\nதிருநீற்றுப் புதனைக் கத்தோலிக்கர், லூத்தரன் சபையினர், ஆங்கிலிக்க சபையினர், மெதடிஸ்டு சபையினர் போன்ற மைய நீரோட்ட சபையினர் அனைவரும் கடைப்பிடிக்கின்றனர்.\n\nSection::::திருநீற்றுப் புதன் வரும் நாள்.\nபொதுவான கிரகோரியன் கிறித்தவ நாட்காட்டிப்படி, இயேசுவின் உயிர்த்தெழுதல் ஒரு குறிப்பிட்ட தேதியில் கொண்டாடப்படுவதில்லை. மாறாக, மார்ச் அல்லது ஏப்ரல் மாதம் வருகின்ற முழுநிலா நாளையொட்டி வருகின்ற ஞாயிறு அவ்விழா நிகழும். இது பண்டைய யூத மரபுப்படி அமைந்த \"பாஸ்கா விழா\" கணிப்பை அடிப்படையாகக் கொண்டது. எனவே, திருநீற்றுப் புதன் பெப்ருவரி 4ஆம் நாளிலிருந்து மார்ச் 10ஆம் நாள் வரை ஏதாவது ஒரு புதனன்று வரலாம். 2011ஆம் ஆண்டு இவ்விழா மார்ச் 9ஆம் நாள் வந்தது. 2014ஆம் ஆண்டு திருநீற்றுப் புதன் மார்ச் 5ஆம் நாள் கொண்டாடப்படுகிறது.\n\nSection::::திருநீற்றுப் புதன் கொண்டாட விவிலிய அடிப்படை.\nகிறித்தவ விவிலியத்தில் அடங்கியுள்ள புதிய ஏற்பாட்டில் இயேசு நாற்பது நாள் இரவும் பகலும் பாலைநிலத்தில் நோன்பிருந்தார் என்னும் செய்தி உள்ளது. நற்செய்தி நூல்களை எழுதிய மத்தேயு, மாற்கு, லூக்கா ஆகியோர் இச்செய்தியைக் குறிப்பிடுகின்றனர் (காண்க: மத் 4:1-11; மாற் 1:12-13; லூக் 4:1-13). இயேசுவைப் பின்பற்றி, கிறித்தவர்களும் நாற்பது நாள்கள் நோன்பிலும் இறைவேண்டலிலும் ஈடுபட தொடக்கமாக அமைகிறது திருநீற்றுப் புதன்.\n\nமுன்னாள்களில் \"விபூதிப் புதன்\" என்றும் இப்பொழுது \"திருநீற்றுப் புதன்\" (\"சாம்பல் புதன்\") எனவும் வழங்கப்படுகின்ற இந்நாளில் கிறித்தவர்கள் புனிதப்படுத்தப்பட்ட சாம்பலைத் தம்மீது தடவிக் கொள்கிறார்கள். சாம்பல் தவத்திற்கும் தன்னொறுத்தலுக்கும் மன மாற்றத்திற்கும் அடையாளம்.\n\nகத்தோலிக்க சபை வழக்கப்படி, கடந்த ஆண்டு குருத்து ஞாயிறன்று வழங்கப்பட்ட குருத்தோலைகளை எரித்து, சாம்பலாக்கிக் கோவிலில் வைப்பர். அங்கே வழிபாட்டின்போது அச்சாம்பல் மந்திரிக்கப்படும். அதைக் கிறித்தவ குரு அல்லது திருத்தொண்டர் மக்களின் தலைமீது (நெற்றியில்) பூசுவார்; வழக்கமாக சிலுவை அடையாளத்தில் இப்பூசுதல் இருக்கும்.\n\nஅவ்வாறு பூசும்போது, குரு (திருத்தொண்டர்) கீழ்வரும் சொற்களைக் கூறுவார்:\n\nSection::::உரோமையில் 2012 திருநீற்றுப் புதன் கொண்டாட்டம்.\n2012ஆம் ஆண்டு திருநீற்றுப் புதன் பெப்ருவரி 22ஆம் நாள் வருகிறது. அன்று மாலையில் உரோமை நகரில் திருத்தந்தை பதினாறாம் பெனடிக்ட் வழிபாடு நிகழ்த்தினார். வழக்கம்போல, உரோமை புனித ஆன்செல்ம் கோவிலிலிருந்து பவனி தொடங்கியது. பின்னர் புனித சபீனா கோவிலில் வழிபாடு நடந்தது.\n\n\"மனிதனே, நீ மண்ணாய் இருக்கிறாய். மண்ணுக்குத் திரும்புவாய் என நினைத்துக்கொள்\" என்னும் விவிலியக் கூற்றை (தொடக்க நூல் 3:19) மையமாகக் கொண்டு திருத்தந்தை மறையுரை ஆற்றினார்.\n\nபின்னர் வழிபாட்டில் கலந்துகொண்ட கர்தினால்கள், ஆயர்கள், குருக்கள், பொதுநிலையினர் ஆகியோரின் தலைமீது திருத்தந்தை பெனடிக்ட் புனித நீறு பூசி, சிலுவை அடையாளம் வரைந்தார். அவரது தலைமீது கர்தினால் ஒருவர் அவ்வாறே நீறு பூசினார்.\n"}
{"id": "100512", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100512", "title": "மோசிகண்ணத்தனார்", "text": "மோசிகண்ணத்தனார்\n\nமோசி கண்ணத்தனார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். சங்கநூல் தொகுப்பில் இவரது பாடல் ஒன்றே ஒன்று உள்ளது. அது நற்றிணை 124\n\nமோசி என்னும் புலவர் அல்லது பெருமகன் வாழ்ந்த ஊர் கண்ணத்தம். இந்தக் கண்ணத்தத்தில் வாழ்ந்த புலவர் கண்ணத்தனார். \nSection::::பாடல் சொல்லும் செய்தி.\nSection::::அன்றில்.\nஅன்றில் பறவை ஆணும் பெண்ணுமாய் இணைந்தே வாழும். இன்றாலும் அவற்றில் ஒன்று இறந்துவிட்டால் மற்றொன்று அதனை நினைந்து புலம்பிக்கொண்டே உயிர்வாழும். \nSection::::அன்றில் போல் 'புன்கண் வாழ்க்கை' வாழேன்.\nதலைவன் வராவிட்டால் அவனுக்காக ஏங்கி அழுதுகொண்டே அன்றில் போல வாழ்வது என்பது என்னால் முடியாது. (என் உயிர் போய்விடும்) என்கிறாள் தலைவி.\nSection::::நெய்தல் நிலத்து எற்பாடு பொழுதில் வாழேன்.\nஎக்கர் என்னும் மோட்டுமணலில் அதிரல் பூ உதிரும். ஈங்கைப் பழமும் கொட்டும். இவை இரண்டுமே வெண்முத்துக்கள் கொட்டிக் கிடப்பது போல் உதிர்ந்து கிடக்கும். அவற்றை நவ்வி இனத்து மான் மேயும். இப்படி மேயும் இடம் நெய்தல். மேயும் காலம் எற்பாடு. (பிற்பகல் 2 மணி முதல் 6 தணி வரை)\n\nஇந்த இடத்தில், இந்தக் காலத்தில், நீ இல்லாவிட்டால், தலைவி உயிர்வாழமாட்டாள் என்கிறாள் தோழி. பிரிவு உணர்த்திய தலைவனுக்கு இதனைக் கூறுகிறாள்.\n"}
{"id": "100513", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100513", "title": "ஜெய்தாப்பூர் அணுமின் திட்டம்", "text": "ஜெய்தாப்பூர் அணுமின் திட்டம்\n\nஜெய்தாப்பூர் அணுமின் திட்டம் (Jaitapur Nuclear Power Project, ) இந்திய மாநிலம் மகாராட்டிராவின் ரத்னகிரி மாவட்டத்தில் மதுபன் சிற்றூரில் இந்திய அணுமின் கழகத்தால் முன்மொழியப்பட்டுள்ள 9900 மெகாவாட் ஆற்றலளவுள்ள ஓர் புதிய அணுமின் நிலையத்திற்கான திட்டமாகும். இது கட்டமைக்கப்பட்டபின் நிகர மின்னுற்பத்தி தரவரிசையில் உலகின் மிகப்பெரும் அணுமின் நிலையமாக அமையும்.\n\nதிசம்பர் 6, 2010 அன்று இந்தியப் பிரதமர் மன்மோகன் சிங்கிற்கும் பிரெஞ்சு அதிபர் நிக்கொலா சார்கோசிக்கும் முன்னிலையில் இங்குத் திட்டமிடப்பட்டுள்ள இரு மூன்றாம் தலைமுறை உலைகளில் முதல் தொகுதியை கட்டமைக்கவும் அதற்கான அணு எரிபொருளை 25 ஆண்டுகளுக்கு தடையின்றி வழங்குவுமான உடன்பாடு கையொப்பமானது.\n\nபிரெஞ்சு அணுவாற்றல் பொறியியல் நிறுவனமான அரெவா எஸ்.ஏ.விற்கும் இந்தியாவின் பொதுத்துறை அணுமின் இயக்குநிறுவனமான இந்திய அணுமின் கழகமும் $9.3 பில்லியன் மதிப்புள்ள இதற்கான உடன்பாட்டில் கையொப்பமிட்டனர். இந்த பொது வடிவமைப்பு உடன்பாட்டுடன் 'அணுவாற்றலின் அமைதிக்கான பயன்பாட்டில் அணுமின் கழகம் பெறும் தொழில்நுட்ப தரவுகள் மற்றும் தகவல்களை இரகசியமாக காப்பதற்கான' உடன்பாடும் ஏற்பட்டது.\nபணித்திட்டங்களின் வரையறைப் பட்டியல், நிலைய வாழ்நாள் முழுமைக்குமான விதிமுறைகளும் வரையறைகளும், பொறுப்புறுதிகளும் நம்புறுதிகளும் மற்றும் அணுமின் நிலையத்தின் ஆற்றலளவுக்காரணிக்கான பொறுப்புறுதி போன்றவை பொது வடிவமைப்பு உடன்பாட்டில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன. 60 ஆண்டுகள் வாழ்நாளாக மதிப்பிடப்படும் நிலையத்திற்கு இந்த ஆவணம் மிகவும் தேவையான ஒன்றாகும். எவ்வாறு திட்டத்தை நிறைவேற்றுவதற்கான நிதி திரட்டப்படும் என்பது உள்ளிட்ட நிதி அறிக்கையும் இந்த உடன்பாட்டில் காணப்படும்.\n\nஇந்த அணுமின் நிலையத்தில் உற்பத்தியாகும் மின்சாரத்தின் அடக்கவிலை ஓர் கிலோவாட்-மணிக்கு (ஓர் யூனிட்டுக்கு) ரூ.4க்கு கீழ் இருக்கும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.\n\nமகாராட்டிரத்தின் மேற்கு கடற்கரையோர கொங்கண் மண்டல மாவட்டங்களான ராய்கர், ரத்னகிரி, மற்றும் சிந்துதுர்க் பகுதியில் திட்டமிடப்பட்டுள்ள பல அணுமின் நிலையங்களில் இதுவும் ஒன்று. 50 கி.மீஇலிருந்து 90 கிமீ வரை அகலமும் 200கிமீ நீளமும் உடைய குறுகலான கடற்கரைப் பிரதேசத்தில் திட்டமிடப்பட்டுள்ள மொத்த மின்னாற்றல் அளவு ஏறத்தாழ 33,000 மெகாவாட்டாகும். இந்திய அமெரிக்க குடிசார் அணுவாற்றல் உடன்பாடு அக்டோபர் 2008ஆம் ஆண்டு முதல் நடைமுறைக்கு வந்தபிறகு இந்தியாவில் அணுவாற்றல் மின்நிலையங்களுக்கான வாய்ப்புகள் பெருகியுள்ளன. இத்தகைய உடன்பாடுகளை இந்தியா பிரான்சு மற்றும் உருசியாவுடனும் கொண்டுள்ளது. .\n\nSection::::புவியியல் அமைப்பு.\nசைய்த்தாப்பூர் அணுமின் திட்டம் அமைந்துள்ளது. ரத்னகிரி மாவட்டத்தில் அரபிக் கடற்கரையோரம் திட்டப்பரப்பு கடல் மட்டத்திலிருந்து சராசரியாக 27 மீட்டர் உயரத்தில் உள்ளது. மொத்தம் 968 எக்டேர் பரப்பில் திட்டமிடப்பட்டுள்ளது. 2006ஆம் ஆண்டு, இப்பகுதி அமைந்துள்ள மேற்குத் தொடர்ச்சி மலைத்தொடர் யுனெசுகோவின் மனிதனும் உயிரிக்கோளமும் திட்டத்தின்படி உலக பாரம்பரியக் களங்களில் ஒன்றாக பாதுகாக்கப்பட வேண்டிய பட்டியலில் சேர்க்க இந்தியா கோரியுள்ளது. மேற்கு தொடர்ச்சி மலைதொடரின் சகயாத்ரி மலைகள் கொங்கண் பகுதியின் கிழக்கு எல்லையாகவும் அரபிக்கடல் மேற்கு எல்லையாகவும் அமைந்துள்ளது. சைய்த்தாபூர் தொன்மையான துறைமுக நகராக விளங்கியுள்ளது.\nSection::::உலைகள்.\nஇத்திட்டத்தில் ஒவ்வொன்றும் 1650 மெகாவாட் திறன் கொண்ட ஆறு ஐரோப்பிய அழுத்த அணுஉலைகள், மொத்தம் 9900 மெகாவாட் ஆற்றலளவுடன் அமைக்கப்பட உள்ளது. இவற்றை பிரான்சின் அரெவா நிறுவனம் வடிவமைத்து உருவாக்கவிருக்கிறது. இவை மூன்றாம் தலைமுறை அழுத்த நீர் அணுஉலைகள் (PWR) ஆகும்.\n\nஇத்திட்டத்தின் செலவினம் ஏறத்தாழ யாக மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது. இத்தகைய அணுஉலைகள் உலகின் எந்தவிடத்திலும் தற்சமயம் செயலாக்கத்தில் இல்லை. அமெரிக்காவின் அணுசக்தி கட்டுப்பாடு ஆணையம் இந்த அணுஉலையின் பங்காக உள்ள கணினியின் பாதுகாப்புக் குறித்து ஐயங்களைஎழுப்பியுள்ளபோதிலும் பின்லாந்து இத்தகைய அணுஉலை ஒன்றை வாங்கவுள்ளது மேலும், சீனா அரெவா நிறுவனத்திடம் இதேபோன்ற மூன்று அணுஉலைகளை வாங்க உடன்பட்டுள்ளது.\n\nதிசம்பர் 2010இல் பிரெஞ்சு அதிபர் நிக்கொலா சார்கோசியின் இந்தியப் பயணத்தின்போது இந்திய மற்றும் பிரெஞ்சு அரசுகளிடையே ஏற்பட்ட புரிந்துணர்வு உடன்பாட்டை அடுத்து அரெவாவிற்கும் இந்திய அணுமின் கழகத்திற்கும் இடையே உடன்பாடு கையெழுத்தானபிறகு இத்திட்டம் முறையாகத் துவங்கியது.\nSection::::நிதி ஏற்பாடுகள்.\nஇந்த திட்டற்கான செலவினங்களுக்காக பிரெஞ்சு நிதி நிறுவனங்களின் நட்பமைப்பு ஒன்று கடன்வசதி அளிக்க உள்ளது. பிரெஞ்சு மற்றும் இந்திய அரசுகள் இக்கடனுக்கான அரசு பொறுப்புறுதியைத் தரும். செலவினங்களில் எதுவரை பிரெஞ்சு கடன் கிடைக்கும் என்பதைப் பொறுத்து இந்த பொறுப்புறுதிகள் அமையும். பொருளியல் கூட்டுறவு மற்றும் மேம்பாட்டிற்கான நிறுவனம் (OECD) இந்தக் கடனுக்கான வட்டிவீதம் மற்றும் பிற நெறிமுறைகளை கட்டுப்படுத்தும். இவை தற்போது உரையாடப்பட்டு வருகின்றன.\nSection::::பொதுமக்கள் கருத்துக்கேட்பு.\nதிட்டத்திற்காக வரையறுக்கப்பட்ட நிலப்பகுதியில் 16 ஏப்ரல்,2010 அன்று நடுவண் சுற்றுச்சூழல் மற்றும் வனத்துறை அமைச்சகத்தின் சார்பில் மகாராட்டிர மாசுக் கட்டுப்பாடு வாரியம் , தேசிய சூழல் பொறியியல் ஆய்வுக் கழகம்(NEERI) தயாரித்த சூழற் தாக்கு மதிப்பாய்வு அறிக்கையை பொதுமக்கள் குறைகேட்க ஏற்பாடு செய்தது. ஆயினும் விதிமுறைகளின்படி தொடர்புடைய நான்கு பஞ்சாயத்துகளில் மூன்றிற்கு இவ்வறிக்கை முழுவதுமாக அறிந்துகொள்ளுமாறு முன்னரே அனுப்பப்படாதது சர்ச்சைக்கு உள்ளானது.\n\nSection::::தடைகளும் சர்ச்சைகளும்.\nSection::::தடைகள்.\nசெப்டம்பர் 2010இல் இந்திய நாடாளுமன்றம் ஒப்புமை நல்கிய அணுக்கரு உலை விபத்திற்கான குடியியல் இழப்பீடு மசோதா 2010 குறித்த தெளிவின்மையே இத்திட்டத்திற்கான உடன்பாடு காண்பதில் பெரும்தடையாக இருந்ததாக அரெவா நிறுவனம் கூறுகிறது. இந்த மசோதாவின் ஓர் அங்கம் அணுஉலை விபத்தொன்றிற்கு காரணமானவர்களின் சட்டபூர்வ பிணைப்புக் குறித்து உள்ளது. அதன்படி இயக்கு நிறுவனமான அணுமின் கழகமே தயாரிப்பாளர்கள் மற்றும் வழங்கியவர்கள் மீது வழக்குத் தொடர முடியும். பாதிக்கப்பட்டோர் வழக்குத் தொடர இயலாது. வழக்குத் தொடர்ந்தாலும் இயக்குனருக்கு 1,500 கோடி (US$ 340.5 மில்லியன்) மட்டுமே கிடைக்கும் என்பதால் உண்மையில், யாருமே சட்டப்படி ஈடு தரவேண்டியிருக்காது. ஐக்கிய அமெரிக்காவில் 2026க்கு முன்பாகக் கட்டப்படும் எந்த இராணுவப்பயனற்ற அணுக்கரு வசதியிலும் பிரைசு-ஆன்டர்சன் அணுத்தொழில் ஈட்டுறுதி சட்டப்படி யார் தவறிழைத்தாலும் இதே தொழிலில் உள்ளோர் கொடுக்கும் நிதியத்திலிருந்து $10 பில்லியன் உடனடியாகக் கொடுக்கப்படும். இதற்கு மேலான ஈட்டு கோரிக்கைகள் அமெரிக்க அரசால் கவனிக்கப்படும்.\n\nSection::::சர்ச்சைகள்.\nசைய்தாப்பூர் திட்டம் குறித்து பல்வேறு நிலைகளில் சுற்றுச்சூழல் தாக்கம் குறித்தும் புவிச்சரிதவியல் பிரச்சினைகள் குறித்தும் இந்திய அணு எதிர்ப்புப் போராளிகள் போராடி வருகிறார்கள். மகாராட்டிர அரசு சனவரி,2010 அன்றே இத்திட்டப்பகுதிக்கான நிலத்தைக் கையகப்படுத்தியிருப்பினும் நவம்பர்,2010 வரை, 2,335 சொந்தக்காரர்களில் 33பேர் மட்டுமே ஈட்டுத்தொகைக்கான வரைவோலையைப் பெற்றுக் கொண்டுள்ளனர்.\n\n\n\n\n\nSection::::ஏற்புக் கருத்துக்கள்.\nதிட்ட வரைவாளர்கள் சைய்தாப்பூர் திட்டம் பாதுகாப்பானது, சுற்றுச்சூழலுக்கு ஊறு விளைவிக்காதது மற்றும் பொருளியல்வழி நிலைத்திருக்கக்கூடிய மின்னாற்றலுக்கான செயல்திட்டம் என்று கூறுகின்றனர். அவர்கள் அணுசக்தி, பைங்குடில் வாயுக்களை குறைத்து வெளியிடும் மற்றும் இந்தியா தன் வெளிநாட்டு பாறைநெய் இறக்குமதிகளைக் குறைத்து ஆற்றல் தன்னிறைவு காணக்கூடிய, ஓர் நிலைத்துள்ள சக்தி ஊற்றாக கருதுகின்றனர். இத்திட்டத்தினை செயலாக்குபவர் இந்திய அணுசக்தித் துறையின் நிர்வாக கட்டுப்பாட்டில் இயங்கும் பொதுத்துறை நிறுவனமான இந்திய அணுமின் கழகம் ஆகும். 2010ஆம் ஆண்டு நிலவரப்படி இருபதுக்கும் கூடுதலான அணு உலைகள் செயலாக்கத்தில் இருக்கும் நாடுகளில் அமெரிக்கா, பிரான்சு,சப்பான்,உருசியா,கொரியாவிற்கு அடுத்ததாக ஆறாவது நிலையில் உள்ளது. \nஅணுசக்திப் பேரவையின் முன்னாள் தலைவர் அனில் ககோட்கர், சைய்த்தாப்பூர் திட்டப்பகுதி ஓர் அணுக்கரு உலையின் தொழில்நுட்ப, அறிவியல் தேவைகளை முழுமையாக நிறைவேற்றுவதாகக் கூறுகிறார்.\nஇந்தியாவில் உள்ள அனைத்து 20 அணுஉலை மின்திட்டங்களும் சிறப்பாக இயங்கி வருகின்றன. இங்கு வெளியேற்றப்படும் அணுக்கழிவுகள் மீள்உருவாக்கப்படும். வெறும் 5% மட்டுமே அகவுறையிடப்பட்டு தொழில்நுட்பம் மேம்பட்ட இடங்களில் சேமிக்கப்படும்; எங்கும் புதைக்கப்படாது. இக்கழிவுகள் அடுத்த 30 முதல் 40 ஆண்டுகளுக்கு, அறிவியலாளர்கள் இவற்றை கையாளும் தொழில்நுட்பத்தை உருவாக்கும்வரை, சேமிக்கப்படும்.\nஇத்திட்டம் குறித்தான சூழற் தாக்க மதிப்பாய்வு மற்றும் பிற ஆய்வுகளை கடந்த சில ஆண்டுகளாகவே நாக்பூரில் உள்ள தேசிய சூழலியல் பொறியியல் ஆய்வு கழகத்தால், குறிப்பிட்ட சூழல் தாக்க ஆய்வுகளில் சிறப்புபெற்ற வேறு பல புகழ்பெற்ற நிறுவனங்களின் துணையுடன் நடத்தி வந்துள்ளது..\n\n\n\n\n\nஇந்திய அணுமின் கழகம் நிறுவன சமூக பொறுப்பு கொள்கைப்படி சைய்த்தாப்பூர் திட்ட நிகர இலாபத்திலிருந்து 1.5 முதல் 2 விழுக்காடுவரை இந்தப் பகுதியின் வளர்ச்சிக்காக செலவிடும். இதனைப் பயன்படுத்துமாறான மேம்பாட்டுத் திட்டங்களை உள்ளூர் மக்களே நிச்சயிப்பர்.\n\nSection::::எதிர்ப்புகள்.\nஇந்த அணுமின் திட்டத்திற்கெதிராக உள்ளூர் மக்கள் எதிர்ப்புகள் தெரிவித்து வருகின்றனர். 29 திசம்பர்,2009, 12 சனவரி 2010 மறும் 22 சனவரி 2010 நாட்களில் அரசு அதிகாரிகள் நட்ட ஈடு வரைவோலைகளை வழங்க மதுபன் வந்தபோது அவர்களுக்கு கறுப்புக்கொடி காட்டியதுடன் அவர்களது பணியையும் செய்யவிடாது தடுத்தனர். கட்டாய நிலக் கையகப்படுத்தலுக்கு எதிராக 22 சனவரி 2010 அன்று போராடிய 72 பேர் கைது செய்யப்பட்டனர்.\n\nதிசம்பர் 4, 2010 அன்று எதிர்ப்புகள் வன்முறையாக வெடித்தது. 1500 பேர் கைதாயினர். \"கொங்கண் பச்சாவ் சமிதி\" உறுப்பினர்களும் \"ஜனஹித் சேவா சமிதி\" உறுப்பினர்களும் தடுக்கப்பட்டனர். மும்பையிலும் பல்வேறு தொழிற்சங்கங்களும் சமூக அமைப்புகளும் திட்டத்தை எதிர்த்து பேரணி நடத்தினர். நாக்பூர் தேசிய சூழலியற் பொறியியல் ஆராய்ச்சி கழகத்தின் சூழற் தாக்க மதிப்பாய்வு அறிக்கையின் நடுநிலையைக் குறித்த ஐயங்களை எழுப்பினர். இணையாக மதிப்பாய்வு செய்த மும்பை இயற்கை வரலாற்றுச் சங்க அறிக்கை நேர்மாறாக மிகுந்த சூழலியற் தாக்கம் ஏற்படும் என கண்டறிந்துள்ளதை சுட்டிக் காட்டுகின்றனர்.\n\n\n"}
{"id": "100514", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100514", "title": "1999 மீயல்லை கலவரம்", "text": "1999 மீயல்லை கலவரம்\n\n1999 மீயல்லை கலவரம் இலங்கையில் மாத்தறை மாவட்டத்தில் ஹக்மனைத் தேர்தல் தொகுதியில் மீயெல்லை என்ற கிராமத்தில் 1999 ஆம் ஆண்டில் முஸ்லிம், சிங்கள மக்களுக்கிடையே ஏற்பட்ட கலவரம் ஆகும்.\n\nSection::::பின்னணி.\nமீயெல்லை கிராமத்தில் சிங்களப் பெரும்பான்மையினருக்கு மத்தியில் சுமார் 300 முஸ்லிம்கள் வாழ்ந்து வருகின்றனர். சில காலமாக சிறுசிறு பிரச்சினைகள் இங்கு உருவாகி வந்தன. இந்நிலையில் 1999ல் மீயல்லைக் கிராமத்தில் நடைபெற்ற ஒரு சிறுசம்பவம் கலவரமாக மாறியது. மீயல்லையின் சில இளைஞர்களுக்கும், கனுமுல்தெனிய எனும் சிங்களக் கிராமத்தின் இளைஞர்களுக்கும் இடையில் ஒரு சூதாட்டத்தின் போது நடந்த பிரச்சினை பெரிதாகியது. சூதாட்டத்தில் சிங்கள இளைஞர்கள் தோல்வியுற்றனர். தோல்வியின் பின்னர் சூதாட்டத்தில் பங்கு பற்றிய முஸ்லிம் இளைஞர்களின் 10,000 ரூபா பணத்தைக் கொள்ளையிட்டனர். கொள்ளை நடவடிக்கையில் ஈடுபட்டவர்களில் ஒருவரை மீயல்லை இளைஞர்கள் தாக்கி காவல்துறையினரிடம் ஒப்படைத்தனர்.\n\nSection::::இனவாதமாக மாற்றப்படல்.\nஏற்கனவே நடந்துவந்த சில பிரச்சினைகளுக்குப் பழிவாங்குவது போல சிங்களவர்களால் இது ஆழமாக முன்னெடுக்கப்பட்டது. இவ்விடயம் இனவாதமாக மாற்றப்பட்டது. மீயல்லையின் வளர்ச்சியில் பொறாமையுற்ற சிலரும் இதில் பங்குகொண்டனர்.\n\nSection::::கலவரமாக மாறல்.\nதொழில் காரணமாக அயல் ஊர்களுக்குச் சென்று திரும்பிவந்து கொண்டிருந்த முஸ்லிம் தொழிலாளர்களும், முதலாளிகளும் சிங்களவர்களால் தாக்கப்பட்டனர். சுமார் 50 பேர் இவ்வாறு தாக்குதலுக்குள்ளாகினர். வியாபாரிகளிடமிருந்து பொருட்கள் கொள்ளையிடப்பட்டன.\n\nSection::::உச்சக் கட்டம்.\nமுஸ்லிம் செல்வந்தர்களிடமிருந்து பயமுறுத்திப் பணம் பறிக்கப்பட்டது. மீயல்லைக்குள் புகுந்து சிங்கள இளைஞர்கள் அடிக்கடி தாக்குதல்களை நடத்தியதால் ஊரவர்கள் அச்சத்தில் வாழ்ந்தனர். சிலர் பயத்தால் ஊரைவிட்டு வெளியேறினர். சிலருக்கு மரண அச்சுறுத்தல்கள் விடுவிக்கப்பட்டன. அதனாலும் சிலர் வெளியேறினர். இப்பிரச்சினைகளின் உச்சமாக முஸ்லிம் ஊர்த்தலைவர் ஒருவர் கொலை செய்யப்பட்டார்.\n\nSection::::பக்கசார்பு.\nகாவல்துறையிடம் நடந்த கலவரங்கள் பற்றியும், கொலை தொடர்பாகவும் முறைப்பாடுகள் செய்யப்பட்ட போதிலும் காவல்துறை உரிய நடவடிக்கைகளை எடுக்கத்தவறியது. இவ்விடயங்கள் முஸ்லிம் அமைச்சர்களுக்கும் தெரிவிக்கப்பட்டது. மீயல்லைக் கிராமத்திற்கு பூரண பாதுகாப்பு அளிக்குமாறு அவர்கள் பாதுகாப்புப் பிரிவுடன் தொடர்புகொண்டு நடவடிக்கை எடுத்தனர்.\n\n"}
{"id": "100531", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100531", "title": "இந்தியாவிலுள்ள வங்கிகள்", "text": "இந்தியாவிலுள்ள வங்கிகள்\n\n\n\n\n\n"}
{"id": "100537", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100537", "title": "மையோடக் கோவனார்", "text": "மையோடக் கோவனார்\n\nமையோடக் கோவனார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். மையோடம் என்பது இவர் வாழ்ந்த ஊர். இவரது பாடல் ஒன்றே ஒன்று உள்ளது. அது பரிபாடல் தொகுப்பில் 7 எண் கொண்ட பாடலாக அமைந்துள்ளது.\n\nவையை ஆற்றில் நீராடுவது பற்றிய செய்தி இதில் உள்ளது.\n\nபித்தாமத்தர் என்னும் இசைவாணர் இதற்கு இசை அமைத்துப் பாலையாழ் என்னும் பண்ணிசைத்துப் பாடியுள்ளார்.\nSection::::பாடல் சொல்லும் செய்தி.\nபரத்தை ஒருத்தியின் செவிலி வையையில் அவள் ஆடிய நீராட்டு எப்படியிருந்தது என வினவினாள். பரத்தை தான் கண்ட, ஆடிய நீராட்டம் பற்றி விளக்குகிறாள்.\n\n86 அடிகளைக் கொண்ட நீண்ட பாடல் இது.\n\nசெய்திகள் உவமை, உருவக நலங்களுடன் இதில் கூறப்பட்டுள்ளன. அவற்றுள் சில:\n\nஎங்களுடைய மாலைகளையெல்லாம் கவர்ந்துகொண்ட வையையே! நாங்கள் உன்னோடு விளையாடி இன்புற மீண்டும் மீண்டும் வருக என்னும் வாழ்த்துடன் பாடல் முடிகிறது.\n"}
{"id": "100539", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100539", "title": "1998 திக்குவல்லை கலவரம்", "text": "1998 திக்குவல்லை கலவரம்\n\nதிக்குவல்லை கலவரம் மே 8, 1998ல் முஸ்லிம், சிங்கள மக்களுக்கிடையே ஏற்பட்ட இனக்கலவரமாகும். இலங்கை, மாத்தறை மாவட்டத்தில் உள்ள திக்குவல்லை பிரதேசம் முஸ்லிம்கள் வாழும் ஒரு பிரதேசமாகும். இங்கு அவ்வப்போது சில பதற்ற நிலைகள் ஏற்பட்டுள்ளன.\n\nSection::::பின்னணி.\nமே 8, 1998ல் வெள்ளிக்கிழமை ஜும்ஆத் தொழுகை நேரம் முஸ்லிம் வீடுகளிலுள்ள பெண்களை சில சிங்களவர்கள் பயமுறுத்திச் சென்றுள்ளனர். ஜும்ஆத் தொழுகை நேரத்தில் பெரும்பாலான ஆண்கள் தொழுகைக்காக பள்ளிவாயிலுக்குச் சென்றுவிடுவர். அச்சந்தர்ப்பத்தில் சில வீடுகளின் முன்பகுதிகளும் பாதை அகலப்படுத்தல் எனும் பெயரால் சிங்களவர்களால் உடைத்துச் சேதப்படுத்தப்பட்டன. ஜும்ஆத் தொழுகை முடிந்துவந்த முஸ்லிம்களுக்கும் பாதை அகலப்படுத்தல் என்ற பெயரில் அங்கு குழப்பம் விளைவிக்க முயன்ற குழுவினருக்குமிடையில் கடுமையான வாக்குவாதம் நடைபெற்றது. பெரஹரா செல்வதற்குப் பாதை அகாலப்படுத்தல் செய்யப்படவுள்ளதாக அங்கு நின்ற சிங்களக் குழுவினர் காரணம் காட்டி முஸ்லிம்களுடன் வாக்குவாதத்தில் ஈடுபட்டனர்.\n\nSection::::சாதகக் கதைகள் ஒலிபரப்பு.\nமறுநாள் பள்ளிவாயிலுக்கு அருகாமையில் ஒலிபெருக்கி பொருத்தப்பட்டு உரத்த ஒலியில் பௌத்த சாதகக் கதைகள் ஒலிபரப்பப்பட்டன. இவ்விடயங்கள் தொடர்பாக அப்பகுதி மகாநாயக்க தேரரிடம் முஸ்லிம்கள் விசாரணை செய்தபோது பாதை விஸ்தரிப்பிற்கும், பெரஹெராவிற்கும் சம்பந்தமில்லை என்றும் ஒலிபெருக்கியில் சாதகக் கதைகள் ஒலிபரப்புச் செய்வது சம்பந்தமாகவும் தமது அனுமதி பெறப்படவில்லை என்றும் இவ்வாறு ஒரு போதும் இவர்களுக்கு அனுமதி தரவில்லை என்றும், மகாநாயக்க தேரர் கூறியுள்ளார். அவ்வொலிபெருக்கியை அங்கிருந்து அகற்றுவதற்கும் தேரர் ஏற்பாடுகளைச் செய்தார்.\n\nSection::::வெசாக் தினத்தன்று கலவரம்.\nஇப்பிரச்சினைகளில் சம்பந்தப்பட்டிருந்தவர்கள் வெசாக் தினத்தன்று இரவு திக்குவல்லை யோனக்கபுர முஸ்லிம் வீதியில் முஸ்லிம் ஒருவரின் வீட்டிலிருந்த பொருட்களை வெளியே வீசி எறிந்துள்ளார். இந்தப் பிரச்சினையை முஸ்லிம்கள் காவல்துறையிடம் முறையிட்டபோது காவல்துறை நடவடிக்கை எடுக்கவில்லை.\n\nSection::::உச்ச கட்டம்.\nஇரண்டு தினங்களின் பின்னர் சில சிங்களவர்கள் குடிபோதையில் வந்து முஸ்லிம்களைத் தாக்கினர். அத்துடன் மின்ஹாஜ் வீதியிலுள்ள முஸ்லிம்களைக் கீழ்த்தரமான வார்த்தைகளால் ஏசியபோது அவர்களுக்கும் முஸ்லிம் இளைஞர்களுக்குமிடையில் வாக்குவாதமும், கல்வீச்சுக்களும் நடந்தன. அன்றிரவு 9.30 மணியளவில் அங்குவந்த ஆயுத பாணியான கும்பலொன்று முஸ்லிம்களைத் தாக்கினர்.\n\nSection::::காவல் துறையினர் உதாசீனம்.\nதிக்குவல்லை காவல்துறையினரிடம் மீண்டும் முறையிட்டபோது அவர்கள் பேசாதிருந்து விட்டனர். பின்னர் மாத்தறை காவல் துறையினருக்கு முறையிட்டு காவல்துறையினர் வரவழைக்கப்பட்டபோது அவர்களும் முஸ்லிம்களை அடித்துவிரட்டி விட்டனர்.\n\n"}
{"id": "100540", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100540", "title": "கொட்டாஞ்சேனை", "text": "கொட்டாஞ்சேனை\n\nகொட்டாஞ்சேனை (\"Kotahena\") இலங்கைத் தலைநகர் கொழும்பின் ஒரு புறநகராகும். இது கொழும்பு 13 என்ற பிரதேசத்தின் ஒரு பகுதியாகும்.\n\n\n\n"}
{"id": "100548", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100548", "title": "தங்கேஸ்வரி கதிராமன்", "text": "தங்கேஸ்வரி கதிராமன்\n\nதங்கேஸ்வரி கதிராமன் (பெப்ரவரி 26, 1952, ஒக்டோபர் 26, 2019) இலங்கையின் தொல்பொருளியல் வரலாற்று ஆய்வாளரும், எழுத்தாளரும், முன்னாள் மட்டக்களப்பு மாவட்ட கலாசார அலுவலரும், முன்னாள் மட்டக்களப்பு மாவட்ட நாடாளுமன்ற உறுப்பினருமாவார். கலைச்செல்வி, தமிழ்ச்செல்வி, சிவச்செல்வி ஆகிய புனைப்பெயர்களிலும் இவர் எழுதி வந்தவர்.\n\nSection::::வாழ்க்கைக்குறிப்பு.\nகிழக்கு மாகாணம், மட்டக்களப்பு மாவட்டம், மட்டக்களப்பு பிரதேச செயலகப் பிரிவில் வசித்துவரும் சின்னத்தம்பி கதிராமன், வே. திருவஞ்சனம் தம்பதியினரின் புதல்வியாக பிறந்த தங்கேஸ்வரி கன்னங்குடா மகாவித்தியாலயத்தில் ஆரம்ப கல்வியைப் பெற்றார். இடைநிலைக் கல்வியை மட்டக்களப்பு ஆனைப்பந்தி ஆர். கே. எம் மகளிர் உயர்தரப் பாடசாலையிலும், உயர்நிலைக் கல்வியை மட் /வின்ஸ்டன் மகளிர் கல்லூரியிலும் பெற்றார். இவர், களனிப் பல்கலைக்கழகத்தில் தொல்லியலில் சிறப்புப் பட்டம் பெற்றவர்.\n\nSection::::தொழில் நடவடிக்கை.\nதங்கேஸ்வரி ஆரம்பத்தில் கலாசார அமைச்சின் கீழுள்ள இந்துக் கலாசார திணைக்களத்தில் பிரதேச அபிவிருத்தி அமைச்சின் கீழ் மட்டக்களப்பு மாவட்ட கலாசார உத்தியோகத்தராகவும், 1992 – 1995 வரை கிழக்குப் பல்கலைக்கழக நுண்கலைப் பகுதியில் பகுதிநேர விரிவுரையாளராகவும் பணியாற்றியுள்ளார்.\n\nSection::::அரசியலில்.\nஏப்ரல் 2004 நாடாளுமன்றத் தேர்தலில் தங்கேஸ்வரி தமிழ்த் தேசியக் கூட்டமைப்பு சார்பில் மட்டக்களப்பு மாவட்டத்தில் போட்டியிட்டு நாடாளுமன்றம் சென்றார்.\n\n2010 ஆம் ஆண்டுத் தேர்தலில் இவர் தமிழ்த் தேசியக் கூட்டமைப்பில் வேட்பாளராகத் தெரிவு செய்யப்படாததால், ஆளும் ஐக்கிய மக்கள் சுதந்திரக் கூட்டணியில் இணைந்து மட்டக்களப்பு மாவட்டத்தில் 2010 தேர்தலில் போட்டியிட்டு எட்டாவதாக வந்து தோல்வியடைந்தார். விருப்பு வாக்குகளில் ஐமசுக வேட்பாளர்களில் இவர் கடைசியாக வந்தார்.\n\nSection::::சமூகப் பணி.\nஇவரின் சமூகப் பணிகளை பின்வருமாறு சுருக்கமாகத் தொகுத்து நோக்கலாம். \n\nSection::::எழுத்தாளராக.\nஇவரின் முதலாவது ஆக்கம் 1972ஆம் ஆண்டில் ‘தீபாவளி’ எனும் தலைப்பில் ‘வீரகேசரி’ பத்திரிகையில் பிரசுரமானது. இவர் தொடர்ந்தும் ஆய்வுக் கட்டுரைகள், கலாசாரக் கட்டுரைகள், பாமர மக்களின் பரம்பரைக் கதைகள் போன்றவற்றை ஒப்சவர், தினகரன் வீரகேசரி மற்றும் தினக்குரல் போன்ற தேசியப் பத்திரிகைகளிலும், இலங்கையிலிருந்து வெளிவரும் சஞ்சிகைகள், நினைவிதழ்களிலும் எழுதி வந்தார்..\n\nSection::::எழுதியுள்ள நூல்கள்.\nபுராதன தொல்பொருள்களை வரலாற்று அடிப்படையில் ஆராய்ந்துவரும் இவர் இதுவரை பின்வரும் நூல்களை எழுதி வெளியிட்டுள்ளார்.\n\n"}
{"id": "100549", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100549", "title": "தி. சே. சௌ. ராஜன்", "text": "தி. சே. சௌ. ராஜன்\n\nதிருவேங்கிமலை சேஷ செளந்தர ராஜன் (\"iruvengimalai Sesha Sundara Rajan\", டி. எஸ். எஸ். ராஜன், 1880–1953) ஒரு தமிழக அரசியல்வாதி, மருத்துவர் மற்றும் இந்திய விடுதலைப் போராட்ட வீரர். 1937-39 காலகட்டத்தில் சென்னை மாகாணத்தின் அமைச்சராக இருமுறை பணியாற்றியவர்.\n\nSection::::வாழ்க்கைக் குறிப்பு.\nசீரங்கத்தில் வடகலை ஐய்யங்கார் சாதியில் பிறந்த ராஜன், திருச்சி புனித வளனார் கல்லூரியில் கல்வி கற்றார். சென்னை ராயபுரம் மருத்துவக் கல்லூரியில் மருத்துவம் பயின்று பட்டம் பெற்றார். பர்மாவுக்கு குடிப்யெர்ந்து ரங்கூன் நகரில் மருத்துவராகப் பணியாற்றினார். 1907ல் இங்கிலாந்து சென்று மருத்துவ மேல்படிப்பு படித்து ஃப். ஆர். சி. எஸ் பட்டம் பெற்றார். பர்மாவில் பல ஆண்டுகள் மருத்துவப் பணியாற்றிய பின்னர் இந்தியா திரும்பி “ராஜன் மருத்துவமனை” என்ற பெயரில் தனி மருத்துவமனை தொடங்கினார்.\n\nராஜாஜியுடன் ஏற்பட்ட நட்பினால் இந்தியத் தேசியக் காங்கிரசில் இணைந்தார் ராஜன். ரௌலட் சட்டங்களுக்கு எதிரான போராட்டங்களில் பங்கு கொண்டு சிறை சென்றார். 1920-22ல் கிலாபத் ஒருங்கிணைப்பு குழுவில் உறுப்பினராக இருந்தார். உப்பு சத்தியாகிரகத்தில் பங்கேற்றுப் பதினெட்டு மாதங்கள் சிறை தண்டை பெற்றார். இந்தியத் தேசியக் காங்கிரசில் தேசிய அளவிலும் மாநில அளவிலும் பொதுச் செயலாளர், தலைவர், மாநிலச் செயலாளர் என பல பதவிகளை வகித்தார். 1934-36ல் மத்திய சட்டமன்ற உறுப்பினராகப் பணியற்றினார். 1937 சட்டமன்றத் தேர்தலில் வெற்றி பெற்று சென்னை மாகாண சட்டமன்றத்துக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். ராஜாஜி தலைமையிலான அமைச்சரவையில் பொதுச் சுகாதாரத் துறை அமைச்சராகப் பணியாற்றினார். 1939ல் இரண்டாம் உலகப் போரில் இந்தியா ஈடுபடுத்தப்படுவதை கண்டித்து காங்கிரசு அமைச்சரவைகள் அனைத்தும் பதவி விலகின. 1946 தேர்தலில் காங்கிரசு வெற்றி பெற்று மீண்டும் பதவியேற்ற போது த. பிரகாசத்தின் அமைச்சரவையில் உணவு மற்றும் பொதுச் சுகாதாரத்துறை அமைச்சரானார். அடுத்த ஐந்தாண்டுகளில் மோட்டார் வாகனத் துறை, தொழிலாளர் நலம், இந்து அறநிலையத்துறை போன்ற பல துறைகளுக்கு அமைச்சராக இருந்தார். 1953ல் மரணமடைந்தார். வ. வே. சு. ஐயர் பற்றிய ஒரு நூலையும், “நினைவு அலைகள்\" என்ற தன் வரலாற்று நூலையும் எழுதியுள்ளார்.\n"}
{"id": "100555", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100555", "title": "தமிழர் உணவுகளின் பட்டியல்", "text": "தமிழர் உணவுகளின் பட்டியல்\n\n\n\nSection::::இறைச்சிகள்.\nபின்வருவன கறி, கூட்டு, குழம்பு, சொதி, கூழ், வறை, பொரியல் ஆக அல்லது பிற உணவுகளுடன் சேர்த்து உண்ணப்படுகின்றன.\n\nSection::::கடலுணவுகள்.\nபின்வருவன கறி, கூட்டு, குழம்பு, சொதி, கூழ், வறை, பொரியல் ஆக அல்லது பிற உணவுகளுடன் சேர்த்து உண்ணப்படுகின்றன.\n\n\n\n\n"}
{"id": "100558", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100558", "title": "ஏய்ஜியக்கடல் புவித்தட்டு", "text": "ஏய்ஜியக்கடல் புவித்தட்டு\n\nஏய்ஜியக்கடல் புவித்தட்டு (\"Aegean Sea Plate\") ஒரு தட்டுப் புவிப்பொறைக் கட்டமைப்பு ஆகும். இத்தட்டு தெற்கு நடுநிலக் கடல் பகுதியில் தெற்கு கிரீசு மற்றும் மேற்கு துருக்கிக்கு கீழே அமைந்துள்ளது. இதன் தெற்கு முனை ஒரு கீழமிழ்தல் பகுதி ஆகும்; இங்கு ஆப்பிரிக்க புவிப்பொறைத் தட்டு, ஏய்ஜியக்கடல் புவித்தட்டின் கீழ் தள்ளப்படுகிறது..\n"}
{"id": "100561", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100561", "title": "இடியப்ப உரல்", "text": "இடியப்ப உரல்\n\nஇடியப்ப உரல் என்பது இடியாப்பம் செய்வதற்குப் பயன்படும் ஒரு கருவி. முற்காலத்தில் மரத்தினால் மட்டும் செய்யப்பட்ட இது தற்காலத்தில் அலுமினியம் போன்ற உலோகங்களாலும் செய்யப்படுவதுண்டு. \n\nSection::::அமைப்பு.\nஇடியப்ப உரல் இரண்டு பகுதிகளைக் கொண்டிருக்கும். கீழ்ப்பகுதி, இரு புறமும் கைபிடியுடன் கூடியதும் நடுவில் ஏறத்தாழ 2 அங்குல விட்டம் கொண்ட துளையுடன் கூடியதுமான உருளைவடிவ அமைப்புக் கொண்டது. இதன் அடிப்பகுதியில் சிறிய பல துளைகளுடன் கூடிய பித்தளைத் தகடு பொருத்தப்பட்டிருக்கும். மேற்பகுதி, இருபக்கமும் கைபிடிகளுடன் கூடிய உருளை அமைப்பு இருக்கும். இவ்வுருளை சரியாக கீழ்ப்பகுதியின் துளைக்குள் செல்லக்கூடியவாறான அளவு கொண்டதாக இருக்கும். கீழ்ப்பகுதியின் துளைக்குள் பிசையப்பட்ட மாவை இட்டு, கைபிடிகளின் உதவியுடன் மேற்பகுதியின் உருளைப் பகுதியால் அழுத்துவர். உருளை துளைக்குள் இறங்கும்போது பிசைந்த மாவு பித்தளைத் தகட்டின் துளைகள் வழியாகக் கம்பிகள் போல் வெளியேறும். இவற்றை, இடியப்பத் தட்டில் வட்டமாகச் சுற்றிப் பிழிவர். \n\nஇவ்வாறான உரல்களை இடியப்பம் செய்வதற்காக மட்டும் அல்லாமல் முறுக்கு, அச்சுப் பலகாரங்கள் போன்ற பல்வேறு சிற்றுண்டிகளையும் செய்யக்கூடியதாக உருவாக்குவதும் உண்டு. இவ்வாறான உரல்களில் துளைகளைக் கொண்ட அடித்தகடு நிலையாகப் பொருத்தப்படுவதில்லை. சிற்றுண்டிகளின் தன்மையைப் பொறுத்து வெவ்வேறு அளவுகளைக்கொண்ட துளைகளுடன் கூடிய உலோகத் தகடுகள் உரலின் உருளை வடிவத் துளையுள் தற்காலிகமாகப் பொருத்தும்படி அமைக்கப்பட்டிருக்கும். தேவையைப் பொறுத்து அச்சுக்களை மாற்றிப் பயன்படுத்துவர். இவ்வகையான உரல்களில் பின்வரும் அச்சுக்கள் இருப்பதுண்டு:\n\nSection::::தற்காலம்.\nதற்காலத்திலும் இடியப்ப உரல் பரவலாகப் பயன்பாட்டில் உள்ளது. எனினும் இடியப்ப உரலில் இடியப்பம் பிழிவது இலகுவானது அல்ல. இதனால், தற்காலத்தில் இடியப்ப உரலுக்குப் பதிலாக இலகுவாகப் பிழியத்தக்க வகையில் பல வகையான பொறிகள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன. \n"}
{"id": "100564", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100564", "title": "மத்து", "text": "மத்து\n\nமத்து என்பது பெரும்பாலும் தயிரைக் கடைந்து வெண்ணெய் பெறுவதற்காக பயன்படுத்தும் ஒரு கருவியாகும். தயிரைக் கடையும்போது, அதிலுள்ள கொழுப்பு நிறைந்த பதார்த்தம் வெண்ணெயாக மாறிவர, மிகுதியாக இருக்கும் நீர்த் தன்மையான பதார்த்தம் மோர் எனப்படும். \n\n\"சுவரை ஒட்டி ஒரு சிறிய கொம்பு நட்டிருப்பார்கள். அதில் ஒரு கயிறு கட்டி இருக்கும். மோர் கடைய \"மத்து\" இருக்கும். அந்த மத்தின் மையப் பகுதியில் கயிறு சுற்றுவதற்கு ஏற்றவாறு வடிவமைப்பு இருக்கும்.\" \n\nSection::::பருப்பு மத்து.\nபருப்பு கடைவதற்குப் பயன்படும் மத்து மேடு பள்ளங்களைக் கொண்டிருக்கும். இது வெந்த பருப்பைக் கூழாக்கப் பயன்படுகிறது. பெரும்பாலும் இது கையாலேயே பயன்படுத்தப்படுகிறது. \n"}
{"id": "100565", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100565", "title": "இடியப்ப இயந்திரம்", "text": "இடியப்ப இயந்திரம்\n\nஇடியப்ப இயந்திரம் என்பது இடியப்பங்களை பிழிந்து தரும் ஒரு மின் இயந்திரமாகும். தயாரிக்கப்பட்ட மாவை இட்ட பின் இது மனித வலுவின்றி, நூற்றுக்கணக்கான இடியப்பங்களை வடிவம் தவறாமல் பிழிந்து தரும். \n\nஇந்த இடியப்ப இயந்திரங்கள் உதவியுடன் மிக வேகமாக, இலகுவாக இடியப்பங்களை உற்பத்தி செய்யக் கூடியதாக உள்ளது. இதனால் இது புகலிட நாட்டு தமிழர் உணவகங்கள் பலவற்றிலும் பயன்படுத்தப் படுகிறது. மிக மலிந்த விலையில் இடியப்பம் விற்பனை செய்ய இந்த இடியப்ப இயந்திரங்கள் காரணம் ஆகின. \n\nSection::::வகைகள்.\nஇடியப்ப இயந்திரங்களில் முதன்மையாக இரு வகைகள் உண்டு. வீட்டில் செய்யப் பயன்படும் சிறிய கொள்ளவு கொண்டது வீட்டு இடியப்ப இயந்திரம். உணவகத்தில் பயன்படும் பெரிய கொள்ளவுகளைக் கொண்டவை பெரிய இடியப்ப இயந்திரங்கள். \n\nSection::::கண்டு பிடிப்பு.\nஇடியப்ப இயந்திரங்களை தமிழ் இயந்திரவியலாளர் (கள்) உருவாக்கினார். \n"}
{"id": "100574", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100574", "title": "பிட்டுக் குழல்", "text": "பிட்டுக் குழல்\n\nபிட்டுக் குழல் என்பது பிட்டு அவிக்கப் பயன்படும் குழல் ஆகும். இது மூங்கிலிலோ அல்லது அலுமினியத்திலோ செய்யப்படும். இதன் அடியில் நீராவி போகக் கூடியவாறு ஓட்டை துளைக்கப்பட்ட அச்சு இருக்கும். இந்தப் குழலை பிட்டுச் சட்டி மீது வைத்து பிட்டு அவிப்பர்.\n\n"}
{"id": "100576", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100576", "title": "சுருள் பட்டை", "text": "சுருள் பட்டை\n\nசுருள் பட்டை என்பது ஒரு வளையக்கூடிய மெல்லிய உலோகத்தால் ஆன வளையக்கூடிய, நீண்ட வாள் ஆகும். இது ஒருவரின் உடலுக்குள் ஊடுருவிப் பாய்ந்து வெட்டக் கூடிய அளவுக்குக் கூர்மையானது. அதே வேளை ஒரு வளையமாகச் சுருட்டி விடக் கூடியது. சுமார் முக்கால் அங்குலம் அகலமும் நான்கு அல்லது ஐந்தரை அடி நீளமும் கொண்ட இந்த வாளை இரும்பினாலான சவுக்காகவும் கருதலாம்.\nஇது தமிழர் பயன்படுத்திய போர்க் கருவிகளில் ஒன்றாகும்.\n\nதமிழில் இந்த ஆயுதத்தின் மற்றொரு பெயர் \"சுருள் வாள்\". இன்றும் தென் தமிழகத்தில் இவ்வாள் பயன்பாட்டில் உள்ளதைக் காணலாம். தற்காப்புக் கலைகளான வர்மக் கலை மற்றும் குத்து வரிசை ஆகியவற்றில் இவ்வாள் பயன்படுத்தப்படுகிறது. கேரள தற்காப்புக் கலையான களரிப்பயிற்றிலும் இது பயன்படுத்தப்படுகிறது. மலையாளத்தில் இந்த வாளானது, வட கேரள களரிப்பயிற்று முறைப்படி \"உருமி\" எனவும் தென் கேரள களரிப்பயிற்று முறைப்படி \"சுட்டுவாள்\" எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. இவ்வாள் மலையாளச் சொற்களான திரும்பு அல்லது சுழல் என்ற பொருள் கொண்ட \"சுட்டு\" மற்றும் \"வாள்\" ஆகிய இரு சொற்களையும் சேர்த்து \"சுழலும் வாள்\" என்ற பொருளில் சுட்ட வாள் என்ற பெயர் பெற்றுள்ளது.\nசண்டையின் போது இதனை ஒருவர் சுழற்றிப் பயன்படுத்தும் முறையால் இப்பெயர் இதற்கு மிகவும் பொருத்தமானதாக அமைகிறது.\n\nசுருள் பட்டையைப் பயன்படுத்துவதில் சிறந்த பயிற்சியுடையவராக ஆவதற்கு வலிமையையும் வேகத்தையும் விட வளையக்கூடிய தன்மையும் சாமர்த்தியமான திறமையுமே தேவை. இதனைச் சுழற்றுவதும் எதிராளியின் தாக்குதலைத் தடுத்து நிறுத்துவதும் மிகவும் கடினமானதும் ஆபத்தானதுமான கலையாகும். சரியான முறையில் கையாளப்படாவிட்டால் பயன்படுத்துபவருக்கு நிரந்தரமான காயங்கள் ஏற்பட்ட வாய்ப்புண்டு. இக்கலையில் வல்லுநர்களுக்கும் கூட இதனைப் பயன்படுத்தும்போது சிதறாத ஒருமுகக் கவனம் தேவை.\nபல எதிரிகளுக்கு இடையில் தனியாக மாட்டிக் கொள்வது போன்ற சூழ்நிலையில் ஒருவர் தன்னைக் காத்துக்கொள்ளச் சுருள் பட்டை மிகவும் பயனுள்ளதாக இருக்கும். இடுப்புப் பட்டையாக இதனை அணிந்து கொள்ளலாம் என்பதால் ஒருவர் இதை வைத்திருப்பது மற்றவர்களுக்கு எளிதாகத் தெரியாது, எடுத்துச் செல்வதும் எளிது.\n\n"}
{"id": "100578", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100578", "title": "மட்டுவு", "text": "மட்டுவு\n\nமட்டுவு அல்லது மறு என்பது மான் கொம்பால் உருவாக்கப்பட்ட ஒரு போர்க் கருவி ஆகும். இது தமிழர் தற்காப்புக் கலையில் பயன்படுத்தப்படும் ஒரு போர்க் கருவி ஆகும்.\n"}
{"id": "100579", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100579", "title": "தமிழர் போர்க் கருவிகள்", "text": "தமிழர் போர்க் கருவிகள்\n\n"}
{"id": "100584", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100584", "title": "ஐக்கிய அமெரிக்காவில் சிறைவைத்தல் விகிதம்", "text": "ஐக்கிய அமெரிக்காவில் சிறைவைத்தல் விகிதம்\n\nஐக்கிய அமெரிக்காவே உலகில் அதிக நபர்களை சிறை வைத்து உள்ளது. உலகில் 5% மக்கள் தொகையைக் கொண்ட ஐக்கிய அமெரிக்கா, உலகின் 25% கைதிகளைக் கொண்டுள்ளது. 2008 இல் ஒவ்வொரு ஒரு இலட்சம் மக்களுக்கும் 751 பேர் சிறையில் இருக்கிறார்கள்.. சுமார் 2.1 மில்லியன் நபர்கள் சிறையில் இருக்கிறார்கள். சிறையில் இருப்பவர்களில் பெரும்பாலனவர்கள் கறுப்பினத்தவர் ஆவார். \n\n"}
{"id": "100586", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100586", "title": "ரோய் டயஸ்", "text": "ரோய் டயஸ்\n\nரோய் லூக் டயஸ் (Roy Luke Dias ), பிறப்பு: அக்டோபர் 18, 1952), இலங்கை அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 20 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 58 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். அணியின் முன்னணி துடுப்பாளர்களுள் ஒருவராக இருந்தவர்.\n"}
{"id": "100587", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100587", "title": "ரஞ்சன் மடுகல்ல", "text": "ரஞ்சன் மடுகல்ல\n\nரஞ்சன் செனரத் மடுகல்ல (Ranjan Senerath Madugalle , பிறப்பு: ஏப்ரல் 22, 1959), இலங்கை அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 21 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 63 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். அணியின் முன்னணி துடுப்பாளர்களுள் ஒருவராக இருந்தவர். களத்தடுப்பிலும் இவரின் பணி குறிப்பிடத்தக்கது. இலங்கை தேசிய அணியின் முன்னாள் அணித் தலைவராகவும் விளங்கிய இவர் 1993 முதல் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட ஆட்ட நடுவராக பணியாற்றுகின்றார்\n"}
{"id": "100589", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100589", "title": "அனுர தென்னகோன்", "text": "அனுர தென்னகோன்\n\nஅனுர புஞ்சி பண்டா தென்னகோன் (Anura Punchi Banda Tennekoon, பிறப்பு: அக்டோபர் 29, 1946), இலங்கை அணியின் முன்னாள் முன்னணித் துடுப்பாட்டக்காரர், தலைவர் ஆவார். இவர் நான்கு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1975, 1979 ஆண்டுகளில் நடைபெற்ற துடுப்பாட்ட உலகக்கிண்ண போட்டிகளில் இலங்கை அணியின் தலைவராகவும் பணியாற்றியுள்ளார். 2000-2003 ஆண்டுகளில் இலங்கை அணியின் தேர்வுக்குழுவிலும் அங்கத்துவம் பெற்றுள்ளார். செப்டம்பர் 2018 இல் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அவை 49 முன்னாள் இலங்கைத் துடுப்பாட்ட வீரர்களுக்கு நிரந்தர பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட சங்க உறுப்பினர்களாக அறிவித்து கௌரவித்தது. அதில் தென்னகோனும் ஒருவர்.\n"}
{"id": "100590", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100590", "title": "திருவாடானை", "text": "திருவாடானை\n\nதிருவாடானை (\"ஆங்கிலம்\":Tiruvadanai), இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள இராமநாதபுரம் மாவட்டத்தில், இராமநாதபுரம் வருவாய் கோட்டம், திருவாடானை வட்டத்தில் இருக்கும் ஒரு வருவாய் கிராமம் ஆகும்.\n\nSection::::அமைவிடம்.\nதிருச்சிராப்பள்ளியில் இருந்து தென்கிழக்காக ஏறத்தாழ 125 கி.மீ. தொலைவிலும் இராமநாதபுரம் நகரில் இருந்து வடக்கே 53 கி.மீ. தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது.\n\nSection::::வரலாறு.\nஇந்த ஊரின் சங்ககாலப் பெயர் அட்டவாயில்.\n\nசொற்பிறப்பியல்: திரு+ஆடு+ஆனை \"திரு\", சொற்பொருளியல்: மேன்மை, தெய்வீகம் மற்றும் \"ஆடு\" +\"ஆனை(யானை)\" திரிந்து திருவாடானை ஆகியது.\n\nபெயர் வரக் காரணமாகச் சொல்லப்படும் புராணக்கதை பின்வருமாறு: வருணனின் மகன் வாருணி ஒருமுறை நதிக்கரையில் தவம் செய்து கொண்டிருந்த துர்வாச முனிவரை மதிக்காமல் சென்றதால் கோபமுற்ற முனிவர், வாருணி ஆட்டுத்தலையும் யானை உடலும் பெறுமாறு சாபமிட்டார். வாருணியும் அவ்வாறே ஆக, தவறை உணர்ந்து முனிவரிடம் மன்னிப்புக் கேட்க, சூரியனால் வழிபடப்பட்ட இத்தலத்து மூர்த்தியான சிவலிங்கத்தை வணங்கி வழிபட்டால் சாபம் நீங்கும் என்று கூறினார். வாருணியும் இத்தலம் வந்து சூரிய தீர்த்தத்தில் நீராடி இத்தலத்து இறைவனை வணங்கி சுயரூபம் பெற்றான். வாருணி சாபம் நீக்கியதால் இத்தலத்து சிவன் ஆடானை நாதர் என்று பெயர் பெற்றார். ஊரும் அதே பெயரில் அழைக்கபடலாயிற்று.\n\nSection::::மக்கள் வகைப்பாடு.\nஇந்திய 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி 1,88,013 மக்கள் இங்கு வசிக்கின்றார்கள். இவர்களில் 48% ஆண்கள், 52% பெண்கள் ஆவார்கள். பரமக்குடி மக்களின் சராசரி கல்வியறிவு 71.77% ஆகும், இதில் ஆண்களின் கல்வியறிவு 65%, பெண்களின் கல்வியறிவு 53% ஆகும். பரமக்குடி மக்கள் தொகையில் 14% ஆறு வயதுக்குட்பட்டோர் ஆவார்கள்.\n\nSection::::சிறப்புக்கள்.\nசூரியனால் வழிபடப்பட்டதாக கருதப்படும் ஆடானை நாதர் கோவில் என அழைக்கபடும் சிவன் கோவில் இங்கு உண்டு.\n\nSection::::வெளி இணைப்புகள்.\nதல வரலாறு\n"}
{"id": "100591", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100591", "title": "டோனி ஓபாத்த", "text": "டோனி ஓபாத்த\n\nஅந்தோனி ரல்ப் மரீன் ஓபாத்த (Antony Ralph Marinon Opatha, பிறப்பு: ஆகத்து 5, 1947), இலங்கை அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஐந்து ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். களத்தடுப்பிலும் இவரின் பணி குறிப்பிடத்தக்கது. இவர் 1975, 1979 ஆண்டுகளில் நடைபெற்ற துடுப்பாட்ட உலகக்கிண்ண போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.\n"}
{"id": "100594", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100594", "title": "ஆவுரோஞ்சிக் கல்", "text": "ஆவுரோஞ்சிக் கல்\n\nஆவுரோஞ்சிக்கல் (ஆ உரோஞ்சும் கல்) என்பவை பெரும்பாலும் தெருவோர நீர்த் தொட்டிகளுக்கு அருகில் அமைக்கப்பட்டு இருக்கும். பழங்காலத்தில் மனிதர்களுக்கு மட்டுமன்றி மாடுகள் நீர் அருந்தவும் தொட்டிகள் அமைக்கப்பட்டன. மாடுகள் நீ்ர் அருந்திய பின் தமது சுனைப்பை தவிர்க்க ஆவுரோஞ்சிக்கல்லில் தமது உடம்மைத் தேய்க்கும். \n"}
{"id": "100595", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100595", "title": "மூலங்கீரனார்", "text": "மூலங்கீரனார்\n\nமூலங்கீரனார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். இவர் பெயர் கீரன். கீரனார் என்பது இவரைச் சிறப்பிக்கும் மொழிவழக்கு. இவரது தந்தையார் பெயர் மூலன். இவரது பெயரை வேறு வகையிலும் எண்ணிப் பார்க்கலாம். மூலநாளில்(மூல நட்சத்திரத்தில்) பிறந்த கீரனார் என்பது அந்த வேறு வகை.\n\nஇவரது பாடல் சங்கநூல் தொகுப்பில் ஒன்றே ஒன்று உள்ளது. அது நற்றிணை 73.\nSection::::பாடல் சொல்லும் செய்தி.\nதலைவன் பிருந்து செல்ல இருப்பதை அறிந்து தலைவி சொல்கிறாள்.\nSection::::சாய்க்காடு.\nசாய்க்காடு சங்ககாலத்திலும் சிறப்புற்று விளங்கிய ஊர்களுல் ஒன்று. செவ்வரி மயிரை நிரைந்து வைத்தது போல வயல்களில் நெற்கதிர் சாய்ந்து கிடக்குமாம். அங்கு அன்னப் பறவைகள் உறங்குமாம். இந்தச் சாய்க்காடு போலத் தலைவியின் நெற்றி அழகிதாம்.\n\nஇந்த நெற்றியைப் பசலைநோய் அழிக்கவும், அயலோர் அம்பல் தூற்றவும் விட்டுவிட்டுச் செல்ல இருக்கிறார் என்று பேசிக்கொள்கின்றனர் என்று தலைவி கவலை கொள்கிறாள்.\nSection::::புன்கண் மாலை.\nமாலை வேளையில் ஊர்மக்களே ஒன்றுதிரண்டு சென்று வல்வாய்ப் பேய்க்கு மலர் தூவி வழிபடுவார்களாம். அந்தப் பேயின் சிலை முருக்கம் பூ போல விரல்களைக் கொண்டிருக்குமாம்.\n\nஇப்படி வழிபடவேண்டிய மாலைவேளை வந்தால் தனியே என்செய்வேன் என்று தலைவி கலங்குகிறாள்.\n"}
{"id": "100596", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100596", "title": "பந்துல வர்ணபுர", "text": "பந்துல வர்ணபுர\n\nபந்துல வர்ணபுர (Bandula Warnapura, பிறப்பு: மார்ச்சு 1. 1953), இலங்கை அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர், அணித் தலைவர். இவர் நான்கு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 12 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இலங்கை அணிக்கு சர்வதேச தேர்வுத் துடுப்பாட்ட அந்தஸ்து கிடைத்தபின் முதலாவது தலைவராக கடமையாற்றினார். இவர் 1975, 1979, ஆண்டுகளில் நடைபெற்ற துடுப்பாட்ட உலகக்கிண்ண போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.\n"}
{"id": "100597", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100597", "title": "சாய்க்காடு", "text": "சாய்க்காடு\n\nசாய்க்காடு சங்ககாலத்திலும் சிறப்புற்று விளங்கிய ஊர்களில் ஒன்று. இவ்வூர் தமிழ்நாட்டில் சீர்காழிக்குத் தென்கிழக்கில் 11.5 கிலோமீட்டர் தொலைவில் காவிரியாற்றின் வடகரையில் உள்ளது.\nSection::::சங்கப்பாடல்.\nமூலங்கீரனார் என்னும் சங்ககாலப் புலவர் தலைவியின் நெற்றி அழகுக்கு இந்த ஊரை உவமையாகக் காட்டியுள்ளார். அவளது கூந்தல் மயிர் போலச் சாய்க்காட்டு வயல்களில் நெல் விளைந்து கதிர்கள் சாய்ந்திருந்தனவாம். (நற்றிணை 73)\n\nமதுரை மருதன் இளநாகனார் என்னும் சங்ககாலப் புலவரும் இவ்வூரைப்பற்றிக் குறிப்பிடுகிறார். இவர் தலைவியின் தோள் இவ்வூர்த் 'தண்பணை'(=நீர்வயல்) போல உள்ளது என்கிறார். இங்குள்ள கழிகளில் மீன் பிடிக்கும்போது தப்பிய இறால் மீன் தன் இனத்தோடு சென்று இந்தத் தண்பணையில் தங்கும் என்கிறார். (அகம் 220)\nSection::::தேவாரப் பாடல்கள்.\nதிருநாவுகரசர், திருஞானசம்பந்தர் ஆகியோர் இவ்வூர்ச் சிவபெருமானைக் கண்டு பாடியுள்ளனர்.\n"}
{"id": "100602", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100602", "title": "சுதத் பெஸ்குயில்", "text": "சுதத் பெஸ்குயில்\n\nசுதத் பெஸ்குயில் (Sudath Prajiv Pasqual , பிறப்பு: அக்டோபர் 15. 1961), இலங்கை அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர், இவர் இரண்டு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1979 ஆண்டில் நடைபெற்ற துடுப்பாட்ட உலகக்கிண்ண போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.\n"}
{"id": "100604", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100604", "title": "டி. எஸ். டி சில்வா", "text": "டி. எஸ். டி சில்வா\n\nதந்தெனியகெதர சோமசந்திர டி சில்வா : (டி. எஸ். டி சில்வா, Dandeniyage Somachandra de Silva , பிறப்பு: சூன் 11, 1942), இலங்கை அணியின் முன்னாள் சகலதுறை ஆட்டக்காரர். இவர் 12 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 41 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். காலியைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்ட இவர் அணியின் முன்னணி துடுப்பாளர்களுள் ஒருவராக இருந்தவர்.\n"}
{"id": "100610", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100610", "title": "முரஞ்சியூர் முடிநாகராயர்", "text": "முரஞ்சியூர் முடிநாகராயர்\n\nமுரஞ்சியூர் முடிநாகராயர் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். சங்கநூல் தொகுப்பில் இவரது பாடல் ஒன்றே ஒன்று உள்ளது. அது புறநானூறு 2 எண்ணில் வைக்கப்பட்டுள்ளது. அதில் அவர் சேரமான் பெருஞ்சோற்று உதியஞ் சேரலாதனை நேரில் கண்டு வாழ்த்தியுள்ளார்.\n\n'நிலன் ஏந்திய விசும்பு' என்பது பாடலில் உள்ள தொடர். நிலம் விசும்பை ஏந்திக்கொண்டிருக்கிறது, நிலத்தை விசும்பு ஏந்திக்கொண்டிருக்கிறது என்று இத்தொடருக்கு இரு வகையில் பொருள் காணமுடியும். நிலத்தை விசும்பு ஏந்திக்கொண்டிருக்கிறது என்று கொண்டால் the earth is floating in the space என்பது விளங்கும்.\n\nSection::::நாட்டின் பரப்பளவு.\nஅவன் கடலில் தோன்றும் ஞாயிறு அவன் கடலிலேயே மறையும் என்று இந்தச் சேர மன்னனின் நாட்டுப் பரப்பு கூறப்படுகிறது. இது இப்போதுள்ள குமரி மாவட்டப் பகுதி அவன் ஆட்சிக்கு உட்பட்டிருந்ததைக் காட்டுகிறது.\n\nSection::::வானவரம்பன்.\nவானவரம்பன் என்று போற்றப்படுவது நீயோ பெரும! என்று புலவர் இவனை வினவுகிறார். வானவரம்பன் என்னும் தொடரிலுள்ள வானம் என்பது மழையைக் குறிக்கும். (ஒப்புநோக்குக - திருக்குறள் வான்சிறப்பு) மழையைத் தன் வள்ளண்மைக்கு எல்லையாகக் கொண்டவன் என்பது இதன் பொருள். வானம் போல ஐவருக்கும் நூற்றுவருக்கும் சோறு வழங்கிய இவனது வள்ளண்மையை இங்கு எண்ணிக்கொள்ள வேண்டும்.\n\nSection::::வாழ்த்து.\nஇமயமலை போலவும், பொதியமலை போலவும், சுற்றம் சூழப் புகழுடன் வாழவேண்டும் என்று புலவர் இவனை வாழ்த்துகிறார்.\n\nகறந்த பால் புளிக்காது. பட்டப்பகலில் இருள் இருக்காது. நால்வேத நெறி திரியாது. புளித்தாலும், இருண்டாலும், திரிந்தாலும் நீ நின் நிலையில் திரியாமல் வாழி என்கிறார்.\n\nஇமயத்திலும் பொதியத்திலும் அந்தணர் அந்தி வந்ததும் தீ வளர்க்கும் கடமையை மேற்கொள்வார்களாம். அந்தத் தீ வெளிச்சத்தில் நவ்வி இனத்து மான்கணம் குளிர்காயுமாம்.\n"}
{"id": "100613", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100613", "title": "1820", "text": "1820\n\n1820 (MDCCCXX) ஒரு சனிக்கிழமையில் ஆரம்பமான ஒரு கிரிகோரியன் நெட்டாண்டு ஆகும். பழைய ஜூலியன் நாட்காட்டியில் வியாழக்கிழமையில் ஆரம்பமானது.\n\n\n"}
{"id": "100616", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100616", "title": "நெய்வேலி காட்டாமணக்கு", "text": "நெய்வேலி காட்டாமணக்கு\n\nநெய்வேலி காட்டாமணக்கு அல்லது காட்டாமணி (\"Ipomoea carnea\") (ஐப்போமியா கார்னியா) தமிழகத்தில் காணப்படும் ஒரு களைச்செடியாகும். தென் அமெரிக்காவை தாயகமாக கொண்ட இச்செடியை சுமார் 50 வருடங்களுக்கு முன் அலங்காரத்திற்கும், வேலி தடுப்பானாகவும் மற்றும் பசுந்தாள் உரமாகவும் பயன்படுத்துவதற்கு இந்தியாவிற்குள் அறிமுகப் படுத்தப்பட்டது. இது ஒரு நிரந்தரச் செடி வகையைச் சார்ந்தது. இவை ஆகாயத்தாமரையைப் போலவே பெரும் இழப்பையும் பயிர்களைப் பாதிக்கக்கூடிய களையாகும். இவைகளை கட்டுப்படுத்த பல வழிமுறைகளும் முயற்சிகளும் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன.\n\nSection::::வடிவமைப்பு.\nசுமார் 2.3 மீட்டர் உயரம் வரை வளரும் இச்செடியின் தண்டுகள் பாய்போல் நிலத்தின்மேல் பின்னிப் பிணைந்து படரும் தன்மை கொண்டது. தண்டின் கணுக்கள் நிலத்தில் படும்போது அதிலிருந்து வேர்கள் தோன்றி பிறகு கணுவிலிருந்து புதிய தண்டுகள் செங்குத்தாக மேல்நோக்கி வளர ஆரம்பிக்கின்றன. இதன் இலைகள் அகலமாகவும் இதயம் போன்று வடிவம் கொண்டதாக பச்சைநிறங்களில் காட்சியளிக்கும். இவைகளின் பூக்கள் இளஞ்சிவப்பு நிறத்தில் காணப்படுகிறது. இவைகளின் இலைகளை ஒடிப்பதின் மூலம் பால் போன்ற திரவம் வெளிப்படும்.\n\nSection::::தீமைகள்.\nதமிழகத்தில் கானப்படும் களைகளில் இதுவும் ஒரு முக்கியப்பங்கை வகிக்கிறது. இந்த செடி நீர்ப்பாசன மற்றும் வடிகால் வாய்க்கால்களில் நீரின் சீரான போக்கைத் தடுக்கிறது. ஏராளமான நீர் ஆவியாகி வீணாகிறது. இச்செடியின் வளர்ச்சியினால் குளம் மற்றும் குட்டை போன்ற நீர்நிலைகளில் பிராணவாயு சேர்க்கை தடுக்கப்பட்டு மீன்வளர்ச்சியும் பாதிக்கப்படுகிறது. இவைகள் ஒரு இடத்தையே புதர் போல மாற்றக்கூடிய வலிமையுள்ளது. இவைகள் தண்டு உடைந்து விழுந்தாலும் வேர்விடத்தொடங்கும்.\n\nஇவைகளை ஆடு உண்பதில்லை ஆனால் புதிதாக இது நிறைந்திருக்கும் இடங்களுக்கு அழைத்துவரப்படும் ஆடுகள் இதை உண்கின்றன.. அவ்வாறு அதன் தழைகளை உண்ணும் ஆடுகள் மாண்டும் விழுகின்றன. இத்தழையில் கழிச்சலை உண்டாக்கும் நச்சுப்பொருளும் ரத்த அணுக்களை அழிக்கும் நச்சுப்பொருளும், நரம்புகளைத் தாக்கும் நச்சுப்பொருளும் உண்டு. இதனால் இத்தழையை அதிக அளவில் ஏற்கும் வெள்ளாடுகள் இறப்பைத் தழுவுகின்றன. குறிப்பாக வெள்ளாடுகளைப் பொருத்தமட்டில் கவனம் கூடுதலாக இருக்க வேண்டுமென மருத்துவர்கள் கூறுகின்றனர்.\n\nSection::::களையழிப்பு முறை.\nகளைக்கொல்லி மூலம் இச்செடியை கட்டுப்படுத்துவது மிகவும் சிறந்தது மற்றும் சிக்கனமானது. நெய்வேலி காட்டாமணக்கு செடியை கோடைகாலத்தில் 0.2 சத 2, 4-டி சோடியம் உப்பு (ஒரு லிட்டர் நீரில் 2 கிராம் மருந்து) என்ற அளவில் தெளித்து நல்ல முறையில் கட்டுப்படுத்தலாம். இம்மருந்துடன் ஒரு லிட்டர் நீருக்கு யூரியா (10 கிராம்) மற்றும் சோப்பு திரவத்தை (ஒரு மில்லி) கலந்து தெளிப்பதால் மருந்து இலைப்பரப்பில் அதிக காலம் தங்கி இருந்து விரைவாகவும் அதிக அளவிலும் உட்கிரகிக்க உதவுகிறது. வேறு மருந்துகளாக இதனால் செடி வேருடன் அழிக்கப்படுகிறது. இம்மருந்து கரைசலை செடியின் இலைப்பாகம் மற்றும் தண்டுப்பாகம் நன்கு நனையும்படி மேலும் கீழும் கைத்தெளிப்பான் கொண்டு இலை நுனியிலிருந்து ஒரு சொட்டு மருந்து கீழே விழும்வரை நிதானமாகத் தெளிக்க வேண்டும். செடிகளை அடியோடு அழிக்க வேண்டியது அத்தியாவசியமாகும்.\n\nSection::::மாற்றுமுறை.\nஇதை எரிமூட்டியாகவும், அங்கக உரங்களாகவும், தழைச்சத்தாகவும் வயல்களில் பயன்படுத்தலாம் என வேளாண்மைப் பல்கலைக்கழகம் விளக்கியுள்ளது. இதிலிருந்து உயிர்களால் மட்கக்கூடிய நெகிழத்தை உற்பத்தி செய்யமுடியும் எனவும் ஒருத் தளத்தில் விவரிக்கப்பட்டுள்ளது.\n\n"}
{"id": "100617", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100617", "title": "தாளிப்பு", "text": "தாளிப்பு\n\nதாளிப்பு என்பது இந்திய சமையலில் சில உணவுகளின் இறுதிகட்ட செய்முறையாக சுவையையும் நறுமணத்தையும் கூட்டிட சேர்க்கப்படும் தொகுப்பாகும். தமிழக சமையலில் பொதுவாக சட்டியில் எண்ணெய் காய்ந்ததும் கடுகு, உளுத்தம் பருப்பு, பெருங்காயத்தூள், இஞ்சி, பச்சை மிளகாய் முதலியன இட்டு கடுகு வெடித்ததும் தயாரித்துள்ள இரசம், குழம்பு, வேக வைத்தக் காய்களில் \"தாளித்து\" சமையலை நிறைவு செய்வர். வட இந்தியாவில் \"தட்கா\" என்று அழைக்கின்றனர்.\n\nகடுகு வெடிக்கும்வரை சூடேற்றுவது போல ஒருவரை நிரம்ப வேதனைக்குள்ளாக்கும்போது \"தாளிக்கிறாங்க\" என்ற வழக்குச்சொல்லும் இதனையொட்டி எழுந்துள்ளது.\n"}
{"id": "100619", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100619", "title": "வளியுயிரியல்", "text": "வளியுயிரியல்\n\nவளியுயிரியல் (Aerobiology) என்பது வளிமண்டலத்தில் உலாவும் உயிர்கள் மற்றும் குறிப்பிடத்தக்க உயிர்கள் சம்பந்தப்பட்ட பொருள்களைப் பற்றிய படிப்பாகும். இதில் உயிர்/கரிம பொருட்களின் ஆக்கம், இடம்பெயர்தல், எடுத்துக்கொளல், பரவல், இணக்கம், சேர்தல், காற்றில் பரவும் மகரந்தம், வித்து, விதை இவைகளின் நோய் தொற்று/ பரப்பின் வீரியம் இதில் பரவிக்கிடக்கும் தீநுண்மங்கள், பூஞ்சான்கள், பாக்டீரியாக்கள் மற்றும் சிறுப் பூச்சிகளான தத்துப்பூச்சிகள், கொசுக்கள் ஏனையப் பல பூச்சிகள் நோய்தொற்று காரணிகளை பரப்பும் விதம் ஆகியவைகளை உள்ளடக்கியது.\n\nஇதில் பெரும்பாலும் உழவு சம்பந்தப்பட்ட பூச்சிகளான கல்வெட்டுக்கிளிகள், புதரீக்கள் மற்றும் அந்துப்பூச்சிகள் சார்ந்தவையே பெறிதும் அறியப்படுகின்றன.\n\nSection::::உள்ளடக்கம்.\nஉயிர்களின் அசைவு, காற்று மற்றும் சிறுபொருட்களால் வளிமண்டலத்திற்கு ஏற்படும் மாற்றங்களையும் அதனால் உயிர்களுக்கு அல்லது உழவிற்கு வருவதை விவசாய வானிலையாளர்கள் கண்காணிக்கின்றனர். 0.1 µm குறைவாக உள்ள சிறுபொருட்கள் குறிப்பாக தீநுண்மங்கள் நிறந்தரமாக வளிமண்டலத்தில் குடிகொண்டுள்ளன. இவ்வாறு உலாவும் சிறு பொருட்கள் அதன் சொந்த அசைவுகளல்லாது பிற விசைகளின் வேகத்தால் உட்படுத்தப்படுகின்றன. இதை நாம் பிரௌனியன் இயக்கம் என்கிறோம். இவ்வாறு வளிமண்டலத்தில் மிதக்கும் பொருட்களானது ஒரு நிறந்தரத்தன்மை என்பது கேள்விக்குறியாகவும், தனக்கே ஒத்த வேகத்துடன் இடமாறிச் செல்வதும் இயல்பாக உள்ளது. வளிமண்டலத்தில் வீற்றிருக்கும் உயிர்களில் விவாசயத்திற்குத் தீங்கு விளைவிக்கும் உயிரிகள் 0.1 லிருந்து 100 µm க்குள் தான் மிகுந்து காணப்படுகின்றன.\n100 µmக்கும் அதிகமாக இருக்கும் பொருளானது குறிப்பிட்டு சொல்லப்படும் காலக்கெடுவைப் பெற்றில்லாமல், அவைகள் வேகமான காற்று, வளிமண்டலத்தில் பறந்து செல்லும் உயிர்களான வௌவால்கள், பறவைகள் மற்றும் பூச்சிகளின் வேகத்திற்கு பெறொதும் ஆட்கொள்ளப்படுகின்றன.\n\n\nSection::::சான்று மற்றும் மாதிரி.\nஇவ்வுயிர்களை அளக்க பலத் தரப்பட்ட தரங்கள் பயனப்டுத்தப்படுகின்றன. இவைகளில் குறிப்பிடத்தக்க சில பொருட்களில் கிடைக்கும் தரவுகளை மாதிரிகளாக கொண்டு இயங்குகின்றன.\n\n\n\n"}
{"id": "100620", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100620", "title": "சுனில் வெத்திமுனி", "text": "சுனில் வெத்திமுனி\n\nசுனில் ராம்சி டி சில்வா வெத்திமுனி (Sunil Ramsay de Silva Wettimuny, பிறப்பு: பிப்ரவரி 2. 1949), இலங்கை அணியின் முன்னாள் குச்சுக்காப்பாளர், இவர் மூன்று ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 1975, 1979, ஆண்டுகளில் நடைபெற்ற துடுப்பாட்ட உலகக்கிண்ண போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.\n"}
{"id": "100622", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100622", "title": "லலித் களுபெரும", "text": "லலித் களுபெரும\n\nலலித் வசந்த சில்வா களுபெரும: (Lalith Wasantha Silva Kaluperuma, பிறப்பு: சூன் 25. 1949), இலங்கை அணியின் முன்னாள் சகலதுறை ஆட்டக்காரர், இவர் இரண்டு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், நான்கு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.\n"}
{"id": "100626", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100626", "title": "அசங்க குருசிங்க", "text": "அசங்க குருசிங்க\n\nஅசங்க பிரதீப் குருசிங்க (Asanka Pradeep Gurusinha, பிறப்பு: செப்டம்பர் 16. 1966), இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் சிறப்புத் துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார், இவர் 41 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 147 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தற்போது இவர் இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணியின் மேலாளராக உள்ளார்.\n\nSection::::சாதனைகளும் அடைவுகளும்.\nSection::::தேர்வுத் துடுப்பாட்ட போட்டியில் 100 ஓட்ட சாதனை.\nபின்வரும் அட்டவணை அசங்க குருசிங்க அடித்த தேர்வுத் துடுப்பாட்ட சதங்களின் பட்டியலாகும்\n\n\n"}
{"id": "100630", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100630", "title": "திருவிதாங்கோடு அரப்பள்ளி", "text": "திருவிதாங்கோடு அரப்பள்ளி\n\nதிருவிதாங்கோடு அரப்பள்ளி (Thiruvithamcode Arappally) என்றழைக்கப்படும் புனித மேரி பாரம்பரிய ஆலயமானது இயேசுவின் பன்னிரண்டு சீடர்களில் ஒருவரான புனித தோமையாரால் கி.பி. 63 ம் ஆண்டில் கட்டப்பட்டதாகும். இது தமிழகத்தின் முதல் கிறித்தவ தேவாலயமாகும். உலகில் அழிவுறாத நிலையில் இருக்கும் பழமையான கிறித்தவ தேவாலயமாக கருதப்படுகிறது.<br> \nஇவ் ஆலயம் கன்னியாகுமரி மாவட்டத்திலுள்ள திருவிதாங்கோடு என்ற ஊரில் மணிக்கிராமம் என்ற இடத்தில் அமைந்துள்ளது. மாவட்ட தலைநகரான நாகர்கோவிலில் இருந்து சுமார் 20 கட்டை (கிலோ மீட்டர்) தூரத்திலும் தக்கலையிலிருந்து 2 கட்டைத் தூரத்திலும் இவ்விடம் அமையப்பெற்றுள்ளது. \"தோமையார் கோவில்\" என்று உள்ளூரில் அழைக்கப்படும் இக்கோவில் தற்போது மலங்கரா பாரம்பரிய சிரியன் திருச்சபையின் கட்டுப்பாட்டில் இருக்கின்றது. 16, டிசம்பர், 2007 நாளை கிழக்கு கத்தோலிக்கர்களும் மலங்கரா Metropolitan Baselios Mar Thoma Didymos I ஆகியோரும் இவ்விடத்தை புனித தோமையார் சர்வதேச வழிபாட்டு நிலையமாக அறிவித்துள்ளார்கள்..\n\nSection::::வரலாறு.\nபுனித தோமையார் இன்றைய கேரளத்தின் கொடுங்கல்லூரில் கடல் மார்கமாக கி.பி 52 இல் வந்திறங்கினார். புனித தோமையார் இந்தியாவில் சுமார் பதினேழு வருடங்கள் போதித்துள்ளார். இதில் நான்கு வருடங்கள் சிந்துவிலும், ஆறு வருடங்கள் மலபாரிலும், ஏழு வருடங்கள் மைலாபூரிலும் கிறித்துவைப்பற்றி போதித்தார். இவர் மலபாரில் போதித்த போது அங்கு பிராமணர்கள் தண்ணீரை வான் நோக்கி தெளித்து பூசை செய்வதை பார்த்ததாகவும் தானும் அவர்கள் அருகில் போய் தண்ணீரை வான் நோக்கி தெளித்து செபித்ததாகவும், அப்போது அத்தண்ணீர் வாணத்தில் அப்படியே தொங்கிக்கொண்டே இருந்ததாகவும் மரபு வழி செய்திகள் வழங்கப்படுகின்றது. இதை பார்த்த பிராமணர்கள் திருமுழுக்குப் பெற்று கிறிஸ்தவர்களாக மாறினார்கள் என்று கூறப்படுகிறது. இதுதான் புனித தோமையர் செய்த முதல் அற்புதமாகும்.\n\nSection::::ஏழரை ஆலயங்கள்.\nஇதை தொடர்ந்து தோமையார் பலரை கிறிஸ்தவர்கள் ஆக்கியதோடு ஏழரை ஆலயங்களையும் நிறுவினார். \nஇதில் திருவிதாங்கோட்டு பள்ளிக்கு அரப்பள்ளி மதிப்பும் மற்றப் பள்ளிகளுக்கு ஒரு மதிப்பும் கொடுக்கப்பட்டது.\n\nSection::::ஆலய அமைப்பு.\nதிருவிதாங்கோடு அரப்பள்ளி 45 அடி நீளமும், 15 அடி வீதியும், 10 அடி உயரமும் கொண்டது. முற்றிலும் கருங்கல்லால் கட்டப்பட்டது. போத்துக்கீசியர்கள் பரிசாக கொடுத்த செப பீடமும், தூபக்கிண்ணமும் ஆலயத்தில் உள்ளது. மேலும் திருமுழுக்கு தொட்டி, கல்தூணில் விளக்கு, ஓவியங்கள், நற்கருணை பேழை ஆகியவையும் உள்ளன. ஒரு பெரிய சிலுவையும் முன்பக்க வாசலில் புனித பேதுரு, புனித பவுல் ஆகியோரின் உருவங்களும் கல்லில் செதுக்கப்பட்டுள்ளது. \nSection::::திருவிழா.\nஇங்கு பங்குனி மாதம் 3 ம் நாள் நடைபெறும் புனித தோமையார் திருநாளில் கொடுக்கப்படும் காணிக்கை அப்பத்தை அனைத்து சமயத்தினரும் பாகுபாடு இல்லாமல் வாங்கி செல்வது மதநல்லிணக்கத்திற்கு எடுத்துக்காட்டாக விளங்குகின்றது. வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க இவ்வாலயம் உலக புண்ணிய தலங்களில் ஒன்றாக கருதப்படுகிறது. \nSection::::எண்ணை.\nபுனித தோமையாரின் கைப்பட்ட தேவாலத்தின் அணையா விளக்கின் எண்ணை மிகவும் மதிப்புமிக்கதாக கருதப்படுகிறது. அதை பலரும் வீடுகளுக்கு வாங்கிச் சென்று பயன்படுத்துகின்றனர். இவ்வெண்ணையை பயன்படுத்துவதால் குழந்தைப்பேறு கிடைப்பதாகவும், பல நோய்கள் குணமடைவதாகவும் பக்தர்கள் தெரிவிக்கின்றனர்.\n\nSection::::சவேரியார் கட்டின கோவில்.\nஇவ்வாலயத்தின் அருகில் புனித சவேரியார் கட்டிய விண்ணேற்பு மாதா ஆலயம் அமைந்துள்ளது. \n"}
{"id": "100631", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100631", "title": "பழங்களின் பல்வகைமை", "text": "பழங்களின் பல்வகைமை\n\nமகரந்தச்சேர்க்கையின் பின் பூக்களின் சூலகம் பழமாக மாறுகிறது. சூலகத்தின் சுவர் சுற்றுக்கனியமாகவும் முதிர்ந்த சூல்வித்து வித்தாகவும் மாறுகிறது. இந்த மாற்றங்களின் அடிப்படையில் பழங்கள் வகைப்படுத்தப்படுவது பழங்களின் பல்வகைமையாகும்.\n\nஇந்த அடிப்படையில் பழங்கள் மூன்று வகைப்படும்.\n\n\nSection::::தனிப்பழம்.\nதனிப்பூவிலிருந்து தோன்றும் பழங்கள் தனிப்பழங்களாகும். சுற்றுக்கனியத்தின் இயல்புக்கேற்ப தனிப்பழங்களை சதைப்பழம், உலர்பழம் என இருவகைப்படுத்தலாம்.\n\nSection::::தனிச் சதைப்பழம்.\nஇவை தனிப்பழங்களாகும். சுற்றுக்கனியம் சதை கொண்டதாக அல்லது நாருள்ளதாகக் காணப்படும்.\n\nஎ.கா: தேங்காய்,மா, தக்காளி, கொய்யா, அப்பிள், தோடை, பூசணி முதலானவை\n\nSection::::தனி உலர் பழம்.\nஇவை தனிப்பழங்களாகும். சுற்றுக்கனியம் சதைப்பற்றுக் குறைந்ததாகக் காணப்படும்.இதனால் பரம்பலடையும் போது உலர்ந்த நிலையில் காணப்படும்.\n\nஎ.கா: அவரை,வெண்டி, சோளம், கோதுமை, நெல், மரமுந்திரி, எருக்கு முதலானவை.\n\nSection::::திரள் பழம்.\nஒரு தனிப் பூவிலிருந்து ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட பழங்கள் ஒன்று திரண்ட நிலையில் உருவாகுதல் திரள் பழங்கள் எனப்படும்.\n\nஎ.கா: சீதாப்பழம்,அன்னமுன்னா, ஸ்ரோபெரி, தாழை, அலறி முதலானவை\n\nSection::::கூட்டுப்பழம்.\nபூந்துணரிலிருந்து பழங்கள் ஒன்றிணைந்து உருவாகுதல் கூட்டுப்பழங்கள் ஆகும்.\n\nஎ.கா: அன்னாசி,பலா, ஈரப்பலா முதலானவை\n"}
{"id": "100632", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100632", "title": "ஏதென்ஸ் பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம்", "text": "ஏதென்ஸ் பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம்\n\nஏதென்ஸ் பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம் (\"Athens International Airport\") கிரீசு நாட்டுத் தலைநகர் ஏதேன்சில் அமைந்துள்ளது. இது 2001ம் ஆண்டு செயலாற்றத் தொடங்கியது.\n"}
{"id": "100642", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100642", "title": "தமிழ்நாடு மக்களவைத் தேர்தல் பொறுப்பு அலுவலர்கள்", "text": "தமிழ்நாடு மக்களவைத் தேர்தல் பொறுப்பு அலுவலர்கள்\n\nதமிழ்நாட்டில் மக்களவைத் தொகுதி ஒவ்வொன்றுக்கும் குறிப்பிட்ட மாவட்ட ஆட்சித்தலைவர்கள் அல்லது மாவட்ட வருவாய் அலுவலர்கள் அல்லது இந்த நிலையிலுள்ளவர்கள் தேர்தல் பொறுப்பு அலுவலர்களாக செயல்படுகின்றனர். தமிழ்நாட்டிலுள்ள 39 மக்களவைத் தொகுதிக்கான தேர்தல் பொறுப்பு அலுவலர்களின் பட்டியல் இது.\n"}
{"id": "100654", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100654", "title": "ஐந்திரம் (இலக்கண நூல்)", "text": "ஐந்திரம் (இலக்கண நூல்)\n\nஐந்திரம் என்பது ஆசீவர்கள் காலத்து அறிவியல் நூல். இந்த நூல் பற்றிய மேற்கோள் குறிப்புகள் எதுவும் தொல்காப்பியத்தில் இருக்கிறது. தமிழில் அகத்தியம் பற்றிய குறிப்புகள் தமிழ்நூல்களில் உள்ளது.\n\nஐந்திரம் என்னும் நூல் இந்திரனால் செய்யப்பட்டது என்பர். தமிழ் இலக்கண நூலாகத் தொல்காப்பியம் கிடைத்துள்ளது.\n\nபாணினியத்துக்கு முந்துநூலாகக் கண்டறியப்பட்டுள்ள வடமொழி இலக்கண நூல்கள் 13. அவற்றில் ஐந்திரம் பற்றிய குறிப்புகள் வடமொழி நூல்களில் இல்லை . தொல்காப்பிய நூலுக்குத் தரப்பட்டுள்ள பனம்பாரனாரின் பாயிரம் ஆகும். இதில் 'ஐந்திரம் நிறைந்த தொல்காப்பியன்' என்று பனம்பாரனார் குறிப்பிட்டுள்ளார்.\n\nஐந்திரம் பற்றிய பர்னல் ஆய்வு தொல்காப்பியம் பாணினியின் காலத்துக்கு முந்தியது என்பதைக் காட்டுகிறது.\n\nபாணினியின் காலம் கி.மு. எட்டாம் நூற்றாண்டு என்று கணிக்கப்பட்டாலும், கி.மு. நான்காம் நூற்றாண்டு என்று பலரும் கூறிவருகின்றனர். இந்தப் பாணினிக்கு முந்துநூலாக இருந்த 13 நூல்களில் முதலாவதாகக் கருதப்படும் ஐந்திரம் மிகப் பழமையானது என்பது தெளிவு. தொல்காப்பியர் காலத்தில் பாணினியம் இல்லை. ஐந்திரம் என்னும் நூல்தான் இருந்தது. பனம்பாரனாரின் பாயிரத்தில் உள்ளபடி தொல்காப்பியர் 'முந்துநூல்' கண்டவர். அதாவது அகத்தியத்தில் ஆழங்கால் பட்டவர். அத்துடன் ஐந்திர இலக்கண அறிவும் நிரம்பியவர். எனவே ஐந்திரம் என்னும் நூலும், தொல்காப்பியமும் சற்றேறக் குறைய சமகாலத்தவை எனக் கொள்ளத் தக்கவை. (கி.மு. எட்டாம் நூற்றாண்டு)\n\nமாற்றுக்கருத்துகள் :\n\nகணபதி ஸ்தபதி அவர்கள் இந்நுலை தொகுத்து வெளியிட்டுள்ளார்.இந்திரன் பெயரை கூறிய திருவள்ளுவரும் ஐந்திரம் இந்திரனால் எழுதப்பட்டது எனக் கூறவில்லை.ஆனால் சிலப்பதிகாரம் (கி.பி முதல் நூற்றாண்டு) \"விண்ணவர் கோமான் விழுநூல்\"எனக்கூறுகிறது. இதனை இந்திரனால் எழுதப்பட்டது என்றும்,இந்திரன் வழிவந்தவர்களால் எழுதப்பட்டது எனவும் கூறலாம். ஐந்திரம் எனக்கூறி சில காலக்கணக்குகளைக் கூறுபவர் கி.பி 5 ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த ஆரியபட்டரே.அதாவது வடமொழி எழுத்தாளர்களில் இவரே முதன்முதலில் ஐந்திரம் என்ற பெயரைக் கூறுகிறார்.\n"}
{"id": "100655", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100655", "title": "பனம்பாரனார்", "text": "பனம்பாரனார்\n\nபனம்பாரனார் தொல்காப்பிய நூலுக்குப் பாயிரம் தந்துள்ள புலவர் ஆவார். தொல்காப்பியருக்குச் சமகாலத்தவர். தொல்காப்பியரும் பனம்பாரனாரும் ஒருசாலை மாணாக்கர் என்றும் கூறப்படுகிறது. பனம்பாரம் என்னும் ஊரின் இருப்பிடம் பற்றிப் பல்வேறு கருத்துகள் நிலவிவருகின்றன.இருப்பினும் இவர் தூத்துக்குடி மாவட்டம் சாத்தான்குளம் அருகே உள்ள தற்போதைய பன்னம்பாறை என்னும் ஊரைச்சேர்ந்தவர் என்ற கருத்து ஆய்வாளர்களிடையே நிலவுகிறது.\n\nSection::::தொல்காப்பிய சிறப்புப் பாயிரம்.\n<poem>\nவடவேங்கடம் தென்குமரி\nஆயிடைத்\nதமிழ்கூறு நல்லுலகத்து\nவழக்கும் செய்யுளும் ஆயிரு முதலின்\nஎழுத்தும் சொல்லும் பொருளும் நாடி\nசெந்தமிழ் இயற்கை சிவணிய நிலத்தொடு\nமுந்துநூல் கண்டு முறைப்பட எண்ணிப்\nபுலம் தொகுத் தோனே போக்கறு பனுவல்\nநிலந்தரு திருவிற் பாண்டியன் அவையத்து\nஅறங்கறை நாவின் நான்மறை முற்றிய\nஅதங்கோட்டு ஆசாற்கு அரில்தபத் தெரிந்து\nமயங்கா மரபின் எழுத்துமுறை காட்டி\nமல்குநீர் வரைப்பின் ஐந்திரம் நிறைந்த\nதொல்காப்பியன் எனத் தன்பெயர் தோற்றிப்\nபல்புகழ் நிறுத்த படிமை யோனே.\n</poem>\n\nSection::::பனம்பாரனார் சொல்லும் செய்திகள்.\nSection::::அரங்கேற்றம்.\nநிலந்தரு திருவிற் பாண்டியன் அவையில் (தமிழ்ச்சங்கத்தில்) அரங்கேற்றப்பட்டது.\n\nSection::::தமிழவைத் தலைமை.\nதொல்காப்பியர் தொல்காப்பியத்தை அரங்கேற்றியபோது அவைக்குத் தலைமை தாங்கியவர் அதங்கோட்டாசான் (அதங்கோட்டு ஆசான்). இவரது நாவில் அறநெறி கரைந்த சொல் வெளிப்படும். இவர் நான்மறை முற்றக் கற்றவர். அரங்கேற்றத்தின்போது இவர் சில அரில்களை(ஐயங்களை) எழுப்பினார். அவற்றைத் தொல்காப்பியர் போக்கினார். பின்னரே தொல்காப்பியம் அரங்கேறியது.\n\nSection::::மயங்கா மரபின் எழுத்துமுறை.\nஅதங்கோட்டாசானுக்கு எழுந்த ஐயங்கள் எழுத்து எழுத்துமுறை வைப்பில் எனப் பனம்பாரனார் குறிப்பிடுகிறார். தொல்காப்பியர் தனது நூலில் முந்தைய நூல்களின் அதாவது முந்துநூல்களில் தமிழ் எழுத்துக்கள் மயங்கா மரபில் தன் நூலில் காட்டப்பட்டுள்ளதை எடுத்துக்காட்டித் தெளிவுபடுத்தினார்.\n\nSection::::ஐந்திரம்.\nதொல்காப்பியர் ஐந்திரம் ஐந்திரம் என்பது தமிழர் பல ஆண்டுகள் ஆய்ந்து உணர்ந்த (நிலா, கோள், விண்மீன்,ஓகம் மற்றும் கரணங்கள்) ஆகிய ஐந்தின் திரன்பற்றிய நூட்களாகும், ஆனால் இதை ஐந்திரம் என்பது வடமொழி இலக்கண நூல் என்றும் அதனை மேற்கொள் காட்டி அதங்கோட்டாசானின் ஐயங்களைப் போக்கினார் என்று தவறாக கூறுவோரும் உண்டு. ஆனால் தொல்காப்பியம் இயற்றப்பட்ட காலத்திற்கு முந்தைய நூல் என்று வடமொழியில் ஒன்றுமே இல்லை என்பதுதான் உண்மை, ஆம் இன்றைய மொழி ஆய்வாளர்களின் கூற்றுப்படி வட மொழி எனப்படும் சமசுகிருத மொழி ஏறத்தாழ கி.பி ஐந்தாம் நூற்றாண்டு வாக்கில் அமைக்கப்பட்ட மொழி என்று நிறுவியும் பிற்காலத்தில் வடமொழியில் ஆக்கப்பட்ட அனைத்து நூல்களும் தமிழில் இருந்து தொகுக்கப்பட்டதே என்றும் நிறுவியுள்ளனர்.\n\nSection::::தொல்காப்பியன்.\nதொல்காப்பியர் ஐந்திர நூலறிவு நிரம்பியவர் என்றாலும் தமிழின் தொன்மைக் காப்பை இயம்பும் (தொல்காப்பியம்) தொல்காப்பியன் என அரங்கேற்ற அவையில் தனது செயலை விளக்கும் காரணப்பெயரைத் தானே தோற்றுவித்துக்கொண்டார்.\nSection::::படிமையோன்.\nதொல்காப்பியர் தமிழின் பல்வகைப் புகழைத் தன் தொல்காப்பியத்தில் நிலைநிறுத்திக் காட்டியுள்ளார் என்று பனம்பாரனார் குறிப்பிடுகிறார். இவரது கூற்று தமிழின் புகழைப் படிமையாக்கிய படிமையோன் என்றும் பொருள்படுமாறு அமைந்துள்ளது. படிமையோன் என்பதற்குப் படிமையாகிய தவக்கோல்ம் பூண்டவர் என்றும் பொருள் காண்கின்றனர். \nSection::::குறுந்தொகைப் பாடல் ஆசிரியர்.\nகுறுந்தொகை 52ஆம் பாடலைப் பாடியவர் ஒரு பனம்பாரனார். இவர் தொல்காப்பியப் பாயிரம் பாடிய பனம்பாரனாருக்குக் காலத்தால் பிற்பட்டவர்.\nSection::::குறுந்தொகை 52 பாடல்.\nஆர்களிறு மிதித்த நீர்திகழ் சிலம்பிற்\nசூர்நசைத் தலையையாய் நடுகல் கண்டே\nநரந்தம் நாறும் குவையிருங் கூந்தல்\nநிரந்து இலங்கு வெண்பல் மடந்தை\nபரிந்தனென் அல்லனோ இறைஇறையானே.\nSection::::பாடல் செய்தி.\nதிருமணத்திற்கு நாள் குறித்தாயிற்று. தலைவியின் வாயில் வெண்பல் தெரிகிறது. நடுகல் கண்டு இறைவன் என்று வழிபட்டதன் பயன் இது என்கிறாள் தோழி.\n\nபன்னம்பாறை (\"Pannamparai\"), இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள தூத்துக்குடி மாவட்டத்தில் உள்ள சாத்தான்குளம் வட்டத்தில் இருக்கும் ஒரு வருவாய் கிராமம் ஆகும். சாத்தான்குளத்திலிருந்து 4கி.மீ. தொலைவில் திருச்செந்தூர் செல்லும் வழியில் இவ்வூர் அமைந்துள்ளது. \n\nSection::::பன்னம்பாறை நில அமைப்பு.\nஇவ்வூரின் வடக்கில் காணப்படும் பழுப்பேறிய அடுக்குப்பாறைகள், சரளைக்கற்கள்,சுமார் ஐந்து இலட்சம் ஆண்டுகளுக்கு முன் நிலவிய பெருமழைக்காலத்தில் தோன்றியதாகும். மணல் என்பது உடைந்த பாறைத் துண்டுகளையும், இயற்கைக் கனிமங்களையும் கொண்டிருக்கும். செம்மண்பாறை,சுண்ணாம்புப்பாறை,அடுத்து லேசானபாறை காணப்பட்டால் அவ்விடத்தில் நீர்வளம் மிகுந்திருக்கும் என்பது தமிழனின் அறிவியல் கண்டுபிடிப்பு ஆகும். முற்காலத்தில் கடுமையான பாறைப்பகுதியில் குடியேற்றங்கள் அவ்விதத்திலே நிகழ்ந்துள்ளன.\n\nSection::::மக்கள் வகைப்பாடு.\nஇந்திய 2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி 2,615 மக்கள் இங்கு வசிக்கின்றார்கள். 2011-ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, மொத்த மக்கள் தொகை 2615 ஆகும். இவர்களில் பெண்கள் 1405 பேரும் ஆண்கள் 1210 பேரும் உள்ளனர். மேலும் இந்த கிராமத்தில் அதிக அளவில் காணப்படுவது இளைஞர்களே என்பது இதன் தனி சிறப்பு. 61% மக்கள் 18 வயது முதல் 35 வயதிற்குள் காணப்படுகின்றனர். 72% மக்கள் படிப்பறிவினைக் கொண்டுள்ளனர். 1996 வரை 86% விவசாயிகளை கொண்ட கிராமம் அதன் பின்பு அந்த பெருமையை படிப்படியாய் இழந்து வருகின்றது. தற்போது வெறும் 14% மக்களே விவசாயத்தில் முழு ஈடுபாடு கொண்டு அந்தத் தொழிலை மேற்கொண்டு வருகின்றனர்.\n\nSection::::சிற்றூர்கள்.\nஇந்த ஊராட்சியில் அமைந்துள்ள சிற்றூர்களின் பட்டியல்:\n"}
{"id": "100656", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100656", "title": "அசல் ஏரி", "text": "அசல் ஏரி\n\nஅசல் ஏரி (\"Lake Assal\") மத்திய சிபூட்டியில் உள்ள ஒரு எரிமலை கிண்ணக்குழி ஏரி, தஞ்சோரா பகுதியின் தெற்கு எல்லையில் டானிக்கில் பாலைவனத்தில் அமைந்துள்ளது. இவ் ஏரியானது சிபூட்டி நாட்டின் தலைநகரான சிபூட்டி நகரில் இருந்து மேற்கே 120 கி.மீ துரத்தில் அமைந்துள்ளது. அசல் ஏரி கடல் மட்டத்தில் இருந்து 155 மீ. கீழே அமைந்துள்ளது, ஆகையால் இதுவே ஆபிரிக்க கண்டத்தில் மிகவும் தாழ்வான பகுதியாகும். இதன் நீளம் 19 கி.மீ. அகலம் 7 கி.மீ.,நீரேந்து பிரதேசம் 900 கி.மீ2 ஆகும்.அசல் ஏரி உலகிலையே அதிகூடிய உப்புத்தன்மை கூடியதாக காணப்படுகிறது. இதன் உப்புத்தன்மை 40% ஆகும்.\n"}
{"id": "100662", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100662", "title": "ரி. கிருஷ்ணன்", "text": "ரி. கிருஷ்ணன்\n\nரி. கிருஷ்ணன் ஒரு இலங்கை மெல்லிசைப் பாடகர். அடிப்படையில் இவர் ஒரு பொறியியலாளர். இலங்கை ஒலிபரப்புக் கூட்டுத்தாபனத்தின் முதல் தர மெல்லிசைப் பாடகர்களுள் ஒருவர்.\n\nSection::::வாழ்க்கைக் குறிப்பு.\nரி. கிருஷ்ணன் யாழ்ப்பாண மாவட்டம், உடுப்பிட்டியில் பிறந்து மொறட்டுவ பல்கலைக்கழகத்தில் குடிசார் பொறியியல் துறையில் பட்டம் பெற்றார். பல்கலைக்கழகக் காலத்தில் நண்பர்களுடன் சேர்ந்து 'கதாகலாட்சேபம்' நிகழ்ச்சியினை இலங்கையின் பல பாகங்களில் மேடையேற்றினர். இந்நிகழ்ச்சிகளில் இடம்பெறும் பாடல்களை இவரே பாடியியருந்தமையும் குறிப்பிடத்தக்கது.\n\nபின் நாட்களில் இலங்கை ஒலிபரப்புக் கூட்டுத்தாபனத்தில் 'அழகான பாட்டொன்று பாடாய்...' என்ற பாடல் மூலம் மெல்லிசைப் பாடகராக அறிமுகமாகி, புகழ்பெற்ற பல பாடல்களை பாடியுள்ளார். இலங்கை ஒலிபரப்புக் கூட்டுத்தாபனத்தின் 'சந்தனமேடை', 'முற்றத்து மல்லிகை' போன்ற நிகழ்ச்சிகளில் இவரது பல பாடல்கள் நீங்கா இடம் பிடித்திருந்தமை குறிப்பிடத்தக்கது. இதில் 'சொல்லத்தான் நானும்' என்ற பாடல் பலரின் வரவேற்பை பெற்றிருந்நது.\n\n\nSection::::வெளி இணைப்புக்கள்.\nமன ஓசை - ஈழத்து மெல்லிசைப் பாடல்கள் - வதிரி - சி. ரவீந்திரன்\n"}
{"id": "100672", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100672", "title": "பிரண்டன் குருப்பு", "text": "பிரண்டன் குருப்பு\n\nதொன் பிரண்டன் பிரியந்த குருப்பு (Don Sardha Brendon Priyantha Kuruppu, பிறப்பு: ஏப்ரல் 22, 1962), இலங்கை அணியின் முன்னாள் வலது கை துடுப்பாட்டக்காரர், குச்சக்காப்பாளர். இவர் நான்கு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 54 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இலங்கைக்கு சர்வதேச தேர்வு அந்தஸ்து கிடைத்ததையடுத்து ஆரம்ப தேர்வு போட்டிகளில் இவர் விளையாடியுள்ளார்.\n"}
{"id": "100673", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100673", "title": "பான் முனை சண்டை", "text": "பான் முனை சண்டை\n\nபான் முனை சண்டை (\"Battle of Cape Bon\") என்பது இரண்டாம் உலகப் போரின் வடக்கு ஆப்பிரிக்கப் போர் முனையில் நிகழ்ந்த ஒரு கடற்படைச் சண்டை. நடுநிலக்கடலில் நடந்த இச்சண்டையில் இத்தாலியின் இரு குரூசர் ரக கப்பல்களை நேச நாட்டுப் போர்க்கப்பல்கள் மூழ்கடித்தன.\n\nவடக்கு ஆப்பிரிக்கப் போர் முனையில் மேற்குப் பாலைவனப் போர்த்தொடர் நடந்து கொண்டிருந்த போது, இரு தரப்பினருக்கும் நடுநிலக்கடல் வழியாக தளவாடங்கள் அனுப்பப்பட்டன. எனவே நடுநிலக்கடலைக் கட்டுப்பட்டுத்த இத்தாலியக் கடற்படைக்கும் பிரிட்டானியக் கடற்படைக்கும் கடும் சண்டை நிகழ்ந்து வந்தது. நடுநிலக்கடலில் அமைந்துள்ள மால்டா தீவு தளத்திலிருந்து இத்தாலிய சரக்குக் கப்பல் கூட்டங்களை பிரிட்டானியக் கடற்படையும் வான்படையும் தாக்கி வந்தன. பிரிட்டானியக் கடற்படையின் இன்னொரு பிரிவு அலெக்சாந்திரியா துறைமுகத்திலிருந்து அச்சு நாட்டுக் கடற்படையினைத் தாக்கி வந்தது. டிசம்பர் 1941ல் அலெக்சாந்திரியா கடற்படைப் பிரிவில் சேர மூன்று பிரிட்டானிய டெஸ்டிராயர் ரக போர்க் கப்பல்களும் ஒரு டச்சு டெஸ்டிராயர் கப்பலும் நடுநிலக்கடல் வழியாக அனுப்பப்பட்டன. அதே நேரம் இத்தாலியிலிருந்து திரிப்பொலிக்கு வானூர்தி எரிபொருளை ஏற்றிக் கொண்டு இத்தாலிய குரூசர் ரக போர்க்கப்பல்களான ஆல்பெர்ட்டொ டி கிசானோ, அல்பெரிக்கொ டி பார்பியானோ இரண்டும் கிளம்பின. அதனை வழிமறித்து மூழ்கடிக்க பிரிட்டானிய கடற்படைப் பிரிவுக்கு உத்தரவிடப்பட்டது. டிசம்பர் 13, 1941ல் துனிசியாவின் பான் முனை (Cape Bon) அருகில் இக்கப்பல்களைத் நேச நாட்டு டெஸ்டிராயர்கள் தாக்கின. ஐந்தே நிமிடம் நடைபெற்ற இத்தாக்குதலில் இரு இத்தாலிய குரூசர் கப்பல்களும் மூழ்கடிக்கப்பட்டன. இத்தாலியக் கப்பல்களின் தளத்தில் அடுக்கப்பட்டிருந்த எரிபொருள் பீப்பாய்கள் தீப்பற்றிக் கொண்டதால், அக்கப்பல்கள் விரைவில் வெடித்து சிதறின. இதனால் அவற்றில் இருந்த இத்தாலிய மாலுமிகளிடையே பெரும் உயிரிழப்பு ஏற்பட்டது.\n"}
{"id": "100676", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100676", "title": "கை டி அல்விஸ்", "text": "கை டி அல்விஸ்\n\nரொனால்ட் கை டி அல்விஸ் (\"Ronald Guy de Alwis\", பிப்ரவரி 15, 1959 - சனவரி 12, 2013), இலங்கை அணியின் முன்னாள் குச்சக்காப்பாளர். வலது கை துடுப்பாட்டக்காரர், இவர் 11 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 31 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இலங்கைக்கு சர்வதேச தேர்வு அந்தஸ்து கிடைத்ததையடுத்து 1983 - 1988 ஆண்டுகளுக்கு இடைப்பட்ட காலத்தில் இலங்கைத் தேசிய அணியில் இவரின் பங்களிப்பு இடம் பெற்றது.\n\nகை டி அல்விஸ் இங்கிலாந்தில் இடம்பெற்ற 1983 உலகக் கோப்பை போட்டிகளில் குச்சக்காப்பாளராகப் பங்கு பற்றினார். 1987 ஆம் ஆண்டில் ஹோபார்ட் நகரில் இலங்கை விளையாடிய முதலாவது தேர்வுப் போட்டியில் பங்கு பற்றினார். இவர் இறப்பதற்கு சில ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் பெண்களுக்கான இலங்கை துடுப்பாட்ட அணிப் பயிற்சியாளராகப் பணியாற்றினார். 1976 முதல் 1979 வரை கொழும்பு புனித தோமையர் கல்லூரி அணிக்காகவும், பின்னர் கொழும்பு சிங்களவர் விளையாட்டுக் கழகத்திற்காகவும் போட்டிகளில் பங்கேற்றார்.\n\nகை டி அல்விஸ் 2012 நவம்பரில் புற்றுநோயால் பாதிக்கப்பட்டு சிகிச்சை பெற்று வந்தார். சிகிச்சை பலனளிக்காமல் 2013, சனவரி 12 சனிக்கிழமை இரவு இறந்தார்.\n"}
{"id": "100677", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100677", "title": "திருவட்டாறு ஆதிகேசவப் பெருமாள் கோவில்", "text": "திருவட்டாறு ஆதிகேசவப் பெருமாள் கோவில்\n\nதிருவட்டாறு ஆதிகேசவப் பெருமாள் கோவில் என்பது இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் திருவட்டாறு எனும் ஊரில் அமைந்துள்ள ‌ஒரு பழைமையான வைணவக் கோயிலாகும். இது 108 வைணவத் திருத்தலங்களுள் 76 ஆவதாக வைத்து எண்ணப்படுகிறது. மேலும் இது 13 மலைநாட்டுத் திருத்தலங்களுள் ஒன்றாகும்.\n\nSection::::திருவட்டாறு - பெயர்க்காரணம்.\nஇந்த ஊாின் நடுவில் பள்ளி கொண்டிருக்கும் ஆதி கேசவ பெருமானின் திருவடிகளை வட்டமிட்டு பரளியாறு ஓடுவதால் இந்த ஊா் திருவட்டாறு எனும் பெயர் பெற்றது. மாராமலையில் உற்பத்தியாகி மேற்கு நோக்கி ஓடும் பறளியாறு மற்றும் வடகிழக்கு பகுதியாக ஓடும் கோதையாறும் ஒன்று சோ்ந்து மீண்டும் ஒரே ஆறாக உருவெடுக்கும் இடம் \"மூவாற்று முகம்\" (மூன்று + ஆறு + முகம்) எனப்படும். இவ்வாறு இறுதியில் அரபிக் கடலில் கலக்கிறது.\n\nSection::::கோவிலின் அமைவிடம்.\nகோவில் திருவட்டாறு பேருந்து நிலையத்தில் இருந்து நடந்து செல்லும் தொலைவிலேயே உள்ளது. கோவிலுக்குச் செல்லும் வழியை உணர்த்தும் அறிவிப்புப் பலகை ஒன்றும் வைக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::கோவிலின் சிறப்புகள்.\nஇத்தலம் சேரநாட்டு முறையில் கட்டப்பட்டு உள்ளது. கோவிலுக்குள் நுழையும் ஆடவர் அனைவரும் இறைவனுக்கு மரியாதை தரும் பொருட்டு தங்கள் சட்டைகளைக் கழற்றியே நுழைய வேண்டும். ஆதிசேடனைப் படுக்கையாகக் கொண்டு அறிதுயிலில் ஆழ்ந்துள்ள பெருமாளின் திருமேனி 22 அடி நீளம் உடையது. இது 16,008 சாளக்கிராமக் கற்களைக் கொண்டு செய்யப்பட்ட சடுசக்கரை படிமம் என்று சொல்லப்படுகிறது. கருவறையில் மூன்று நிலைவாயில்கள் உள்ளன. திருமுகம், திருக்கரம், திருப்பாதம் எனும் 3 பகுதிகளை ஒவ்வொரு நுழை வாயிலிலும் காணலாம். திருமுக நிலைவாயிலில் அறிதுயிலில் ஆழந்துள்ள முகத்தையும் நீட்டிய இடக்கையையும் ஆதிசேடனையும் கருடாழ்வாரையும் காணலாம். திருக்கர வாயிலில் சின்முத்திரை காட்டும் வலக்கரத்தையும் சங்கு சக்கரம் உள்ளிட்ட ‌ஐம்படையினையும் காணலாம். தரையில் தாயாருடன் கூடிய பெருமாளின் உலோகத் திருமேனியும் வைக்கப்பட்டுள்ளது. கடைசியாக திருப்பாத வாயிலில் திருப்பாதங்களையும் இருவர் பயந்து ஒளிந்திருக்கும் சிலைகளையும் காணலாம். திருமுகம், திருக்கரம், திருப்பாதம் இவ‌ற்றை இதே வரிசைக்கிரமத்தில் தரிசிப்பது இக்கோவிலின் மரபு ஆகும்.\nஇக்கோயிலின் பிரதான வாயில் மேற்கு நோக்கி அமைந்துள்ளது.\nSection::::போத்திமார்.\nஇக்கோயிலின் இன்னொரு தனித்துவம் இங்கு இறைவனுக்குப் பூசனைகள் செய்யும் போத்திமார் ஆவர். இவர்கள் பிராமணர்கள் அல்லர். இது மட்டுமின்றி, இக்கோயிலில் பிராமணர்கள் பூசை செய்ய இயலாது என்பதும் குறிப்பிடத்தக்கது.\n\nSection::::ஒற்றைக்கல் மண்டபம்.\nகருவறைக்கு முன் 18 அடி சதுரமும் 3 அடி உயரமும் உள்ள ஒற்றைக் கல்லினால் எழுப்பப்பட்டது ஆகும். கி.பி. 1604 ஆம் ஆண்டு வாக்கில் இம்மண்டபம் அமைய வீரரவி ரவிமர்மன் என்ற குலசேகரப் பெருமாள் பொருளுதவி செய்தான். பெருமாள் ஒற்றைக்கல் மண்டபத்தில் எழுந்தருளியிருக்கும் வேளையில் ஒற்றைக் கல் மண்டபத்தைத் தொடக் கூடாது என்பது தொன்மரபு.\n\nSection::::கலைவடிவங்கள்.\nகோவிலின் வெளிப்பிரகாரம் நெடுகிலும் கையில் திருவிளக்கேந்தி நிற்கும் தீபலட்சுமிகளின் சிலை இருபுறமும் உள்ளது. பலிபீட மண்டபத்தின் இருபுறமும் ஒற்றைக் கல்லிலான பல கலைவடிவங்கள் உள்ளன. இவற்றுள் புல்லாங்குழல் ஊதும் கண்ணனின் இசையில் மயங்கி தாய்மாறிப் பால் குடிக்கும் விலங்கினக் குட்டிகளின் சிலையும் ஒன்று.\nSection::::கல்வெட்டுகள்.\nஇக்கோவிலில் உள்ள கொடிக்கம்பத்தில் தமிழ்க் கல்வெட்டு ஒன்று உள்ளது. அத்தோடு கீழ்க்கண்ட அரசர்களைப் பற்றிய கல்வெட்டில் அவர்களின் ஆட்சிக்காலமும் சொல்லப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::மங்களாசாசனம்.\nஇத்தலத்தை நம்மாழ்வார் 11 பாடல்களால் மங்களாசாசனம் செய்துள்ளார். “உண்டு உறங்கி சாதாரண வாழக்கை வாழும் நாட்டினரோடு இருப்பதை விடுத்து இறைவ‌னின் பாடல்களைப் பலவாறாய்ப் பாடி பழவினைப் பற்றறுத்து ஆதிகேசவன் எனும் திருப்பெயருடன் எழுந்தருளியுள்ள நாரணன் திருவடிகளை இவ்வாற்றாட்டில் வணங்கிப் பிறப்பறுப்பேன் எனும் பொருளமைந்த பாடல் இவற்றுள் ஒன்றாகும்” .\n\n\nSection::::கோயில் அமைப்பு.\nஇந்தக் கோவிலின் கட்டிடக்கலை கேரள மாநிலத்தைச் சார்ந்த கோவில்களைப்போல் மரத்தால் ஆன தூண்கள், கதவுகள் மற்றும் கூரைகள் கொண்டவையாகும்.\n\nபரந்தாமன் இங்கே தமது பாம்புப் படுக்கையில் சயனித்தவாறு காட்சியளிக்கிறார் மேலும் அவரது தரிசனம் மூன்று வாசல்கள் வழியாக பக்தர்களுக்குக் கிடைக்கப்பெறுகிறது. சன்னிதிக்குள் ஐயன் ஆதிகேசவ பெருமாள் அருகில் பரமசிவன் வீற்றிருப்பதையும் பக்தர்கள் காணலாம். பல தீபலக்ஷ்மிகள் இங்கே வீற்றிருந்தாலும், ஒவ்வொன்றும் ஒரே போல் இருக்காமல் வேறுபட்டு காணப்படும்.\n\nஇங்கிருக்கும் ஒற்றைக்கல் மண்டபம் (ஒரே கல்லாலான பெரிய கூடம்) ஒரே கல்லால் செய்யப்பட்டதாகும், அதன் சுவர்கள் மட்டுமே 3 அடிகள் தடிமம் கொண்ட பாறையாகும், பார்வையாளர்களை ஆச்சரியத்தில் மூழ்கடிப்பதாகும். மேலும் ஊர்த்துவ தாண்டவம், வேணுகோபாலர், மன்மதர் மற்றும் ரதி தம்பதியர், லக்ஷ்மணர் மற்றும் இந்த்ரஜித் போன்றவர்களின் சிலைகள் மிகவும் அற்புதமாக அழகுடன் செதுக்கப்பட்டது கண்கொள்ளாக் காட்சியாகும். கோவிலை சூழ்ந்து சுவரில் வரையப்பட்டிருக்கும் வண்ண வண்ண சித்திரங்களுக்கும் இந்தக்கோவில் பெயர் பெற்றதாகும்.\n\nமேலும் இக்கோவில் திருவனந்தபுரத்தில் அமைந்துள்ள ஸ்ரீ பத்மநாபசுவாமி கோவிலைவிட பழமையானதாகும்.[1] இந்தக் கோவிலின் அமைப்பு மற்றும் கட்டிடக்கலையை ஒரு மாதிரியாகக்கொண்டே திருவனந்தபுரத்தில் ஸ்ரீ பத்மநாபசுவாமி கோவில் கட்டப்பட்டுள்ளது. இந்த ஆதிகேசவபெருமாள் கோவிலுக்கு நேர் எதிரிலேயே ஆற்றின் அருகாமையில் இன்னும் ஒரு சிறிய இறைவன் லக்ஷ்மி நரசிம்ஹனை வழிபடும் கோவிலும் நிலைகொண்டுள்ளது. ஆழ்வார்களில் தலை சிறந்தவரான நம்மாழ்வார் அவர்கள் ஆதிகேசவசுவாமியைப் புகழ்ந்து 11 பாசுரங்களை இயற்றியுள்ளார்.\n\nSection::::தலபுராணம்.\nபரந்தாமன் ஆதிகேசவபெருமாள் என்பது 'மிகவும் முக்கியமான நண்பனைக்' குறிப்பதாகும். தலபுராணங்களின் கூற்றின் படி பரந்தாமன் ஆதிகேசவபெருமாள் கேசி என்ற பெயருடைய அரக்கனை வீழ்த்தியதாக ஐதீகம். அரக்கனின் மனைவியானவள் கங்கை ஆறு மற்றும் தாமிரபரணி ஆற்றின் தேவதைகளை வணங்கி ஒரு பெரிய பிரளயத்தையே வரவழைத்து விட்டாள். ஆனால் இது ஒரு விதத்திலும் பயனளிக்கவில்லை மேலும் அவள் ஈசனிடம் சரணடைந்து விட்டாள். இப்படியாக வட்டமாக நதிகள் இந்த இடத்தை சூழ்ந்து கொண்டதால், இந்த இடத்திற்கு திருவட்டாறு என்ற பெயர் அமைந்தது.\n\nSection::::திருவிழாக்கள் மற்றும் பிரசாதங்கள்.\nவைகுண்ட ஏகாதசி இங்கே மிகவும் விமரிசையாகக் கொண்டாடப்படுகிறது. இந்தக்கோவிலில் வழங்கப்படும் பிரசாதங்களான பால் பாயாசம் (பால் அமுது), அவல் மற்றும் அப்பம் மிகவும் பெயர் பெற்றதாகும் மற்றும் சுவை நிறைந்ததாகும். திருவனந்தபுரத்திலுள்ள ஸ்ரீ பத்மநாபசுவாமி கோவிலில் உள்ளதைப்போலவே இங்கே பூஜைகள் மற்றும் வழிபாடுகள் நிறைவேற்றப்படுகின்றன.\n\nSection::::திருட்டு.\nசயனக் கோலத்தில் இருக்கும் பெருமாளின் திருமேனியில் பொதிந்திருந்த 11.5 கிலோ எடையுடைய தங்கத்தினை 1992 ஆம் ஆண்டில் கோவில் பணியாளர்கள் கொள்ளையடித்தனர். இது தொடர்பாக தொடரப்பட்ட வழக்கில் இவர்கள் குற்றவாளியெனத் தீர்ப்பளிக்கப்பட்டது.\n\n"}
{"id": "100679", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100679", "title": "அதுல சமரசேகர", "text": "அதுல சமரசேகர\n\nஅதுல ரோகித சமரசேகர (Athula Rohitha Samarasekera, பிறப்பு: ஆகத்து 5, 1961), இலங்கை அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர், இவர் நான்கு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 39 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இலங்கைக்கு சர்வதேச தேர்வு அந்தஸ்து கிடைத்ததையடுத்து 1983 - 1994 ஆண்டுகளுக்கு இடைப்பட்ட காலத்தில் நான்கு தேர்வுத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் 39 ஒருநாள் போட்டிகளில் விளையாடியுள்ளார்.\n"}
{"id": "100681", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100681", "title": "ஹசான் திலகரத்ன", "text": "ஹசான் திலகரத்ன\n\nஹசான் பிரதீப திலகரத்ன (Hashan Prasantha Tillakaratne, பிறப்பு: சூலை 14, 1967), இலங்கை அணியின் முன்னாள் குச்சக்காப்பாளர், துடுப்பாட்டக்காரர், இலங்கை தேசிய அணியின் முன்னாள் அணித் தலைவராக விளங்கியவர். இவர் 83 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 200 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.\n"}
{"id": "100683", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100683", "title": "சந்திக அதுருசிங்க", "text": "சந்திக அதுருசிங்க\n\nசந்திக அதுருசிங்க (Upul Chandika Hathurusingha, பிறப்பு: செப்டம்பர் 13, 1968), இலங்கை அணியின் முன்னாள் ஆரம்ப துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 26 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 35 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தற்போது இவர் வங்காளதேசம் கிரிக்கட் அணியின் பயிற்றுவிப்பாளராகப் பணியாற்றுகின்றார்.\n"}
{"id": "100685", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100685", "title": "நடுநிசி நாய்கள்", "text": "நடுநிசி நாய்கள்\n\nநடுநிசி நாய்கள் 2011 ஆண்டில் வெளிவந்த திரைப்படமாகும். இதனை கௌதம் மேனன் இயக்கினார்.\n\nSection::::கதைச் சுருக்கம்.\nபெற்ற தந்தையின் செய்கைகளால் பிஞ்சிலே பழுத்தவன், மனநோயாளியாக மாறி சமூகத்தில் நஞ்சை விதைக்கும் நச்சு பாம்பாக செயல்படுகிறான். a film by gautham vasudev menon\n"}
{"id": "100686", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100686", "title": "ஈரம் (திரைப்படம்)", "text": "ஈரம் (திரைப்படம்)\n\nஈரம் 2009ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படம். இயக்குநர் சங்கரின் தயாரிப்பில் அறிவழகன் வெங்கடாசலம் இதனை இயக்கினார்.\n\nSection::::கதைச் சுருக்கம்.\nஉளநோய் கொண்ட கணவன் தனது மனைவியைக் கொன்றுவிடுகிறார். ஆவியான மனைவி, கணவன் தன்னைக் கொலை செய்யத் தூண்டுதலாக இருந்தவர்களைத் தண்ணீர் உருவத்தில் உருக்கொண்டு கொலை செய்வதுதான் ஈரம் திரைப்படத்தின் கதை.\n"}
{"id": "100687", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100687", "title": "ருமேஸ் ரத்னாயக்க", "text": "ருமேஸ் ரத்னாயக்க\n\nருமேஸ் யொசப் ரத்னாயக்க (Rumesh Joseph Ratnayake, பிறப்பு: சனவரி 2, 1964), இலங்கை அணியின் முன்னாள் வேகப்பந்து வீச்சாளர். இவர் 23 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 70 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.\n"}
{"id": "100688", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100688", "title": "கபில விஜேகுணவர்தன", "text": "கபில விஜேகுணவர்தன\n\nகபில இந்திக வீரக்கொடி விஜேகுணவர்தன (\"Kapila Indaka Weerakkody Wijegunawardene\", பிறப்பு: நவம்பர் 23, 1964), இலங்கை அணியின் முன்னாள் பந்து வீச்சாளர். இவர் இரண்டு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 26 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இலங்கைக்கு சர்வதேச தேர்வு அந்தஸ்து கிடைத்ததையடுத்து 1988 - 1992 ஆண்டுகளுக்கு இடைப்பட்ட காலத்தில் இலங்கைத் தேசிய அணியில் இவரின் பங்களிப்பு இடம் பெற்றது.\n"}
{"id": "100690", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100690", "title": "பிரமோதய விக்கிரமசிங்க", "text": "பிரமோதய விக்கிரமசிங்க\n\nகால்லகே பிரமோதய விக்கிரமசிங்க (Gallage Pramodya Wickramasinghe, பிறப்பு: நவம்பர் 23, 1971), இலங்கை அணியின் முன்னாள் பந்து வீச்சாளர். இவர் 40 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 134 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இலங்கைக்கு சர்வதேச தேர்வு அந்தஸ்து கிடைத்ததையடுத்து 1991 - 2002 ஆண்டுகளுக்கு இடைப்பட்ட காலத்தில் இலங்கைத் தேசிய அணியில் இவரின் பங்களிப்பு இடம் பெற்றது.\n"}
{"id": "100696", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100696", "title": "ஜெகான் முபாரக்", "text": "ஜெகான் முபாரக்\n\nஜெகான் முபாரக் (\"Jehan Mubarak\", பிறப்பு: சனவரி 10, 1981), இலங்கை அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 10 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 38 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் கொழும்பு றோயல் கல்லூரியின் பழைய மாணவர்.\n"}
{"id": "100702", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100702", "title": "தொன் அனுரசிரி", "text": "தொன் அனுரசிரி\n\nசன்கரங்கே தொன் அனுரசிரி (Sangarange Don Anurasiri , பிறப்பு: பிப்ரவரி 25, 1966), இலங்கை அணியின் முன்னாள் சுழல் பந்து வீச்சாளர். இவர் 18 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 45 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இலங்கைக்கு சர்வதேச தேர்வு அந்தஸ்து கிடைத்ததையடுத்து 1986 - 1998 ஆண்டுகளுக்கு இடைப்பட்ட காலத்தில் இலங்கைத் தேசிய அணியில் இவரின் பங்களிப்பு இடம் பெற்றது.\n"}
{"id": "100705", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100705", "title": "இரத்தினகிரி மாவட்டம்", "text": "இரத்தினகிரி மாவட்டம்\n\nஇரத்தினகிரி மாவட்டம் () மேற்கு இந்திய மாநிலமான மகாராட்டிரத்தின் 35 மாவட்டங்களில் ஒன்றாகும். இரத்தினகிரி இந்த மாவட்டத்தின் தலைநகரமாகும். மாவட்டத்தில் 11.33% நகரியப் பகுதிகளாகும். மேற்கே அரபிக்கடலும் தெற்கே சிந்துதுர்க் மாவட்டமும் வடக்கே ராய்கட் மாவட்டமும் கிழக்கே சாங்க்லி, கோலாப்பூர், சதாரா மாவட்டங்களும் எல்லைகளாக உள்ளன. இது கொங்கண் மண்டலத்தின் பகுதியாக உள்ளது.\n\nSection::::மக்கள்தொகை ஆய்வு.\nஇந்த மாவட்ட மக்கள் கொங்கணி மொழி|கொங்கணி, மராத்தி, இந்தி மற்றும் ஆங்கிலம் பேசுகின்றனர். பெரும்பாலோனோரின் தாய்மொழியாக கொங்கணி உள்ளது. \n\nபாரத ரத்னா விருது பெற்ற மூவர் இந்த மாவட்டத்திலிருந்து வந்துள்ளனர்: \n"}
{"id": "100706", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100706", "title": "ரவி ரத்நாயக்கா", "text": "ரவி ரத்நாயக்கா\n\nயோசப் ரவீந்திரன் ரவி ரத்நாயக்கா (Joseph Ravindran 'Ravi' Ratnayeke, பிறப்பு: மே 2, 1960), இலங்கை அணியின் முன்னாள் வேகப் பந்து வீச்சாளர். இவர் 22 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 78 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இலங்கை அணிக்கு சர்வதேச துடுப்பாட்ட அந்தஸ்து கிடைத்த காலம் முதல் 1982 - 1990 ஆண்டுகளுக்கு இடைப்பட்ட காலத்தில் இலங்கைத் தேசிய அணியில் இவரின் பங்களிப்பு இடம் பெற்றது.\n"}
{"id": "100708", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100708", "title": "வினோதன் ஜோன்", "text": "வினோதன் ஜோன்\n\nவினோதன் பீடி ஜோன் (Vinothen Bede John, பிறப்பு: மே 27, 1960), இலங்கை அணியின் முன்னாள் மித வேகப் பந்து வீச்சாளர். இவர் ஆறு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 48 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இலங்கை அணிக்கு சர்வதேச துடுப்பாட்ட அந்தஸ்து கிடைத்த காலம் முதல் 1982 - 1987 ஆண்டுகளுக்கு இடைப்பட்ட காலத்தில் இலங்கைத் தேசிய அணியில் இவரின் பங்களிப்பு இடம் பெற்றது.\n"}
{"id": "100709", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100709", "title": "கிரேன்விலி டி சில்வா", "text": "கிரேன்விலி டி சில்வா\n\nகிரேன்விலி நிஸ்சங்க டி சில்வா (\"Granville Nissanka de Silva\", பிறப்பு: மார்ச்சு 12, 1955), இலங்கை அணியின் முன்னாள் மித வேகப் பந்து வீச்சாளர். இவர் நான்கு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இலங்கை அணிக்கு சர்வதேச துடுப்பாட்ட அந்தஸ்து கிடைத்த காலம் முதல் 1982 - 1985 ஆண்டுகளுக்கு இடைப்பட்ட காலத்தில் இலங்கைத் தேசிய அணியில் இவரின் பங்களிப்பு இடம் பெற்றது.\n"}
{"id": "100710", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100710", "title": "டேவிட் ஹெயின்", "text": "டேவிட் ஹெயின்\n\nபீட்டர் டேவிட் ஹெயின் (\"Peter David Heyn\", பிறப்பு: சூன் 26, 1945), இலங்கை அணியின் முன்னாள் சகல துறை ஆட்டக்காரர். இவர் இரண்டு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1966 - 1976 ஆண்டுகளுக்கு இடைப்பட்ட காலத்தில் இலங்கைத் தேசிய அணியில் இவரின் பங்களிப்பு இடம் பெற்றது. 1975 முதலாவது உலகக் கிண்ண துடுப்பாட்டப் போட்டியில் விளையாடியவர்.\n"}
{"id": "100711", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100711", "title": "மேவன் பீரிஸ்", "text": "மேவன் பீரிஸ்\n\nஹேமல் சிரி மேவன் பீரிஸ் (\"Hemal Sri Mevan Pieris\", பிறப்பு: பிப்ரவரி 16, 1946), இலங்கை அணியின் முன்னாள் முன்னாள் சகல துறை ஆட்டக்காரர். இவர் மூன்று ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1975 முதலாவது உலகக் கிண்ண துடுப்பாட்டப் போட்டியில் விளையாடியவர்.\n"}
{"id": "100714", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100714", "title": "அனுர ரணசிங்க", "text": "அனுர ரணசிங்க\n\nஅனுர நந்தன ரணசிங்க (\"Anura Nandana Ranasinghe\", அக்டோபர் 13, 1956 (களுத்துறை) - நவம்பர் 9, 1998 (கொழும்பு), இலங்கை அணியின் முன்னால் முன்னால் சகல துறை ஆட்டக்காரர். இவர் இரண்டு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் ஒன்பது ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இலங்கை அணிக்கு சர்வதேச துடுப்பாட்ட அந்தஸ்து கிடைத்த காலம் முதல் 1974 - 1982 ஆண்டுகளுக்கு இடைப்பட்ட காலத்தில் இலங்கைத் தேசிய அணியில் இவரின் பங்களிப்பு இடம் பெற்றது. 1975 முதலாவது உலகக் கிண்ண துடுப்பாட்டப் போட்டியில் விளையாடியவர். தனது 42 ஆம் வயதில் காலமானார்.\n"}
{"id": "100715", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100715", "title": "ரஞ்சித் பெர்னாண்டோ", "text": "ரஞ்சித் பெர்னாண்டோ\n\nஎட்வர்ட் ரஞ்சித் பெர்னான்டோ (\"Edward Ranjit Fernando\", பிறப்பு: பிப்ரவரி 22, 1944), இலங்கை துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் குச்சக்காப்பாளர், துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் மூன்று ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1975 முதலாவது உலகக் கிண்ண துடுப்பாட்டப் போட்டியில் விளையாடியவர். தற்போது சர்வதேச துடுப்பாட்ட விமர்சகராக கடமையாற்றுகின்றார்\n"}
{"id": "100718", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100718", "title": "மைக்கல் திசேரா", "text": "மைக்கல் திசேரா\n\nமைக்கல் திசேரா (\"Michael Tissera,\" பிறப்பு: மார்ச்சு 23, 1939), இலங்கை துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் மூன்று ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1975 முதலாவது உலகக் கிண்ண துடுப்பாட்டப் போட்டியில் விளையாடியவர்.\n"}
{"id": "100719", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100719", "title": "ஸ்டான்லி டி சில்வா", "text": "ஸ்டான்லி டி சில்வா\n\nஸ்டான்லி டி சில்வா (\"Stanley de Silva\", பிறப்பு: நவம்பர் 17, 1956), இலங்கை துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் இரண்டு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1979 முதலாவது உலகக்கிண்ண துடுப்பாட்டப் போட்டியில் விளையாடியவர்.\n"}
{"id": "100721", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100721", "title": "சுசில் பெர்னான்டோ", "text": "சுசில் பெர்னான்டோ\n\nசுசில் பெர்னான்டோ (Susil Fernando, பிறப்பு: டிசம்பர் 19, 1955), இலங்கை துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஐந்து தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் ஏழு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இலங்கை அணிக்கு சர்வதேச துடுப்பாட்ட அந்தஸ்து கிடைத்த காலம் முதல் 1982 - 19874ஆண்டுகளுக்கு இடைப்பட்ட காலத்தில் இலங்கைத் தேசிய அணியில் இவரின் பங்களிப்பு இடம் பெற்றது.\n"}
{"id": "100722", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100722", "title": "ருவான் கல்பகே", "text": "ருவான் கல்பகே\n\nருவான் கல்பகே (Ruwan Kalpage, பிறப்பு: பிப்ரவரி 19, 1970), இலங்கை துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 11 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 86 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.\n"}
{"id": "100723", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100723", "title": "சம்பிக ராமநாயக்க", "text": "சம்பிக ராமநாயக்க\n\nசம்பிக ராமநாயக்க (Champaka Ramanayake, பிறப்பு: சனவரி 8, 1965), இலங்கை துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் பந்து வீச்சாளர். இவர் 18 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 62 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். 1986 - 1995 ஆண்டுகளுக்கு இடைப்பட்ட காலத்தில் இலங்கைத் தேசிய அணியில் இவரின் பங்களிப்பு இடம் பெற்றது.\n"}
{"id": "100728", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100728", "title": "ருமேஸ் களுவித்தாரன", "text": "ருமேஸ் களுவித்தாரன\n\nருமேஸ் சாந்த களுவித்தாரன (\"Romesh Shantha Kaluwitharana\", பிறப்பு: நவம்பர் 24, 1969), இலங்கை துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் குச்சக்காப்பாளர், துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 49 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 189 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.\n"}
{"id": "100734", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100734", "title": "மாநிலங்கள் (சப்பான்)", "text": "மாநிலங்கள் (சப்பான்)\n\nசப்பானின் உள்ளாட்சி 47 மாநிலங்கள் டொதோஃபுகென் (சப்பானிய மொழி:都道府県|都道府県, [[ஆங்கிலம்:prefecture) என்று அழைக்கப்படுகின்றன. இவை ஓர் நகரம், ஊர்கள் மற்றும் சிற்றூர்களை விடப் பெரியன. \n\nஒவ்வொரு மாநிலத்திலும் நேரடியாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட ஆளுனர் \"சிஜி \" நிர்வாகத்தின் தலைமைப் பொறுப்பை ஏற்கிறார். சட்டங்களும் நிதிநிலை அறிக்கைகளும் ஒரே அவையுள்ள சட்டப்பேரவையால் ஆக்கப்படுகின்றன. இதன் உறுப்பினர்கள் நான்கு ஆண்டுகாலம் பதவியில் உள்ளனர். \n\nதற்போதுள்ள உள்ளாட்சி சட்டத்தின்படி மாநிலங்கள் மேலும் நகரங்கள் (市 \"shi\") மற்றும் மாவட்டங்கள் (郡 \"gun\") ஆகப் பிரிவுபடுத்தப்பட்டுள்ளன .ஒவ்வொரு மாவட்டமும் ஊர்கள் (町 \"chō\" அல்லது \"machi\") சிற்றூர்கள் (村 \"son\" அல்லது \"mura\") என பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. \n\n\nSection::::வெளியிணைப்புகள்.\n[[பகுப்பு:ஜப்பானிய மாகாணங்கள்]]"}
{"id": "100736", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100736", "title": "பெருந்தோட் குறுஞ்சாத்தன்", "text": "பெருந்தோட் குறுஞ்சாத்தன்\n\nபெருந்தோட் குறுஞ்சாத்தன் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். சங்கநூல் தொகுப்பில் இவரது பாடல் ஒன்றே ஒன்று உள்ளது. அது குறுந்தொகை 308 எண்ணுள்ள பாடலாக அமைக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::பாடல் தரும் செய்தி.\nஇந்தப் பாடல் குறிஞ்சித்திணை பற்றியது.\n\nதிருமணம் காலம் தாழ்கிறது. தலைவி துடிக்கிறாள். தோழி பொறுத்திருக்குமாறு தலைவியை வற்புறுத்துகிறாள். மலைநாடன் கேண்மை காமம் தந்து தீர்க்கும் 'கை'யாகத் (ஒழுக்கமாகத்) தாழ்ந்து கிடக்கும் ஒன்று அன்று - என்கிறாள். (ஆம் = நீர்; வாழை நுகும்பு = வாழை மட்டை.) அவன் மலையில் நீர் வழிந்தோடும். அப்பகுதியில் வளரந்துள்ள வாழைமரம் வருந்தும்படி களிறு தன் பிடியின் தலையைத் தடவிப் பிடியின் ஆவலைத் தணிக்கும். இப்படிப்பட்ட மலையின் தலைவன் அவன் என்கிறாள் தோழி.\n"}
{"id": "100738", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100738", "title": "பெரும்பாக்கன்", "text": "பெரும்பாக்கன்\n\nபெரும்பாக்கன் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். இவரது பாடல் ஒன்றே ஒன்று சங்கநூல் தொகுப்பில் உள்ளது. அது குறுந்தொகை 296 எண் கொண்ட பாடலாக அமைந்துள்ளது. பெரும்பாக்கம் ஊரினர் ஆதலால் பெரும்பாக்கன் என்னும் பெயரினைப் பெற்றவர் இவர்.\n\nSection::::பாடல் சொல்லும் செய்தி.\nநெய்தல் திணையைச்சேர்ந்த இந்தப் பாடல் தோழி கூற்றாக அமைந்துள்ளது. தலைவன் தலைவிக்காக வெளிப்புறத்தில் காத்திருக்கிறான். அவனுக்குக் கேட்கும்படி தோழி தலைவியிடம் சொல்கிறாள்.\n\nஅவன் தண்ணந்துறைவன். (அவனைக் காணும் பொழுதைக் காட்டிலும் காணாப் பொழுது அதிகமாக உள்ளது. எனவே) அவனைக் கண்டால் கடுமையான சொல் எதுவும் சொல்லாதே என்று தோழி தலைவிக்கு அறிவுறுத்துகிறாள்.\n\nஅவனது தண்ணந்துறையில் புன்னைமரத்தில் இருக்கும் நாரை கழியில் இருக்கும் சிறுமீன்களைத் தின்று சலித்துப்போனால் பக்கத்தில் வயலில் விளைந்திருக்கும் நெல்லங் கதிர்களை உண்ண ஆவல் கொள்ளும். (ஒருவேளை உன் இன்பம் அவனுக்குத் திகட்டிப்போயிருக்கலாம்) - என்கிறாள்.\n"}
{"id": "100741", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100741", "title": "முப்பேர் நாகனார்", "text": "முப்பேர் நாகனார்\n\nமுப்பேர் நாகனார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். சங்கநூல் தொகுப்பில் இவரது பாடல் ஒன்றே ஒன்று உள்ளது. அது நற்றிணை 314 எண்ணுள்ள பாடல். இந்தப் பாடல் தலைவி தலைவனைப் பிரிந்த காலத்தில் உடல் மெலிந்திருக்கும் பாலைத்திணைச் செய்தியைத் தெரிவிக்கிறது.\n\nSection::::பாடல் சொல்லும் செய்தி.\nஅவர் நீண்ட வழிப்பயணம் மேற்கொண்டுள்ளார். வெயிலின் கொடுமையால் வெடிக்கும் கள்ளியின் மேல் இருந்துகொண்டு ஆண்புறா தன் பெண்புறாவை அழைக்கும் வழியில் செல்கிறார். வயது முதிர்ந்தவர் தன் இளமையை மீண்டும் எய்த முடியாது. வாழும் நாட்களை அறிந்தவர் யாருமில்லை என்னும் உண்மையை அவர் எண்ணிப் பார்க்கவில்லை.\n\nபித்திகைப் பூ மாலையும், வைரமாலையும் அணிந்து மூடிக் கிடந்த என் கருங்கண் முலை அமுங்கும்படி புல்லிக் கிடந்தவர், தன் இளமை, வாழ்நாள பற்றிய நிலைப்பாடுகளை எண்ணிப் பார்க்கவில்லை. (என்ன செய்யலாம்) எனறெல்லாம் தலைவி எண்ணிப் பார்க்கிறார்.\n"}
{"id": "100743", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100743", "title": "வெறிநாய்க்கடி நோய்", "text": "வெறிநாய்க்கடி நோய்\n\nவெறிநாய்க்கடி நோய் அல்லது ரேபீஸ் நோய் (\"Rabies\") என்பது மனிதர், விலங்குகளில் இறப்பை ஏற்படுத்தக்கூடிய தீவிரமான நோய்க்காரணிகளுள் ஒன்றான ரேபீஸ் தீநுண்மத்தால் (rabies virus), இளஞ்சூட்டுக் குருதியுடைய விலங்குகளில் ஏற்படும் மூளையழற்சி நோய் ஆகும். பாதிக்கப்பட்ட நாய் மற்றும் விலங்குகளின் கடியால் பரவும் ஒரு தொற்றுநோய் ஆகும். \nSection::::நோய் பரவல்.\nகாடுகளில் வாழும் சிலவகை வௌவால், நரி, ஓநாய், மற்றும் வீட்டு விலங்கான நாய்போன்ற ஒரு சில விலங்குகளின் உடலில் வழக்கமாய் வாழும் இந்த வைரசு, அவ்விலங்குகள் கடிப்பதால் நேரடியாகவோ, அல்லது அவ்விலங்குகளால் கடிக்கப்பட்ட பிற விலங்குகள் கடிப்பதாலோ இந் நோய் ஏற்படுகிறது. கொல்லைப்படுத்தப்பட்ட வீட்டு விலங்கான நாயிலிருந்தே இந்நோய் பொதுவாக மனிதர்களுக்குப் பரவுகின்றது. \n\nஇந்த வைரசு அதிக அளவாக ஐந்து ஆண்டுகள் வரை 'உறக்கத்தில்' இருந்துவிட்டுக் கூடத் தாக்கலாம்.\n\nSection::::நோயின் தன்மை.\nமூளையழற்சி ஏற்படுத்தி, மைய நரம்பு மண்டலத்தைக் கடுமையாகப் பாதித்து, பின்னர் மூளையையும் பாதித்து இறுதியில் மரணத்தை விளைவிக்கும் இந்த தீநுண்மம், உமிழ்நீரில் அதிகமாக வாழ்ந்து கொண்டு, இந்நோயினால் பாதிக்கப்பட்ட விலங்குகள் மனிதர்களைக் கடிக்கும்போதோ ,ஏற்கனவே உள்ள ஆறாத காயத்தில் உமிழ்நீர் படுவதாலோ மிக எளிதாக மனிதரின் இரத்தத்தில் கலந்துவிடுகிறது.\n\nSection::::நோய் தடுப்பு.\nஇந்த வைரசால் தாக்கப்பட்டதாகச் சந்தேகிக்கப்படும் விலங்கு கடித்துவிட்டால் உடனடியாக நோய்த்தடுப்பூசிகள் மற்றும் மருத்துவ நடவடிக்கைகளைத் தொடங்க வேண்டும். முதலிலேயே சரியான தடுப்பு மருந்து (anti-rabies vaccine-ARV) பயன்படுத்துவதன் வாயிலாக வீட்டு விலங்குகளை இந்நோய் தாக்காமல் பாதுகாத்துக் கொள்ளலாம்.\n"}
{"id": "100744", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100744", "title": "முதுவெங்கண்ணனார்", "text": "முதுவெங்கண்ணனார்\n\nமுதுவெங்கண்ணனார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். சங்கநூல் தொகுப்பில் அவரது பாடல் ஒன்றே ஒன்று உள்ளது. நற்றிணை 232 அந்தப் பாடல்.\n\nSection::::பாடல் தரும் செய்தி.\nஇந்தப் பாடல் குறிஞ்சித்திணை பற்றியது. தலைவன் தலைவியை நாடிப் பகலில் வருகிறான். அவனை இரவு வரையில் காத்திருந்து பெறுமாறு தோழி சொல்லும் செய்தி இதில் உள்ளது.\n\nதாமம் என்னும் சொல் மாலையைக் குறிக்கும் வகையில் இப் பாடலில் கையாளப்பட்டுள்ளது.\nயானைக் கூட்டம் குளத்தில் குளித்துவிட்டு அதன் அருகிலிருந்த வாழைக் குலைகளைத் தின்று தெவிட்டியபோது அருகிலிருந்த சிறுகுடி மக்கள் அலற அலற அங்குப் பழுத்திருந்த பலாப்பழங்களைப் பறித்துத் தின்னுமாம். தலைவன் அப்படிப்பட்ட இடத்தில் வாழும் மலைநாடனாம்.\n\nஅவன் இரவு வரையில் காத்திருந்து தலைவியைப் பெறவேண்டும். அன்றியும் அவளுக்கு மாலையிட்டு உரிமையுடன் பெறவேண்டும் - என்று தோழி தலைவனிடம் வேண்டுகிறாள்.\n"}
{"id": "100746", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100746", "title": "ரொசான் மகாநாம", "text": "ரொசான் மகாநாம\n\nரொசான் சிரிவர்தன மகாநாம (Roshan Siriwardene Mahanama, பிறப்பு: மே 31, 1966), இலங்கை துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் ஆரம்ப துடுப்பாட்டக்காரர். சிறந்த களத்தடுப்பாளர். இவர் 52 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 213 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.\n"}
{"id": "100748", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100748", "title": "உபுல் சந்தன", "text": "உபுல் சந்தன\n\nஉபுல் சந்தன (Upul Chandana, பிறப்பு: மே 7, 1972), முன்னாள் இலங்கை துடுப்பாட்ட அணியின் சுழல் பந்துவீச்சாளர். சிறந்த களத்தடுப்பாளர். இவர் 16 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 147 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் 9 ஆவது வீரராக கள்ம் இறங்கி அதிக ஓட்டங்கள்(92) அடித்த இலங்கை வீரராவார்\n"}
{"id": "100749", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100749", "title": "முடங்கிக் கிடந்த நெடுஞ்சேரலாதன்", "text": "முடங்கிக் கிடந்த நெடுஞ்சேரலாதன்\n\nமுடங்கிக் கிடந்த நெடுஞ்சேரலாதன் சங்ககால அரசப்புலவர்களில் ஒருவன். இவனது பாடல் ஒன்றே ஒன்று சங்கநூல் கொடையில் இடம்பெற்றுள்ளது. அது அகநானூறு 30; நெய்தல் திணையைச் சேர்ந்தது.\n\nஇதில் சொல்லப்பட்ட செய்தி:\n\nதலைவன் தலைவியைப் பெறப் பட்டப்பகலில் வருகிறான். வந்தவன் வலைஞர் கானலுக்கு வந்து இரந்தவர்களின் வெற்றுப் பாத்திரம் நிரம்பும்படி வலை போட்டுப் பிடித்துவந்த மீன்களை வலைஞர் வழங்கும்போது, தன் காதலியாகிய தலைவியின் 'வண்ணம் எவனோ' என்று கேட்கக் கூடாதா? என்று தோழி வினவுகிறாள். (தலைவன் தலைவியின் வண்ணத்தைக் கேட்டால் திருமணம் செய்துகொள்ளப்போகிறான் என்பது பொருள்) \n"}
{"id": "100751", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100751", "title": "செம்பருத்தி (சிற்றிதழ்)", "text": "செம்பருத்தி (சிற்றிதழ்)\n\nசெம்பருத்தி மலேசியாவிலிருந்து சமூகம், அரசியல், கலை, பண்பாடு என பல்சுவை செய்திகளுடன் இருமாதங்களுக்கொரு முறை தமிழ் மொழி மூலம் வெளிவந்து கொண்டிருந்த சிற்றிதழ் ஆகும். இந்த இதழ் 2010 ஆம் ஆண்டு வரை மாத இதழாக வெளிவந்தது. 2011 ஆம் ஆண்டுக்கு பின்னர் இணைய இதழாக மாற்றமடைந்து உள்ளது. \n\nSection::::உள்ளடக்கம்.\nஇந்த இதழ் கட்டுரைகள், கவிதைகள், துணுக்குகள், நேர்காணல்கள், மலேசியா அரசியல், இலங்கை அரசியல், இந்தியா அரசியல், முகநூல், கவிமணம், சிறுகதைகள், மருத்துவம், அறிவியல், தமிழீழம், கடிதமோகடிதம், மக்கள் வழிகாட்டி, திரைத்துளிகள், பத்தி, சிந்தனை, மொழிபெயர்ப்புச் சிறுகதை, கருத்துமேடை, உலகவளம், பாமரன் பதில்கள், இணைய உலகம், அறிவியல் தேற்றம், ஆய்வுக் கட்டுரைகள், அரசியல் கட்டுரைகள், மனையியல், சமயம், கலாசாரம் போன்ற பல்வேறு தலைப்புகளை உள்ளடக்கமாகக் கொண்டுள்ளன.\n\n"}
{"id": "100754", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100754", "title": "இயேசு பேசிய மொழி", "text": "இயேசு பேசிய மொழி\n\nஇயேசு எந்த மொழியைப் பேசினார்? எம்மொழியில் மக்களுக்கு போதித்தார்? இக்கேள்விகளுக்கு விடை தேடும் ஆய்வுகள் நிகழ்ந்துள்ளன.\n\nஇயேசு வாழ்ந்த காலத்திலும் இடத்திலும் மக்கள் எம்மொழியைப் பேசினரோ, எந்த மொழியை எளிதில் புரிந்துகொண்டனரோ, அதே மொழியைத்தான் இயேசுவும் பேசியிருப்பார் என நாம் முடிவுசெய்யலாம். ஆனால் இயேசு வாழ்ந்த காலத்தில் பாலஸ்தீன நாட்டில் நான்கு மொழிகள் வெவ்வேறு அளவிலும் நிலையிலும் பயன்பாட்டில் இருந்தன. அவை:\nஎன்பனவாம்.\n\nSection::::பல மொழிகள் நிலவிய பண்பாடு.\nஇயேசுவின் பணி பெரும்பாலும் நாசரேத்து மற்றும் கப்பர்நாகும் என்னும் ஊர்களில் நிகழ்ந்தது. அவ்விடங்களில் மக்கள் பெரும்பாலும் அரமேய மொழி பேசினர். மத்தியதரைக் கடல் பகுதியில் அமைந்திருந்த பெருநகர்களில் கிரேக்க மொழியும் வழங்கியது. எபிரேய மொழியில் எழுதப்பட்டிருந்த விவிலியம் பற்றி விவாதிக்கும் அளவுக்காவது இயேசுவுக்கு எபிரேயம் தெரிந்திருக்கலாம். மக்கள் நடுவே வழங்கிய \"கொய்னே\" (Koine) என்னும் நடைமுறைக் கிரேக்கமும் அவருக்குத் தெரிந்திருக்கும் எனலாம்.\n\nSection::::1) இலத்தீன் மொழி.\nஇயேசுவின் காலத்தில் பாலஸ்தீன நாட்டில் இலத்தீன் மொழி பெரும்பாலும் உரோமை அதிகாரிகளால் பயன்படுத்தப்பட்டது. உரோமையர் கி.மு. 63இல் பாலஸ்தீன நாட்டில் ஆட்சி அதிகாரம் திணிக்கத் தொடங்கினர். ஆனால் அக்காலத்தில் சாதாரண மக்களின் அன்றாட வாழ்வில் இலத்தீன் வழக்கத்திற்கு வரவில்லை.\n\nSection::::2) கிரேக்க மொழி.\nஇலத்தீனைவிட கிரேக்க மொழி இயேசு வாழ்ந்த நாட்டில் அதிகம் பயன்படுத்தப்பட்டது. அலக்சாந்தர் மன்னர் (கி.மு. 356 - கி.மு. 323) பாலஸ்தீனப் பகுதியை கி.மு. 331இல் கிரேக்க ஆதிக்கத்தின் கீழ்க் கொண்டுவந்தார். ஏறத்தாழ மூன்று நூற்றாண்டுகள் அங்கே கிரேக்க கலாச்சாரமும் மொழியும் பரவின. குறிப்பாக, துறைமுகப் பட்டினங்களில் கிரேக்க தாக்கம் மிகுதியாக இருந்தது. ஆயினும் அரமேய மொழியே யூதர் நடுவில் செல்வாக்குப் பெற்றிருந்தது.\n\nஇயேசு கிரேக்க மொழியைச் சிறப்பாகக் கற்றறிந்திருப்பார் என்று சொல்ல முடியாது. தம் போதனைகள அவர் கிரேக்கத்தில் அளித்திருக்கவும் முடியாது. நாசரேத்து மக்களும் கடற்கரையோரம் வாழ்ந்த மக்களும் கிரேக்க மொழியைத் தவிர்த்திருப்பார்கள். தேவையான பொழுது, பயன்படுத்த வேண்டிய அளவுக்கு அவர்கள் கிரேக்கத்தைத் தெரிந்திருப்பார்கள்.\n\nஇயேசு பிலாத்துவிடம் விசாரணைக்கு அழைத்துவரப்பட்ட போது கிரேக்க மொழியில் பேசியிருக்கக் கூடும்.\n\nSection::::3) எபிரேயம்.\nஎபிரேய மொழி யூத மக்களின் புனித மொழி. மிகப் பழமையான மொழியும் கூட. இசுரயேலர் பாபிலோனியாவுக்கு நாடுகடத்தப்பட்ட பின்னர் எபிரேய மொழி வீழ்ச்சி கண்டது (கி.மு. 598). அசீரிய, பெர்சிய பகுதிகளில் பேசப்பட்ட அரமேய மொழி முதன்மை பெற்றது. பாபிலோனியாவிலிருந்து வீடு திரும்பிய இசுரயேலர்(கி.மு. 538) மீண்டும் அரமேயம் பேசலாயினர். எபிரேய மொழி பெரும்பாலும் மறைந்துவிட்டாலும், மறக்கப்படவில்லை. கி.மு. 180இல் சீராக் நூல் எழுதப்பட்டதைக் குறிப்பிடலாம்.\n\nஅதே சமயத்தில் தொழுகைக் கூடத்தில் வழிபாட்டின்போது பழைய ஏற்பாட்டு பாடங்கள் எபிரேய மொழியில் வாசிக்கப்படுவதை மக்கள் புரிந்துகொள்ள முடியாமல் போகவே, அரமேய மொழியில் உடனுக்குடன் மொழிபெயர்த்துக் கூறப்பட்டது.\n\nSection::::4) அரமேயம்.\nகிறித்துவுக்குப் பின் முதல் நூற்றாண்டில் யூத மக்கள் சாதாரண, அன்றாட வாழ்வில் பயன்படுத்திய மொழி அரமேய மொழியாகும். கி.மு. முதல் நூற்றாண்டின் நடுவிலிருந்து கல்வெட்டுகள், கல்லறைகள் மீது பொறிக்கப்பட்ட வசனங்கள் முதலியவை அரமேய மொழியில் எழுதப்பட்டன. சாக்கடல் அருகே கும்ரான் என்ற இடத்தில் கண்டெடுக்கப்பட்ட சுருள்களில் சில, அரமேய மொழியில் எழுதப்பட்டுள்ளன.\n\nஅரமேயம் என்னும் மொழி செமித்திய குடும்பத்தைச் சார்ந்தது. மத்திய தரைக்கடலின் கிழக்குப் பகுதியில் கி.மு. 8ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்து கி.மு. 3ஆம் நூற்றாண்டுவரை வழங்கிவந்த முதன்மை மொழி அது. அலக்சாந்தர் மற்றும் உரோமையர் ஆதிக்கத்தின் கீழ் கிரேக்கமும் இலத்தீனும் பரவத் தொடங்கியபோதிலும் அரமேயம் தன் முதன்மையை இழக்கவில்லை. கி.பி. 7ஆம் நூற்றாண்டில் அரபு ஆதிக்கம் ஏற்படும்வரையிலும் அரமேயம் சிறப்புற்றிருந்தது.\n\nஇயேசுவின் சீடர்கள் கலிலேயாவைச் சார்ந்தவர்கள். அப்பகுதியில் அரமேயம் பரவலாகப் பேசப்பட்டது. அம்மொழி பேசிய யூதரே கிறித்தவ சமயத்தைக் கானான், சிரியா, மெசபத்தாமியா ஆகிய பகுதிகளுக்குக் கொண்டுசென்றனர். இந்தியாவுக்கு முதன்முறையாகக் கிறித்தவ மறையைக் கொணர்ந்தவர்களும் அரமேய (சிரிய) மொழி பேசியவர்களே.\n\nஇயேசு யூத இனத்தவர். கலிலேயாவில் வளர்ந்து பணிசெய்தவர். பன்னாட்டு மொழியாக விளங்கிய கிரேக்கம் வணிகத் தொடர்பால் கலிலேயாவில் புழங்கியிருந்தாலும் இயேசுவுக்கு கிரேக்க மொழி ஓரளவுக்கே தெரிந்திருக்கும். நாசரேத்தில் தச்சுத் தொழில் செய்த அவருக்குத் தொழில் அடிப்படையில் கிரேக்கம் அதிகம் தெரிந்திருக்கத் தேவையில்லை.\n\nஇயேசு எபிரேய மொழியை யூதர்களின் தொழுகைக் கூடத்தில் கற்றறிந்திருக்க வேண்டும். அவர் பரிசேயருடனும் சதுசேயருடனும் விவாதங்கள் செயதபோது எபிரேய மொழியைப் பயன்படுத்தியிருப்பார். ஆனால் மக்களுக்கு இறையாட்சி பற்றிய நற்செய்தி அறிவித்தபோது இயேசு அரமேய மொழியில் போதித்தார் என அறிஞர் முடிவுசெய்கின்றனர்.\n\nSection::::புதிய ஏற்பாட்டில் காணப்படுகின்ற அரமேயச் சொற்கள் சில.\nஎபிரேய மொழியும் அரமேய மொழியும் செமித்திய மொழிக்குடும்பத்தைச் சார்ந்தவை என்பதோடு, தமக்குள்ளே நெருங்கிய உறவு கொண்டவை ஆகும். இயேசுவின் வாழ்வு பற்றிய தகவல்களையும் அவர் வழங்கிய போதனைகளையும் தருகின்ற நற்செய்தி நூல்களாகிய புதிய ஏற்பாட்டுப் பகுதிகள் கிரேக்கத்தில் எழுதப்பட்டன. ஆனால், அவ்வாறு எழுதப்படுவதற்குமுன் அவற்றிற்கு எபிரேய-அரமேய மூல வடிவம் இருந்திருக்கலாம் என்பது அறிஞர் கருத்து.\n\nஇன்று நம்மிடையே உள்ள புதிய ஏற்பாடு கிரேக்க மூலத்தில் இருந்தாலும் அதில் இயேசு கூறிய சில சொற்கள் எபிரேய-அரமேய மூலத்தில் உள்ளன. குறிப்பாக மாற்கு நற்செய்தியில் இதை நாம் காணலாம். மேலும் இயேசு தேர்ந்துகொண்ட சீடர்களும் வேறு பலரும் தாங்கிய பெயர்கள் அரமேயத்தில் இருப்பதையும் காணலாம். இடப் பெயர்களும் அம்மொழியில் உள்ளன. இயேசுவின் கூற்றுகளிலிருந்தும், ஆட்பெயர்கள் மற்றும் இடப்பெயர்களிலிருந்தும் சில எடுத்துக்காட்டுகள் கீழே தரப்படுகின்றன:\n\nSection::::\"தலித்தா கூம்\" (Ταλιθα κουμ = Talitha kum).\nமாற்கு 5:41:\n\nSection::::\"எப்பத்தா\" (Εφφαθα = Ephphatha).\nமாற்கு 7:34:\n\nSection::::\"அப்பா\" (Αββα = Abba).\nமாற்கு 14:36\n\n\nஇவ்வாறு \"அப்பா, தந்தையே\" என வரும் பிற இடங்கள்: உரோமையர் 8:15, கலாத்தியர் 4:6.\n\n\"பரபா\" என்னும் பெயரில் \"அப்பா\" என்னும் அரமேயச் சொல் அடங்கியுள்ளது. Bar Abba (בר אבא), என்றால் \"அப்பாவின் மகன்\" (Son of the Father) என்பது பொருள் (காண்க: மாற்கு 15:6-15).\n\nSection::::\"ராக்கா\" (Ρακα = raka).\nமத்தேயு 5:22\n\nSection::::\"மாம்மன்\" (Μαμωνᾶς — Mamōnâs = Mammon).\nமத்தேயு 6:24\n\nலூக்கா 16:13\n\n\nSection::::\"ரபூனி\" (Ραββουνει = Rabbuni).\nயோவான் 20:16\n\nமாற்கு 10:51\n\n\nஎபிரேயத்திலும் அரமேயத்திலும் \"ரபி\" என்பது רבוני (Rabbi) என்று வரும்.\n\nSection::::\"மாரனாத்தா\" (Μαραναθα = Maranatha).\n1 கொரிந்தியர் 16:22\n\nகுறிப்பு: அரமேய மொழியில் מרנא תא அல்லது מרן אתא (Maranatha) என்றால் \"ஆண்டவரே வருக\" அல்லது \"எம் ஆண்டவரே வருக\" எனப் பொருள்படும்.\n\nSection::::\"ஏலி, ஏலி லெமா சபக்தானி?\" (Ηλει Ηλει λεμα σαβαχθανει = Eli Eli lema sabachthani.\nமத்தேயு 27:46\n\nமாற்கு 15:34\n\nஇயேசு சிலுவையினின்று உரத்த குரலெழுப்பிக் கூறியதாக வருகின்ற தொடர் இரு பாடங்களாக வந்துள்ளது. Eli Eli lema sabachthani? என்று மத்தேயுவும், Eloi Eloi lama sabachthani? என்று மாற்கும் தந்துள்ளனர். இந்த இரு வடிவங்களுமே எபிரேய மொழிதான் என்பது அறிஞர் கருத்து.\n\nSection::::\"கொர்பான்\" (Κορβαν = Korban).\nமாற்கு 7:11\n\nஅரமேய மொழியில் \"கொர்பான்\" (קרבן) என்பது \"காணிக்கை\" எனப் பொருள்படும்.\n(காண்க: மத்தேயு 27:6.\n\nSection::::\"ஓசன்னா\" (Ὡσαννά = Hosanna).\nமாற்கு 11:9\n\n\n\"ஓசன்னா\" என்பது அரமேயத்தில் הושע נא = hosanna என்பதாகும். \"இறைவா, எங்களை விடுவித்தருளும்\" என்பது இதன் பொருள். வாழ்த்துச் சொல்லாகவும் இது பயன்பட்டது.\n\nSection::::\"பார்\" (βαρ = Bar) என்னும் அசை பெற்று வருகின்ற அரமேயப் பெயர்கள்.\nஅரமேயத்தில் \"பார்\" (Bar) என்பது எபிரேயத்தில் \"பென்\" (Ben) என்பதற்கு இணையானது. இதற்கு \"(இன்னாரின்) மகன்\" என்பது பொருளாகும். இத்தகைய பெயர்கள் பல நற்செய்தி நூல்களிலும் திருத்தூதர் பணிகள் நூலிலும் பல இடங்களில் வருகின்றன. எடுத்துக்காட்டுகள்:\n\n\nSection::::\"கேபா\" (Κηφας = Cephas/Kephas).\nயோவான் 1:42\n\n1 கொரிந்தியர் 1:12\n\nகலாத்தியர் 1:18\n\nமேற்காட்டிய பாடங்களில் \"கேபா\" என்னும் பெயர் சீமோன் பேதுருவுக்கு ஒரு சிறப்புப் பெயராகக் கொடுக்கப்பட்டுள்ளதைக் காணலாம். சீமோன் என்பது இயற்பெயர்; சிறப்புப் பெயர் \"கேபா\" என்பதற்குப் \"பாறை\" என்பது பொருள். இது பழைய தமிழ் மொழிபெயர்ப்பில் \"இராய்\" என்றிருந்தது. தெலுங்கு மொழிவழக்கில் அது \"கல்\", \"பாறை\" என்னும் பொருளுடையது. \"கேபா\" என்பது கிரேக்கத்தில் பெண்பால் என்பதால் அது ஆண்பாலாக மாற \"கேபாஸ்\" (Κηφας = Cephas/Kephas) என்றாயிற்று. அதன் கிரேக்க மொழிபெயர்ப்பும் \"பேத்ரா\" என்னும் பெண்பால் சொல்லிலிருந்து \"பேத்ரோஸ்\" (Πέτρος = Petros) என ஆண்பாலாக மாற்றப்பட்டது.\n\nSection::::\"தோமா\" (Θωμας = Thomas).\nயோவான் 11:16\n\nதோமாவின் பெயர் பிற திருத்தூதர் பெயர்களோடு நான்கு நற்செய்திகளிலும் காணப்படுகிறது. திருத்தூதர் பணிகள் நூலிலும் உள்ளது. இருப்பினும் யோவான் நற்செய்தியில் மட்டுமே தோமாவைப் பற்றிய கூடுதல் தகவல்கள் உள்ளன (காண்க: யோவான் 11:16; 20:24; 21:2).\n\n\"தோமா\" (תאומא = tômâ) என்னும் அரமேயப் பெயருக்கு \"இரட்டையர்\" என்பது பொருள்.\n\nSection::::\"தபித்தா\" (Ταβειθα = Tabitha).\nதிருத்தூதர் பணிகள் 9:36\n\nஇப்பெண் சீடரின் பெயர் அரமேயத்திலும் (\"தபித்தா\" - טביתא) கிரேக்கத்திலும் (\"தொற்கா\" - Δορκας = Dorkas) தரப்பட்டுள்ளது. இதன் பொருள் \"பெண் மான்\" என்பதாகும்.\n\nSection::::புதிய ஏற்பாட்டில் அரமேய மொழியில் வரும் இடப் பெயர்கள்.\nபல இடங்களின் பெயர்கள் புதிய ஏற்பாட்டு நூல்களில் அரமேய மொழியில் உள்ளன. சில எடுத்துக்காட்டுகள்:\n\nSection::::\"கெத்சமனி\" (Γεθσημανει = Gethsemane).\nமத்தேயு 26:36\n\nமாற்கு 14:32\n\nஇயேசு கைது செய்யப்படுமுன் தம் சீடர்களை அழைத்துக் கொண்டு ஒலிவத் தோட்டம் சென்று இறைவேண்டலில் ஈடுபட்டார். அவர் சென்ற இடம் \"கெத்சமனி\" என்னும் பெயர் பெற்றது. அப்பெயரின் கிரேக்க வடிவம் எபிரேய மூலத்தில் 'Gath-Šmânê' = גת שמני என வரும். அதன் பொருள் \"ஒலிவ எண்ணெய் ஆலை\" என்பதாகும்.\n\nSection::::\"கொல்கொதா\" (Γολγοθα = Golgotha).\nமாற்கு 15:22\n\nயோவான் 19:17\n\n\"கொல்கொதா\" என்னும் பெயர் அரமேயத்திலிருந்து வருகிறது. \"மண்டைஓடு\" என்பது அதன் பொருள். பழைய தமிழ் மொழிபெயர்ப்பில் \"கபாலஸ்தலம்\" என்றிருந்தது. \"வுல்காத்தா\" (Vulgata = Vulgate) என்னும் இலத்தீன் மொழிபெயர்ப்பில் calvaria (ஆங்கிலத்தில் calvary) என்பதும் இப்பொருளையே தரும்.\n\nஅரமேயத்தில் இது גלגלתא = Gûlgaltâ என்று இருந்திருக்கும்.\n\nSection::::\"கபதா\" (Γαββαθα = Gabbatha).\nயோவான் 19:13\n\n\"கபதா\" என்பது அரமேயம் என்பர் அறிஞர். இதன் பொருள் \"உயர்ந்த இடம்\", \"மேடை\" என்பதாகும். இதன் அரமேய வடிவம் גבהתא = Gabbatha.\n\n"}
{"id": "100756", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100756", "title": "பஜ கோவிந்தம்", "text": "பஜ கோவிந்தம்\n\nபஜ கோவிந்தம் \"(Bhaja Govindam)\" என்பது சமசுகிருத மொழியில் ஆதி சங்கரரால் இயற்றப்பட்ட எட்டாம் நூற்றாண்டுபக்திப்பாடலாகும். இது ஆதிசங்கரரின் அத்வைதக் கொள்கையின் விழுமியமாய்க் கருதப்படுகிறது.இப்பாடல் ஸ்மர்த்தப் பிராமணர்கள் மட்டுமின்றி வைணவர்களிடையேயும் புகழ் பெற்றதாகும்.\n\nSection::::பாடல் எழுந்த சூழல்.\nஒரு முறை ஆதிசங்கரர் தனது சீடர் குழாத்துடன் வாரணாசித் தெருக்களில் சென்று கொண்டிருந்தாராம். அப்போது முதிர்ந்த குரு ஒருவர் தனது மாணவர்களுக்கு சமசுகிருத இலக்கணத்தைக் கற்பித்துக் கொண்டிருந்தாராம். இதைக் கண்ட சங்கரமுனி அவர் மீது இரங்கி முதிர்ந்த வயதில் இலக்கணம் கற்பிப்பதில் காலத்தை வீணாக்காமல் கடவுளைப் புகழ்வதிலும் அவரைக் கண்டடைவதிலும் செலவழிக்க வேண்டும் எனும் பொருள் அமைய 'பஜ கோவிந்தம் (கோவிந்தனைப் பாடுவோம்)' எனப் பாடினாராம்.இப்பாடல் இருபத்தேழு வரிகளை உள்ளடக்கியது. உண்மையில் பதின் மூன்று வரிகள் மட்டுமே சங்கரரால் பாடப்பட்டவை என்றும் இதர பதினான்கு வரிகள் அவரோடு அங்கிருந்த ஈரேழு சீடர் ஒவ்வொருவரும் பாடியதாய்ச் சொல்லப்படுகின்றது.\n"}
{"id": "100761", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100761", "title": "இரண்டாவது ஆங்கிலேய மைசூர் போர்", "text": "இரண்டாவது ஆங்கிலேய மைசூர் போர்\n\nஇரண்டாவது ஆங்கிலேய மைசூர் போர் (\"Second Anglo-Mysore War\") 1780–1784 காலகட்டத்தில் இந்தியாவில் நடைபெற்ற ஒரு போர். இது ஐதர் அலி மற்றும் திப்பு சுல்தான் தலைமையிலான மைசூர் அரசு மற்றும் பிரித்தானிய கிழக்கிந்திய நிறுவனம் இடையே நடந்தது. இதில் இரு தரப்பினருக்கும் வெற்றி கிடைக்கவில்லை. மங்களூர் உடன்படிக்கையின் மூலம் போர் முடிவுக்கு வந்து, போருக்கு முந்தைய நிலை மீண்டும் திரும்பியது.\n"}
{"id": "100762", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100762", "title": "புளஸ்தி குணரத்ன", "text": "புளஸ்தி குணரத்ன\n\nபுளஸ்தி வருண குணரத்ன (\"Pulasthi Waruna Gunaratne\", பிறப்பு: செப்டம்பர் 27, 1973), இலங்கை துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் பந்துவீச்சாளர். கொழும்பைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்டவர். சிறந்த களத்தடுப்பாளர். இவர் 23 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.\n"}
{"id": "100763", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100763", "title": "அலெக்சாந்திரியா திடீர்த் தாக்குதல்", "text": "அலெக்சாந்திரியா திடீர்த் தாக்குதல்\n\nஅலெக்சாந்திரியா திடீர்த் தாக்குதல் (\"Raid on Alexandria\") என்பது இரண்டாம் உலகப் போரின் வடக்கு ஆப்பிரிக்கப் போர் முனையில் நிகழ்ந்த திடீர்த் தாக்குதல். நேச நாட்டுக் கட்டுப்பாட்டில் இருந்த அலெக்சாந்திரியா துறைமுகத்தைத் தாக்கிய இத்தாலிய அதிரடிப் படை வீரர்கள், அங்கு நிறுத்தப்பட்டிருந்த இரு போர்க்கப்பல்களை மூழ்கடித்தனர்.\n\nவடக்கு ஆப்பிரிக்கப் போர் முனையில் மேற்குப் பாலைவனப் போர்த்தொடர் நடந்து கொண்டிருந்த போது, இரு தரப்பினருக்கும் நடுநிலக்கடல் வழியாக தளவாடங்கள் அனுப்பப்பட்டன. எனவே நடுநிலக்கடலைக் கட்டுப்பட்டுத்த இத்தாலியக் கடற்படைக்கும் பிரிட்டானியக் கடற்படைக்கும் கடும் சண்டை நிகழ்ந்து வந்தது. நடுநிலக்கடலில் அமைந்துள்ள மால்டா தீவு தளத்திலிருந்து இத்தாலிய சரக்குக் கப்பல் கூட்டங்களை பிரிட்டானியக் கடற்படையும் வான்படையும் தாக்கி வந்தன. பிரிட்டானியக் கடற்படையின் இன்னொரு பிரிவு அலெக்சாந்திரியா துறைமுகத்திலிருந்து அச்சு நாட்டுக் கடற்படையினைத் தாக்கி வந்தது. இதனால் அலெக்சாந்திரியா துறைமுகத்தை இரகசியமாகத் தாக்கி அங்கு நிறுத்தப்பட்டுள்ள கப்பல்களை மூழ்கடிக்க இத்தாலியர்கள் திட்டமிட்டனர்.\n\nடிசம்பர் 19, 1941ல் ஸ்கிரே (Scire) என்ற நீர்மூழ்கிக் கப்பல் மூலம் மூன்று மாந்தரியக்க டொர்பீடோக்கள் அலெக்சாந்திரியா வர்த்தகத் துறைமுகத்தின் மீது ஏவப்பட்டன. துறைமுகத்திலிருந்து 2.1 கிமீ தொலைவில் இவை கடலில் ஏவப்பட்டன. ஒவ்வொரு டொர்பீடோவிலும் இரு மாலுமிகள் இருந்தனர். அலெக்சாந்திரியா வர்த்தகத் துறைமுகத்தை அடைந்து அருகிலிருந்த பிரிட்டானியக் கடற்படைத் தளத்தினுள் இரகசியமாக புகுந்த அவர்கள் அங்கிருந்த கப்பல்களின் அடிப்பகுதியில் கண்ணி வெடிகளைப் பொருத்தினர். இக்கண்ணி வெடிகள் வெடித்ததால் எச். எம். எசு வேலியண்ட், எச். எம். எஸ் குயின் எலிசபெத் என்ற இரு பிரிட்டானிய போர்க்கப்பல்கள் மூழ்கின. மேலும் நார்வே நாட்டு எரிபொருள் தாங்கிக் கப்பலான சகோனாவும், பிரிட்டானிய டெஸ்டிராயர் ரக போர்க்கப்பல் எச். எம். எசு ஜெர்விஸ் ஆகியவை பெரும் சேதமடைந்தன. இத்தாக்குதலில் ஈடுபட்ட ஆறு இத்தாலிய மாலுமிகளும் கைது செய்யப்பட்டனர். இத்தாக்குதலின் வெற்றியால் கிழக்கு நடுநிலக் கடல் பகுதியில் இத்தாலிய கடற்படையின் கை ஓங்கியது. அடுத்த ஆறு மாத காலத்துக்கு இப்பகுதியில் இத்தாலிக்கு கடல் ஆளுமை கிட்டியது. இதனால் வடக்கு ஆப்பிரிக்கப் போர்முனையிலிருந்த அச்சுப் படைகளுக்கு தளவாடங்கள் தடையின்றி கடல் வழியாக அனுப்பப்படலாயின.\n"}
{"id": "100766", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100766", "title": "அவிஸ்க குணவர்தன", "text": "அவிஸ்க குணவர்தன\n\nஅவிஸ்க குணவர்தன (Avishka Gunawardene, பிறப்பு: செப்டம்பர் 26, 1977), இலங்கை துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். கொழும்பைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்டவர். சிறந்த களத்தடுப்பாளர். இவர் ஆறு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 61 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.\n"}
{"id": "100769", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100769", "title": "களக்காடு தலையணை", "text": "களக்காடு தலையணை\n\nகளக்காடு தலையணை என்பது திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில் மணிமுத்தாறில் இருந்து மாஞ்சோலைக்குச் செல்லும் வழியில் களக்காடு முண்டந்துறை புலிகள் சரணாலயப் பகுதியில் அமைந்துள்ள ஓர் இயற்கை எழில் மிகுந்த இடம். இந்த இடத்தில் மேற்குத் தொடர்ச்சி மலைக்கே உரிய உயிரினங்கள் பல வாழ்கின்றன. இவற்றின் முக்கியத்துவம் உணராத சுற்றுலாப்பயணிகள் இங்கு வந்து மது அருந்துதல், சமைத்தல், பிளாஸ்டிக் குப்பைகளை வீசுதல் போன்ற செயல்களில் ஈடுபடுவதால் இப்பகுதிக்கு பயணிகள் வருகை முற்றிலும் தடை செய்யப்பட்டு உள்ளது. சுற்றுலாப் பயணிகளுக்கு அனுமதி இல்லை எனும் அறிவிப்புப் பலகையுடன் சங்கிலி போட்டு இப்பகுதிக்குச் செல்லும் நுழைவாயில் மூடப்பட்டுள்ளது.\n\nஇங்கு உள்ள ஆற்றில் உள்ள நீர் கண்ணா‌‌டி போல் தெளிவாக இருக்கும். அதன் வழியே தரையையும் ஓடும் மீன்களையும் காண முடியும்.\n"}
{"id": "100770", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100770", "title": "பிரபாத் நிசங்க", "text": "பிரபாத் நிசங்க\n\nரத்னாயக்க ஆரச்சிகே பிரபாத் நிசங்க (\"Ratnayake Arachchige Prabath Nissanka\", பிறப்பு: அக்டோபர் 25, 1980), இலங்கை துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். அம்பலாந்தோட்டையைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்டவர். சிறந்த களத்தடுப்பாளர். இவர் நான்கு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 23 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.\n"}
{"id": "100773", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100773", "title": "மூன்றாவது ஆங்கிலேய மைசூர் போர்", "text": "மூன்றாவது ஆங்கிலேய மைசூர் போர்\n\nமூன்றாவது ஆங்கில மைசூர் போர் (\"Third Anglo-Mysore War\") 1789–92 காலகட்டத்தில் தென் இந்தியாவில் நிகழ்ந்த ஒரு போர். திப்பு சுல்தான் தலைமையிலான மைசூர் பேரரசு மற்றும் பிரிட்டிஷ் கிழக்கு இந்தியா நிறுவனத்தின் தலைமையிலான கூட்டணி இடையே நடைபெற்றது. மைசூருக்கு எதிரான கூட்டணியில் மராட்டியப் பேரரசும் ஐதராபாத் நிஜாமும் இடம் பெற்றிருந்தனர். இப்போரில் மைசூர் அரசு தோல்வியடைந்தது. சீரங்கப்பட்டினம் அமைதி ஒப்பந்தத்தின்படி தனது ஆட்சியின் கீழிருந்த பகுதிகளில் கிட்டத்தட்ட பாதியினை தனது எதிரிகளிடம் திப்பு சுல்தான் ஒப்படைக்க நேர்ந்தது. மேலும் அதற்கு பணயமாக திப்பு சுல்தான் தனது இரு மகன்களை ஆங்கில அரசுக்கு வழங்க வேண்டியிருந்தது. பத்து வயதான அப்துல் காலிக் சுல்தான், எட்டு வயதான மொய்சுதீன் சுல்தான் ஆகிய இருவரும் பிணையாகக் கொடுக்கப்பட்டனர்.\n\n"}
{"id": "100774", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100774", "title": "சரித்த புத்திக்க", "text": "சரித்த புத்திக்க\n\nசரித்த புத்திக பெர்னான்டோ (Charitha Buddhika Fernando, பிறப்பு: ஆகத்து 22 , 1980), இலங்கை துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். பானந்துறையைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்டவர். சிறந்த களத்தடுப்பாளர். இவர் ஒன்பது தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 17 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.\n"}
{"id": "100776", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100776", "title": "தில்ருவன் பெரேரா", "text": "தில்ருவன் பெரேரா\n\nமகவடுகே தில்ருவன் கமலநாத் பெரேரா (\"Mahawaduge Dilruwan Kamalaneth Perera\", பிறப்பு: சூலை 22 , 1982), இலங்கை துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் சகலதுறை ஆட்டக்காரர். பானந்துறையைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்டவர். சிறந்த களத்தடுப்பாளர். இவர் நான்கு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 94 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.\n\nSection::::சர்வதேச போட்டிகள்.\nஅக்டோபர் 13, 2007 இல் கொழும்புவில் நடைபெற்ற இங்கிலாந்து துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். இந்தப் போட்டியில் இவர் 30 ஓட்டங்கள் எடுத்தார். சனவரி 16, 2014 இல் ஷார்ஜாவில் நடைபெற்ற பாக்கித்தான் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமனார். இவர் 8 ஆவது வீரராக களம் இறங்கி முதல் ஆட்டப்பகுதியில் 95 ஓட்டங்கள் எடுத்தார். இரண்டாவது ஆட்டப் பகுதியில் இலங்கை வீரர்களில் அதிக ஓட்டங்கள் எடுத்தார்.\n\nஅக்டோபர் 2015 ஆம் ஆண்டில் மேற்கிந்தியத்தீவுகள் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தொடரில் விளையாடும் வாய்ப்பினைப் பெற்றார். சாரா ஓவல் மைதானத்தில் நடைபெற்ற இரண்டாவது தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் மட்டையாளராக சரியான திறனை வெளிப்படுத்த இயலாத போதும் பந்துவீச்சாளராக 4 இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார். இந்தப் போட்டியில் 72 ஓட்டங்கள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்று 2-0 எனும் கணக்கில் தொடரை கைப்பற்றியது.\n\n2016 ஆம் ஆண்டில் ஆத்திரேலியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிராக நடைபெற்ற ஷேன் வோர்ன்-முத்தையா முரளிதரன் கோப்பையில் விளையாடினார். காலி பன்னாட்டு அரங்கத்தில் நடைபெற்ற இரண்டாவது போட்டியில் 99 ஓட்டங்கள் விட்டுக் கொடுத்து 10 இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார். இந்த இரண்டாவது ஆட்டப் பகுதியில் 70 ஓட்டங்கள் விட்டுக்கொடுத்து 6 இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார். இதுதான் இவரது சிறந்த பந்துவீச்சாக உள்ளது. மேலும் 64 ஓட்டங்கள் எடுத்தார். இதன்மூலம் ஒரு போட்டியில் 10 இலக்குகளும், 50 ஓட்டங்களும் எடுத்த ஒரே இலங்கை வீரர் எனும் சாதனை படைத்தார். இந்தப் போட்டியில் இலங்கை அணி 229 ஓட்டங்கள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்று தொடரைக் கைப்பற்றியது.\n\nஇந்தத் தொடரில் ஹெராத்துடன் இணைந்து பந்துவீசினார். இந்தத் தொடரின் முடிவில் ஹெராத் 28 இலக்குகளையும், பெராரா 15 இலக்குகளையும் கைப்பற்றினார். இவர்கள் இருவரும் இணைந்து வலிமையான ஆத்திரேலிய அணியை வீழ்த்தினர். இதன்மூலம் இலங்கை அணி முதன்முறையாக முழுமையாக தொடரைக் கைப்பற்றியது.\n\nஇந்தியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இலங்கை அணி வீரர்கள் எளிதில் வீழ்ந்த போது முதல் ஆட்டப் பகுதியில் தனது முதல் நூறு ஓட்டங்களை எடுத்தார்.பின் இரண்டாவது ஆட்டப் பகுதியில் இறுதிவரை ஆட்டமிழக்காமல் 21 ஓட்டங்கள் எடுத்தார். இருந்தபோதிலும் இந்தப் போட்டியில் இந்திய அணி 304 வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றது.\n\nஅக்டோபர் 10, 2017 இல் துபாயில் பாக்கித்தான் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் 10 இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார். ஐந்தாவது முறையாக இவர் 10 இலக்குகளைப் பெறுகிறார். போட்டியின் இரண்டாவது ஆட்டப் பகுதியில் 98 ஓட்டங்களை விட்டுக்கொடுத்து 5 இலக்குகளைக் கைப்பற்றி 68 ஓட்டங்கள் வித்தியாசத்தில் இலங்கை அணி வெற்றி பெற உதவினார். இந்தத் தொடரை 2-0 எனும் கணக்கில் கைப்பற்றியது.இதன்மூலம் பகலிரவுப் போட்டியில் 5 இலக்குகள் எடுத்த முதல் இலங்கை வீரர் சாதனை படைத்தார்.\n"}
{"id": "100778", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100778", "title": "ஹசந்த பெர்னான்டோ", "text": "ஹசந்த பெர்னான்டோ\n\nகந்தகே ஹசந்த ருவன்குமார பெர்னான்டோ (\"Kandage Hasantha Ruwan Kumara Fernando\", பிறப்பு: அக்டோபர் 14 , 1979), இலங்கை துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் சகலதுறை ஆட்டக்காரர். சிறந்த களத்தடுப்பாளர். இவர் இரண்டு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் ஏழு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். \n"}
{"id": "100781", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100781", "title": "கௌசல் லொக்குஆரச்சி", "text": "கௌசல் லொக்குஆரச்சி\n\nகௌசல் சமரவீர லொக்குஆரச்சி (\"Kaushal Samaraweera Lokuarachchi\", பிறப்பு: மே 20 , 1982), இலங்கை துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் சகலதுறை ஆட்டக்காரர். இவர் நான்கு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 21 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.\n"}
{"id": "100782", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100782", "title": "பிராசினோச்டீராய்டுகள்", "text": "பிராசினோச்டீராய்டுகள்\n\nபிராசினோஸ்டீராய்டுகள் (Brassinosteroids) ஒரு தனித்துவமிக்க தாவர வளரூக்கியாகும். இது தாவரத்தின் இயல்பான வளர்ச்சிக்கு அத்தியாவசியமாகும். இவை தாவரத்திணைகளில் உள்ள பெரும்பாலானத் தாவரங்களில் உள்ள வித்து, விதை மற்றும் இளம்திசுக்களில் காணப்படுகின்றன. இது பல தொகுதிக்கொண்ட ஸ்டீராய்டுகளால் ஆன ஆறாவது வகைத் தாவரவூக்கியாகும்.\n\nSection::::வரலாறு.\nஇதை நாற்பது ஆண்டிற்கு முன்பு மிட்சேல் மற்றும் உடன் அலுவலர்கள், பிராசிகா நாபசு என்னும் தாவரத்தின் வித்திலிருந்து பெறப்பட்ட கரிம வடிமமானது, தண்டு வளர்ச்சியையும் மற்றும் உயிரணுப்பகுப்புகளையும் கூட்டுகிறது எனவும் அறிவித்தனர் . இதை முதன்முதலில் பிராசிகா என்னும் ரேப்சீட் இனத்தாவரத்திலிருந்து பெறப்பட்டதால் இவை பிராசினோச்டீராய்டுகள் எனப் பெயர்ப்பெற்றன. இக்கரிமவடிமத்திலிருப்பது தனித்துவமான தாவர வளரூக்கியென அறிந்து உலகளவில் மேற்கொள்ளப்பட்ட பல ஆய்வுகளில் பிராசினோலைடு என்னும் சேர்மத்தை 1979 ஆண்டு முதன்முதலில் பிரித்தெடுத்தனர். இது தாவரத்தின் வளர்பண்புகளை ஊக்குவிக்கிறதென அறிவிக்கப்பட்டது. இப்பிராசினோஸ்டீராய்டுகள் குறித்த ஆய்வுக்கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை 1980 வாக்கிலேயே நூறைத்தாண்டியது.\n\nஇது தாவரத்தின் வளரூக்கி என்பதில் நிலவிய குழப்பம், மரபியல் சார்ந்து உருவாகும் விதம் அதன் குறியிடைக்கடத்தல் (Signal transduction) தன்மையை அலசியதில் இவை தாவரத்தின் முக்கிய நெறிப்படுத்தி என்பது தெளிவாக்கியது. இவை ஆக்சின், சிப்ரல்லின், சைட்டோகைனின், அப்சிசிக் காடி மற்றும் எதிலீன் ஆகியவைகளுடன் இணைந்த ஆறாவது தாவரவூக்கியென அறிவிக்கப்பட்டது .\n\nSection::::வகைகள்.\nபிராசினோலைடு, 24 - எபிபிராசினோலைடு மற்றும் 28 - ஓமோபிராசினோலைடு ஆகியன் பிராசினோச்டீராய்டுகளாகும். இவை வேளாண்மையில் வெவ்வேறு பயிர்களின் ஊக்கிகளாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன.\n\nSection::::செயல்கள்.\nஇஸ்டீராய்டுகள் விலங்கு, பூச்சிகளில் ஊக்கிகளாக செயல்படுகின்றன. தாவரத்தில் பல கண்டறியப்பட்டாலும் பிராசினோச்டீராய்டுகளே தாவரத் திணைகளில் பரவலாக காணப்படுகிறது. உடற்செயலியல் ஆய்வில் பல வகையான உயிரணுக்களின் மாற்றத்திற்குத் தேவையானவை என அறியப்பட்டுள்ளது. அவை பின்வருமாறு,\n\nSection::::பயன்கள்.\nவேளாண்மையில் பயிர்களின் மகசூலைப் பெருக்கியும், வறட்சி, உயர்வெப்பத்தாக்கம் மற்றும் தகைவைத் தாங்கக்கூடியப் பண்பையும் தருகின்றது. இதன் கண்டுபிடிப்பிற்குப் பிறகுத் தொடர்ந்த பல ஆய்வுகளில், மியூடா என்பவர் பிராசினோலைடுகள் பச்சடுக்கீரை, முள்ளங்கி, புதிர் அவரை, மிளகு ஆகியவைகளில் உற்பத்தி அதிகறிக்கிறது என விளக்கினார்.\n\nதழைத் தெளிப்பானாக - கோதுமை, கடுகு, நெல், சோளம், தேயிலை ஆகியவைகளிலும் புறவழியாக முள்ளங்கியில் கொடுக்க விளைச்சல் மற்றும் உற்பத்திக்கூடும்.\n\n"}
{"id": "100783", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100783", "title": "எரிக் உபசாந்த", "text": "எரிக் உபசாந்த\n\nகளுதரகே எரிக் அமில உபசாந்த (Kalutarage Eric Amila Upashantha, பிறப்பு: சூன் 10 , 1972), இலங்கை துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் சகலதுறை ஆட்டக்காரர். இவர் இரண்டு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 12 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் குருனாகலையைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்டவர்.\n"}
{"id": "100793", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100793", "title": "ரவீந்திர புஸ்பகுமார்", "text": "ரவீந்திர புஸ்பகுமார்\n\nகுருப்பய்யகே ரவீந்திர புஸ்பகுமார் (Karuppiahyage Ravindra Pushpakumara , பிறப்பு: சூலை 21 , 1975), இலங்கை துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் மித வேகப் பந்து வீச்சாளர். இவர் 23 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 31 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் பானந்துறையைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்டவர்.\n"}
{"id": "100794", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100794", "title": "கயான் விஜயகோன்", "text": "கயான் விஜயகோன்\n\nவீரக்கோன் முதியான்சேலாகே கயான் ரம்யகுமார (\"Wijekoon Mudiyanselage Gayan Ramyakumara\", பிறப்பு: டிசம்பர் 21 , 1976), இவர் கயான் விஜயகோன் எனும் பெயரால் துடுப்பாட்டத்தில் அறியப்படுபவர். இலங்கை துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் சகல துறை ஆட்டக்காரர். இவர் இரண்டு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் கம்பஹாவைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்டவர்.\n"}
{"id": "100795", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100795", "title": "நெய்வேலி பழுப்பு நிலக்கரி நிறுவனம்", "text": "நெய்வேலி பழுப்பு நிலக்கரி நிறுவனம்\n\nநெய்வேலி பழுப்பு நிலக்கரி நிறுவனம் (நெய்வேலி லிக்னைட் கார்ப்பரேஷன் லிமிடெட், ) இந்திய அரசுக்குச் சொந்தமான ஒரு பழுப்பு நிலக்கரிச் சுரங்க நிறுவனம். இந்தியப் பொது நிறுவனங்களில் நவரத்னா (NavaRatna) வகையினைச் சேர்ந்தது. தமிழ் நாடு, நெய்வேலியில் அமைந்துள்ள இது வருடத்துக்கு 30.6 மில்லியன் டன் பழுப்பு-எரிபொருள் உற்பத்தி செய்கிறது. மேலும் இதன் மின்சார உற்பத்தி நிறுவுதிறன் வருடத்திற்கு 5192.56 மெகாவாட். \n\nஇந்திய அரசின் பொதுத்துறை நிறுவனங்களில் ஒன்றான இந்நிறுவனம், நவரத்தின மதிப்பைப் பெற்றதாகும்.\n\nSection::::பங்கு விற்பனை.\nமத்திய அமைச்சரவை ஆகஸ்ட் 13ஆம் தேதி ஓர் உடன்பாட்டின் மூலம் ரூ 360 கோடி மதிப்புள்ள 3.56 சதவீத பங்குகளை விற்கும் முடிவுக்கு ஒப்புதல் அளித்துள்ளது. நெய்வேலி பழுப்பு நிலக்கரி நிறுவனத்தின் (என்.எல்.சி.) பங்குகளை தமிழக அரசின் 5 பொதுத்துறை நிறுவனங்கள் ரூ.360 கோடிக்கு வாங்கியுள்ளன.\n\n\n\nSection::::வெளி இணைப்புகள்.\n \n"}
{"id": "100796", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100796", "title": "சானக்க வெலகெதர", "text": "சானக்க வெலகெதர\n\nமாத்தளையில் உடவளவ்வ மகிம் பண்டாரலாகே சானக்க அசங்க வெலகெதர (\"Uda Walawwe Mahim Bandaralage Chanaka Asanka Welegedara,\" பிறப்பு: மார்ச்சு 20, 1981), இவர் சானக்க வெலகெதர எனும் பெயரால் துடுப்பாட்டத்தில் அறியப்படுபவர். இலங்கை துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் பந்து வீச்சாளர். இவர் 23 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் மாத்தளையைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்டவர்.\n"}
{"id": "100798", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100798", "title": "சிந்தக ஜயசிங்க", "text": "சிந்தக ஜயசிங்க\n\nசிந்தக உமேஸ் ஜயசிங்க (Chinthaka Umesh Jayasinghe, பிறப்பு: மே 19, 1978), இவர் சிந்தக ஜயசிங்க எனும் பெயரால் துடுப்பாட்டத்தில் அறியப்படுபவர். இலங்கை துடுப்பாட்ட அணியில் இருபது 20. சர்வதேச துடுப்பாட்ட கிண்ண போட்டிகளில் பங்கேற்றவர். இவர் களுத்துறையைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்டவர்.\n"}
{"id": "100801", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100801", "title": "இந்திக டி சேரம்", "text": "இந்திக டி சேரம்\n\nஇந்திக டி சேரம் (Indika de Saram, பிறப்பு: செப்டம்பர் 2, 1973), இலங்கை அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் நான்கு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 15 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் மாத்தரையைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்டவர்.\n"}
{"id": "100806", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100806", "title": "அலனைன்", "text": "அலனைன்\n\nஅலனைன் \"(alanine)\" ( சுருக்கம்: Ala அல்லது A) என்பது CHNO எனும் மூலக்கூறு வாய்பாடு உடைய\nஓர் ஆல்ஃபா அமினோ அமிலம் ஆகும்.\n\nSection::::பண்புகள்.\nஇஃது ஓர் அலிஃபாட்டிக் அமினோ அமிலம். தளமுனைவு அற்றது. L - ஒளி மாற்றியமே மனித உடலில் காணப்படுகிறது. மனித உடலில் பைருவேட்டில் இருந்து தயாரிக்கப்படக் கூடியதாகையால் இது இன்றியமையாத அமினோ அமிலம் அன்று.\n\nSection::::உடலியங்கியல் செயல்கள்.\nபார்க்க: அலனைன் சுழற்சி\nSection::::மிகை இரத்த அழுத்தத்துடன் தொடர்பு.\nஇலண்டன் ஏகாதிபத்தியக் கல்லூரி நடத்திய ஆய்வில் மிகை இரத்த அழுத்தம், அதிக உடல் எடை, மாரடைப்பு ஆகியவ்றுக்கும் குருதியில் அதிக அலனைன் அளவுக்கும் தொடர்பிருப்பது அறியப்பட்டுள்ளது.\n"}
{"id": "100808", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100808", "title": "மாஞ்சோலை", "text": "மாஞ்சோலை\n\nமாஞ்சோலை என்பது திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில் மணிமுத்தாறுக்கு அருகில் இருக்கும் ஒரு மலைச் சுற்றுலாத் தலமாகும். இயற்கை எழில் மிகுந்த இடமாகும். திருநெல்வேலியில் இருந்து 57 கி.மீ. தொலைவில் அமைந்துள்ள இவ்விடத்தை 3 மணிநேரப் பயணத்தில் அடையலாம். இவ்விடத்தில் தேயிலைத் தோட்டம் மிகுந்துள்ளன.\n\nSection::::அமைவிடம்.\nகல்லிடைக்குறிச்சி, மணிமுத்தாறு அணை, மணிமுத்தாறு அருவி வழியாகப் பல கொண்டை ஊசி வளைவுகளைக் கொண்ட, குறுகலான மலைப்பாதையின் வழியாகச் சென்று, 3500 அடி உயரத்தில் உள்ள மாஞ்சோலையை அடையலாம். \n\nSection::::அருகில் உள்ள சுற்றுலா தளங்கள்.\nமாஞ்சோலைக்கும் உயரே 1000 அடி உயரத்தில் காக்காச்சி, நாலுமுக்கு, ஊத்து, குதிரை வெட்டி, கோதையாறு (மேல் அணை) போன்ற இடங்களில் தேயிலைத் தோட்டங்களும், பசுமை மாறாக் காடுகளும் நிறைந்துள்ளன.இப்பகுதிடயில் மலைஉச்சிகளில் இருந்து மற்ற இடங்களை காணுதல் அருமையான ஒரு அனுபவமாக அமையும்.\nSection::::தேயிலைத் தோட்டத்தின் வரலாறு.\nதிருவிதாங்கூர் இளவரசர் மார்த்தாண்ட வர்மருக்கும் அவரது உறவினரான எட்டு வீட்டுப் பிள்ளைக்கும் இடையில் பிரச்சினை ஏற்பட்டது. எட்டுவீட்டுப் பிள்ளையை வீழ்த்த சிங்கம்பட்டி மன்னரின் உதவியை நாடினார் வர்மாவின் தாயார் ராணி உமையம்மை. வர்மாவுக்கு உதவப்போய், எதிர்பாராத விதமாக சிங்கம்பட்டி இளவரசர் மரணம் அடைந்தார். அப்படி இறந்தவ ருக்காக, மேற்குத் தொடர்ச்சி மலையில் 74 ஆயிரம் ஏக்கர் நிலத்தை வழங்கினார். 32 வது மன்னர், சென்னையில் படித்துக்கொண்டிருந்தபோது, ஒரு கொலை வழக்கில் சிக்கினார். வழக்கிற்கு நிறைய செலவானதால், அதை சமாளிக்க மலைநாட்டுல் பரிசாக பெற்ற நிலத்தில் சுமார் 8,000 ஏக்கர் நிலத்தை பாம்பே பர்மா டிரேடிங் கார்பரேஷன்(பி.பி.டி.சி) என்ற நிறுவனத்திற்கு 99 வருடக் குத்தகைக்கு விட்டார். இரயத்துவாரி நிலங்கள் அரசுடைமையாக்கப்பட்ட பிறகும் இந்நிறுவனம் அரசுடன் ஒப்பந்தத்தைப் புதுப்பித்துக் கொண்டு தேயிலைத் தோட்டத்தை நடத்தி வருகிறது. ஊட்டி, கொடைக்கானல், ஏற்காடு போல் இங்கு தனிப்பட்ட யாரும் ஒரு சதுர அடி இடம்கூட வாங்க முடியாது. முண்டந்துறை புலிகள் சரணாலயத்திற்கு உட்பட்ட பகுதி என்பதால் கவனத்துடன் பராமரிக்கப்படுகிறது. அதனாலேயே இயற்கை எழிலை உள்ளவாறு காணமுடிகிறது. பெரும்பாலும் இத் தேயிலைத் தோட்டங்களில் வேலை செய்வோருக்கு குறைந்த ஊதியமே வழங்கப்பட்ட நிலையில் மாஞ்சோலை தோட்ட தொழிலாளர்களின் பல போராட்டங்களுக்குப் பிறகு தற்போது 138 ரூபாய் ஊதியம் உயர்த்தப்பட்டது. \n\n"}
{"id": "100809", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100809", "title": "அஜித் டி சில்வா", "text": "அஜித் டி சில்வா\n\nகினிகல்கொடகெ ரம்பா அஜித் டி சில்வா (அஜித் டி சில்வா, \"Ginigalgodage Ramba Ajit de Silva,\" பிறப்பு: திசம்பர் 12, 1952), இலங்கை அணியின் முன்னால் பந்துவீச்சுசாளராவார். இவர் நான்கு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் ஆறு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். அம்பலான்கொடையைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்ட இவர் முதலாவது உலகக் கிண்ண துடுப்பாட்டப் போட்டியில் விளையாடியவர்.\n"}
{"id": "100810", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100810", "title": "சிதத் வெத்தமுனி", "text": "சிதத் வெத்தமுனி\n\nசிதத் வெத்தமுனி (\"Sidath Wettimuny,\" பிறப்பு: ஆகத்து 12, 1956), இலங்கை அணியின் முன்னாள் முன்னணி துடுப்பாளர்களுள் ஒருவர். இவர் வலது கை துடுப்பாட்டக்காரராவார். பகுதிநேரமாக பந்துவீச்சில் பங்கேற்கும் இவரின் பந்துவீச்சு வலது கை மித வேகப் பந்து வீச்சு ஆகும். இலங்கை அணிக்கு சர்வதேச துடுப்பாட்ட அந்தஸ்து கிடைத்தபின் இவர் 23 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 35 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் கொழும்பைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்டவர்\n"}
{"id": "100812", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100812", "title": "சாலிய அகங்கம", "text": "சாலிய அகங்கம\n\nசாலிய அகங்கம (\"Saliya Ahangama\", பிறப்பு: செப்டம்பர் 14, 1959), இலங்கை அணியின் முன்னாள் முன்னணி பந்து வீச்சாளர்களுள் ஒருவர். இவரின் பந்துவீச்சு வலது கை மித வேகப் பந்து வீச்சு ஆகும். இவர் இடதுகை துடுப்பாட்டக்காரராவார். இலங்கை அணிக்கு சர்வதேச துடுப்பாட்ட அந்தஸ்து கிடைத்தபின் இவர் மூன்று தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் ஒரு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் கொழும்பைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்டவர்\n"}
{"id": "100813", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100813", "title": "கவ்சிக் அமலீன்", "text": "கவ்சிக் அமலீன்\n\nகவ்சிக் அமலீன் (\"Kaushik Amalean\", பிறப்பு: ஏப்ரல் 7, 1965), இலங்கை அணியின் முன்னாள் பந்து வீச்சாளர்களுள் ஒருவர். இவரின் பந்துவீச்சு வலதுகை மித வேகப் பந்து வீச்சு ஆகும். இவர் வலதுகை துடுப்பாட்டக்காரருமாவார். . இலங்கை அணிக்கு சர்வதேச துடுப்பாட்ட அந்தஸ்து கிடைத்தபின் இவர் இரண்டு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் ஒரு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் கொழும்பைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்டவர்\n"}
{"id": "100814", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100814", "title": "இசார அமரசிங்க", "text": "இசார அமரசிங்க\n\nதொன் இசார அமரசிங்க (\"Don Ishara Amerasinghe\", பிறப்பு: மார்ச்சு 5 1978), இலங்கை அணியின் முன்னாள் பந்து வீச்சாளர்களுள் ஒருவர். இவரின் பந்துவீச்சு வலதுகை வேகப்பந்து. மிதவேகப் பந்துவீச்சு ஆகும். இவர் வலதுகை துடுப்பாட்டக்காரருமாவார். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் எட்டு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் கொழும்பைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்டவர்\n"}
{"id": "100816", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100816", "title": "சிக்கந்தராபாத்", "text": "சிக்கந்தராபாத்\n\nசிக்கந்தராபாத் அல்லது செக்கந்திராபாத், (, ) இந்திய மாநிலம் ஆந்திர பிரதேசத்தின் தலைநகரான ஐதராபாத்தின் வடக்கே உள்ளது. இது ஐதராபாத் நகரின் இரட்டை நகரமாக பரவலாக அறியப்படுகிறது. 18ஆம் நூற்றாண்டில் பிரித்தானிய படைத்தளமாக உருவாக்கப்பட்ட இந்நகரம், ஆசப் சாகி அரச குடியின் மூன்றாம் நிசாமான சிக்கந்தர் சா என்பவரின் பெயரை முன்வைத்து சிக்கந்தராபாத் என்று பெயரிடப்பட்டது. சிக்கந்தராபாத் நகரம் ஐதராபாத் நகரத்தில் இருந்து உசேன் சாகர் ஏரியால் பிரிந்திருந்தாலும், இன்று, ஐதராபாத் மாநகரின் ஒரு பகுதியாகவே மாறி உள்ளது. மாநிலத்துக்கு வெளியே உள்ளவர்களுக்கு, இரு நகரங்களும் இணைந்து ஐதராபாத் என்ற மாநகரமாகவே அறியப்படுகிறது. இரண்டு நகரங்களும் இரட்டை நகரங்கள் என்று அழைக்கப்பட்டாலும் வெவ்வேறு வரலாறும் பண்பாட்டுப் பின்னணியும் கொண்டுள்ளன. 1948 வரை, சிக்கந்தராபாத் பிரித்தானியர்களின் நேரடி ஆட்சியின் கீழ் இருந்தது. ஐதராபாதோ நிசாம் அரசின் தலைநகராக விளங்கியது.. இந்தியாவின் மிகப் பெரிய படைத்தளங்களில் ஒன்றான சிக்கந்தராபாதில், இந்திய இராணுவ தரைப்படையும் வான் படையும் பெரிய அளவில் நிலை கொண்டுள்ளன.\n"}
{"id": "100817", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100817", "title": "அணுக்கரு உருகல்", "text": "அணுக்கரு உருகல்\n\nஅணுக்கரு உருகல் அல்லது அணுக்கருப் பிளவு (\"nuclear meltdown\") எனப் பொதுவாக வழங்கப்படும் சொல் மிகுந்த வெப்பத்தினால் கருவம் சேதப்படும்படியான கடும் அணுக்கரு உலை விபத்துக்களைக் குறிப்பிடுகிறது. இந்தச்சொல் அலுவல்முறையில் பன்னாட்டு அணுசக்தி முகமையகத்தால் வரையறுக்கப்படவில்லை. இருப்பினும் பல்லூடகங்களிலும் இது பரவலாக பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. \"கரு உருகல் விபத்து\" மற்றும் \"பகுதி கருவம் உருகல்\" என்பன ஒத்த சொற்களாயினும் அணு உலை விபத்துகளின் தீவிரம் இரண்டிலும் முற்றிலும் மாறானது.\n\nஉலையின் கருவத்தினைக் குளிர்விக்கும் அமைப்புகளில் தடங்கல் வரக்கூடிய விபத்துக்கள் அணுக்கரு உருகலுக்கு காரணமாக அமைகின்றன. காட்டாக குளிர்வி திரவத்தை கொணரும் அமைப்புகளில் ஏற்படும் விபத்துகள் கருவம் மிகுந்த வெப்பத்தினால் உருகுகின்ற வாய்ப்பிற்கு வித்திடுகின்றன. நீண்ட அரைவாழ்வுக் காலமும் கொல்கின்ற அபாயமும் கொண்ட செறிவான கதிரியக்கப் பொருள்களை சுற்றுச்சூழலில் வெளியிடும் வாய்ப்பு உள்ளதால் அணுக்கரு உருகல் மிகக் கடுமையான விபத்தாகக் கருதப்படுகிறது.\n\n"}
{"id": "100818", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100818", "title": "லோரம் இப்சம்", "text": "லோரம் இப்சம்\n\nஅச்சுத்துறையிலும் வரைகலைத் துறையிலும், lorem ipsum (லோரம் இப்சம்) என்பது இடத்தை நிரப்பும் ஒரு வெற்று உரை ஆகும். பொதுவாக, ஒரு ஆவணம் அல்லது வடிவமைப்பின் எழுத்துரு, படிமங்கள், பக்க வடிவமைப்பு முதலிய தோற்றக்கூறுகளின் மேல் கவனத்தைக் குவிப்பதற்காக இவ்வுரை பயன்படுகிறது.\n\nசீசர் எழுதிய இலத்தீன ஆக்கங்களில் இருந்து சொற்களை மாற்றியும், நீக்கியும், கூட்டியும் எழுதி இந்த லோரம் இப்சம் உரை பெறப்படுகிறது. இதனால், அது பொருள் மிக்கதாகவோ முறையான இலத்தீர உரையாகவோ இருப்பதில்லை.\n\n\"லோரம் இப்சம்\" என்பதனை மொழிபெயர்த்தால் \"வலி அதனாலேயே\" என்பது போல் பொருள் தரும் (dolorem = வலி, துயரம், அவதி ; ipsum = அதனாலேயே).\n\n\"lorem ipsum\" என்பது செம்மொழி இலத்தீனத்தைப் போல் இருப்பதால் ஆர்வத்தைத் தூண்டினாலும், இது எவ்வகையிலும் பொருள் தரக்கூடாது என்ற நோக்கத்துடனேயே உருவாக்கப்பட்டது ஆகும். ஓர் உரை பொருள் தருமானால், ஒரு வடிவமைப்பின் தோற்றக்கூறுகளில் கவனம் செல்லாமல் அந்த உரையைப் படிப்பதிலேயே கவனம் செல்லும். எனவே தான், ஒரு வடிவமைப்பின் தோற்றக்கூறுகளில் கூடுதல் கவனத்தைக் குவிக்கும் பொருட்டு, பதிப்பாளர்கள் இந்த லோரம் இப்சம் உரையைப் பயன்படுத்துகிறார்கள்.\nSection::::எடுத்துக்காட்டு உரை.\nஒரு வழமையான \"lorem ipsum\" உரை பின்வருமாறு இருக்கும்:\n\n"}
{"id": "100822", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100822", "title": "முக்கல் ஆசான் நல்வெள்ளையார்", "text": "முக்கல் ஆசான் நல்வெள்ளையார்\n\nமுக்கல் ஆசான் நல்வெள்ளையார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். சங்கநூல் தொகுப்பில் இவரது பாடல் ஒன்றே ஒன்று உள்ளது. அது நற்றிணை 272.\n\nமுக்கல் என்பது இவர் வாழ்ந்த ஊரின் பெயர். இவர் மாணவர்களுக்குப் பாடம் புகட்டும் ஆசிரியர் பணியில் ஈடுபட்டிருந்தவர்.\n\nSection::::பாடல் சொல்லும் செய்தி.\nஇவரது பாடல் நெய்தல் திணையைச் சேர்ந்தது. தலைவன் திருமணம் செய்துகொள்ளாமல் தலைவியோடு மறைமுக உடலுறவு வைத்துக்கொண்டு காலம் கடத்துகிறான். தலைவி கவலைப்பட்டுச் சொல்லுகிறாள்.\n\nநான் நோயில்லாமல் நலமாக இருக்கிறேன். ஆனால் ஊரார் என்னைப்பற்றிக் கண்டும் காணாத்துமாய்ப் பேசும் அம்பல் பேச்சு எனக்கு நோயாய் அமைந்துவிடுகிறது. அதனால் சிறுமைப்படுகிறேன். என்னவன் தன் ஊரில் வாழும் பறவைகளைப் பார்த்தாவது தெரிந்துகொள்ளக்கூடாதா? கடல்காக்கை கருவுற்றிருக்கும் தன் காமர் பேடைக்குச் சேற்றில் அயிரைமீனைத் தேடுகிறதே!\n\nபடிவ மகளிர்\nதுறவுக்கோலம் பூண்ட மகளிர் அடும்புக் கொடியை மலரோடு கொய்து அழித்த குழியில் முட்டையிடுவதற்காகப் பெண் கடற்காக்கை அமர்ந்திருக்குமாம். ஆன் கடற்காக்கை அதற்கு அயிரைமீன் இரையைத் தேடிக் கொண்டுவந்து கொடுக்குமாம்.\n"}
{"id": "100824", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100824", "title": "முதுகூத்தனார்", "text": "முதுகூத்தனார்\n\nமுதுகூத்தனார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். இவர் முதுகூத்தன் எனவும், உறையூர் முதுகூத்தன் எனவும் குறிப்பிடப்படுகிறார். சங்கநூல் தொகுப்பில் இவர் பாடியனவாக ஒன்பது பாடல்கள் உள்ளன. அவை:\n\n\nSection::::பாடல் சொல்லும் செய்திகள்.\nSection::::குறுந்தொகை 390.\nபொழுதும் போய்விட்டது. வழிப்பறி மக்களும் வேலேந்திக்கொண்டு தண்ணுமை முழக்கத்துடன் வருகின்றனர். இனி பேலும் செல்லவேண்டாம் - என்று பொருள் தேடச் செல்லும் தலைவனை வழியில் கண்டோர் தடுப்பதாக இந்தப் பாடல் உள்ளது.\n\n\n"}
{"id": "100826", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100826", "title": "தி லயன் கிங்", "text": "தி லயன் கிங்\n\nதி லயன் கிங் (\"The Lion King\") 1994ம் ஆண்டு வெளியான ஒரு அமெரிக்க அசைபடம் (animated movie). வால்ட் டிஸ்னி கம்பனி நிறுவனத்தால் தயாரிக்கப்பட்ட இப்படம் சூன் 15, 1994ல் வெளியானது.\n\n"}
{"id": "100829", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100829", "title": "ஆணி", "text": "ஆணி\n\nஆணி () பொறியியல், கட்டட நிருமாணம் மற்றும் மரவேலை என்பவற்றில் இணைப்பு வேலைகளுக்காகப் பயன்படும் கூர்மையும் வன்மையும் கொண்ட பொருளாகும். பொதுவாக இது உருக்கினால் செய்யப்படுகிறது. சில சந்தர்ப்பங்களில் முனைப்பகுதி துருப்பிடிக்காமல் அல்லது உறுதியூட்டுவதற்காக வேறு பதார்த்தங்களால் படலிடப்படும். மரத்துக்குப் பயன்படும் ஆணி சற்று மென்மையாகவும் குறைந்த கரிமம் கொண்டதாகவும் கொங்கிறீட் ஆணிகள் வன்மை கூடியதாகவும் காணப்படும்.\n"}
{"id": "100830", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100830", "title": "மீனெறி தூண்டிலார்", "text": "மீனெறி தூண்டிலார்\n\nமீனெறி தூண்டிலார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். இவரது பாடல் ஒன்றே ஒன்று சங்கநூல் தொகுப்பில் உள்ளது. அது குறுந்தொகை 54.\n\nஇவர் தன் பாடலில் 'மீனெறி தூண்டில்' என்னும் தொடரைக் கையாண்டுள்ளார். அதனால் இவருக்குப் பாடல் தொடரால் பெயர் சூட்டப்பட்டுள்ளது. பெயர் சூட்டியவர் எட்டுத்தொகை நூலைத் தொகுத்தவர்.\n\nSection::::பாடல் தரும் செய்தி.\nதிருமண நாள் தள்ளிப்போகிறது. தலைவிக்குக் கவலை. தன் தோழியிடம் சொல்கிறாள்.\n\nநான் இங்கே இருக்கிறேன். என் மேனி நலன் கானக நாடன் இருக்கும் இடத்துக்குப் போய் தங்கிவிட்டது. அங்கேயே ஒழிந்து போகட்டும். இது எப்படி இருக்கிறது தெரியுமா?\nதினைப்புனம் காக்கும் கானவன் கவணால் கல் எறிந்தான். அதன் ஒலியைக் கேட்டு மூங்கிலை வளைத்து உருவித் தின்றுகொண்டிருந்த யானை வெருவி(திடுக்கிட்டு), மூங்கிலிலிருந்த கையை விட்டுவிட்டது. அப்போது அந்த மூங்கில் திடுமென விசும்பி நிமிர்வது போல என் நல்லழகு மட்டும் விசும்பி அவரிடம் போய்விட்டது - என்கிறாள்.\n\n"}
{"id": "100832", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100832", "title": "மிளைவேள் தித்தன்", "text": "மிளைவேள் தித்தன்\n\nமிளைவேள் தித்தன் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவன். சங்கநூல் தொகுப்பில் இவனது பாடல் ஒன்றே ஒன்று உள்ளது. அது குறுந்தொகை 284.\n\nஉறந்தை அரசன் தித்தன் வேறு. மிளைவேள் தித்தன் வேறு.\n\nSection::::பாடல் சொல்லும் செய்தி.\nதிருமணம் நிகழவிருக்கிறது. தோழி தலைவியிடம் சொல்கிறாள்.\n\nஅவன் நாடன். நாடன் அறவன் ஆயினும் அறநெறி அல்லாதவன் ஆயினும் இருந்துவிட்டுப் போகட்டும். அவனது சிறுகுடி நம்மை ஏசுமோ? அல்லது நம்மை நினைக்காதோ?\n\nஅவன் நாடு\nசிறுகுடி\n"}
{"id": "100835", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100835", "title": "மிளைப் பெருங்கந்தன்", "text": "மிளைப் பெருங்கந்தன்\n\nமிளைப் பெருங்கந்தன் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவன். இவன் அரசன். கந்தனார் எனச் சிறப்பிக்கப்படாமையால் அரசன் என்கிறோம். இப் புலவரது பாடல்கள் மூன்று உள்ளன. அவை குறுந்தொகை 136, 204, 234 ஆகியவை.\n\nமிளை என்பது காவல்காடு. காவல்காடு உள்ளதோர் ஊர்.\n\nSection::::பாடல் சொல்லும் செய்திகள்.\nSection::::குறுந்தொகை 136.\nதலைவன் தன் பாங்கனுக்குச் சொல்கிறான்.\n\n'காமம் காமம் என்ப, காமம் அணங்கும் பிணியும் அன்றே' உருத்துச் சினம் கொள்வதோ சினம் தணிதலோ அதில் இல்லை. யானை குளகை மென்று மதம் கொள்வது போல அதற்கென்று தனிப் பாணி உண்டு.\n\nSection::::குறுந்தொகை 204.\nபாங்கன் தலைவனுக்குச் சொல்கிறான்.\n\n'காமம் காமம் என்ப, காமம் அணங்கும் பிணியும் அன்றே'. நினைத்துப் பார்த்தால் வறட்டு நிலத்தில் தலைகாட்டும் முற்றாத இளம்புல்லைக் கிழட்டுப் பசு தன் நாவால் தடவி (வயிறு நிறையாமல்) இன்பம் காண்பது போன்றது.\n\nSection::::குறுந்தொகை 234.\nகிழத்தி தன் தோழிக்குச் சொல்கிறாள்.\n\nமுல்லை மலரும் மாலைக் காலத்தைதான் மாலை என்று பொதுவாகச் சொல்வார்கள். துணைவர் பிரிந்திருக்கும் காலத்தில் தனித்திருக்கும் பெண்களுக்குச் சேவல் கூவும் விடியற் காலமும், பட்டப் பகலுங்கூட வருத்தம் தரும் மாலைதான்.\n\nSection::::இவற்றையும் காண்க.\nமிளைக் கந்தன்\nமிளைவேள் தித்தன்\n"}
{"id": "100840", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100840", "title": "மிர்சு அல்-கபீர் சண்டை", "text": "மிர்சு அல்-கபீர் சண்டை\n\nமிர்சு அல்-கபீர் சண்டை (\"Attack on Mers-el-Kébir\") என்பது இரண்டாம் உலகப் போரின் வடக்கு ஆப்பிரிக்கப் போர் முனையில் நிகழ்ந்த ஒரு கடற்படைச் சண்டை. நடுநிலக்கடலில் நடந்த இச்சண்டையில் அல்ஜீரியக் கடற்கரையோரமாக இருந்த பிரஞ்சு கடற்படையை பிரிட்டானியக் கடற்படை கப்பல்கள் தாக்கி அழித்தன.\n\nஜூன் 1940ல் ஐரோப்பாவில் நடந்த சண்டைகளில் பிரான்சு நாசி ஜெர்மனியால் தோற்கடிக்கப்பட்டு ஆக்கிரமிக்கப்பட்டது. பிரெஞ்ச் அரசின் ஒரு பகுதியினர் பிரான்சிலிருந்து தப்பி விடுதலை பிரான்சு என்ற பெயரில் நாடுகடந்த அரசை நிறுவினர். ஆனால் மற்றொரு பகுதியினர் ஜெர்மானியர்களுக்கு கட்டுப்பட்ட ஒரு அரசை உருவாக்க முயன்றனர். (சில வாரங்கள் கழித்து விஷி (Vichy) அரசு என்ற பெயரில் நாசிக் கைப்பாவை அரசு ஒன்று உருவானது). பிரான்சின் காலனிகளையும், அங்கு நிறுத்தப்பட்டிருந்த படைகளையும் யார் கட்டுப்படுத்துவது என்று இரு போட்டி அரசுகளுக்கும் மோதல் உருவானது. சில காலனிகளும் நாடு கடந்த அரசுக்கும் வேறு சில நாசி ஆதரவு அரசுக்கும் தங்கள் விசுவாசத்தை அறிவித்தன. இத்தகு குழுப்ப நிலையில் பிரான்சின் கப்பல்படைக் கப்பல்கள் நாசி ஆதரவு அரசின் கட்டுப்பாட்டில் சென்றுவிடாமல் நேச நாட்டுத் தலைவர்கள் தடுக்க முயன்றனர். இம்முயற்சிக்கு காட்டாபுல்ட் நடவடிக்கை (Operation Catapult) என்று குறிப்பெயரிடப்பட்டிருந்தது. இதன்படி பிரித்தானியத் துறைமுகங்களில் நிறுத்தப்பட்டிருந்த பிரெஞ்சுக் கப்பல்கள் கைப்பற்றப்பட்டன.\n\nஅல்ஜீரியா பிரான்சின் காலனிகளில் ஒன்று. அங்கு ஒரு பெரும் பிரெஞ்சு கடற்படை நிறுத்தப்பட்டிருந்தது. அதன் தளபதி அட்மைரல் ஃபிரான்சுவா டார்லான் உடனடியாக தன் படைகளை நாடு கடந்த பிரஞ்சு அரசின் கட்டுப்பாட்டில் ஒப்படைக்காமல் இழுத்தடித்தார். அவரது கட்டுப்பாட்டில் இருந்த போர்க் கப்பல்கள் நாசி ஆதரவு பிரெஞ்சு அரசின் கையில் சிக்காமல் இருக்க அவற்றைத் தாக்கி அழிக்க பிரித்தானியத் தலைவர்கள் முடிவு செய்தனர். போர்க்கப்பல்களைச் சரணடைய பிரித்தானியா விதித்த இறுதிக் கெடு கடந்த பின்னர், பிரித்தானியக் கடற்படை தன் தாக்குதலைத் தொடங்கியது. ஜூலை 3, 1940 அன்று மாலை அல்ஜீரியாவின் மெர்சு எல் கேபிர் துறைமுகத்தில் நிறுத்தப்பட்டிருந்த பிரெஞ்சுக் கப்பல்கள் மீது பிரிட்டானியக் கடற்படை குண்டு வீசத் தொடங்கியது. இத்தாக்குதலை எதிர்பாராத பிரஞ்சுப் போர்க்கப்பல்கள் பெரும் சேதமடைந்தன. துறைமுகத்திலிருந்து தப்ப முயன்ற கப்பல்கள் மீது பிரித்தானிய விமானங்கள் குண்டு வீசின. இத்தாக்குதல் மேலும் சில நாட்கள் நீடித்தது. மெர்சு எல் கேபிரிலிருந்து தப்பிய பிரெஞ்சு கப்பல்களை பிரித்தானியக் கப்பல்கள் விடாது துரத்தின. பிரிட்டானிய நீர்மூழ்கிக் கப்பல்களும் இத்தாக்குதலில் ஈடுபட்டன. இத்தாக்குதலில் மெர்சு எல் கேபிரிலிருந்த பெரும்பாலான கப்பல்கள் சேதமடைந்தன, சில மூழ்கடிக்கப்பட்டன. ஒரு சில மட்டும் தப்பி நாசிக் கட்டுப்பாட்டு பிரான்சை அடைந்தன. இத்தாக்குதலில் 1297 பிரெஞ்சு மாலுமிகள் கொல்லப்பட்டனர் 350 பேர் காயமடைந்தனர்.\n\nபிரித்தானியப் படைகள் நேச நாடுகளுள் ஒன்றான பிரான்சின் படைகள் மீதே நடத்திய இத்தாக்குதல் சார்லஸ் டி கோல் தலைமையிலான விடுதலை பிரான்சு அரசுக்கும் வின்ஸ்டன் சர்ச்சில் தலைமையிலான பிரித்தானிய அரசுக்கும் இடையே சில மாதங்களுக்கு கடும் உரசலை ஏற்படுத்தியது. பிரெஞ்சுப் படைகள் பிரித்தானியக் கட்டுப்பாட்டில் இருந்த கிப்ரால்ட்டர் மீது பதிலடியாக வான்வழியே குண்டுவீசினர். நேச நாடுகளின் இந்த உட்பூசல், நாசி ஜெர்மனியின் பரப்புரைக்கு தீனியாக பயன்பட்டது.\n"}
{"id": "100841", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100841", "title": "காளி", "text": "காளி\n\nகாளி என்பவர் இந்து சமயத்தின் சாக்த பிரிவினர் வணங்கும் ஒரு பெண் கடவுள் ஆவார். இவர் சக்தியின் தச மகா வித்யாக்களில் ஒருவராகக் கருதப்படுகிறார்.\n\nகாளி என்ற பெயர் வடமொழியில் உள்ள 'காலா' என்ற பெயரின் பெண் சொல் ஆகும். காளி தேவியானவள் காலத்திற்கும், மாறுதல்களுக்கும் தேவியாகக் கருதப்படுகிறார். காளி என்பதற்கு 'காலம்' மற்றும் 'கருப்பு' என்று பொருள். காளனின் (ஈசன்) துணைவி தான் காளி. இவரே ஆதி பராசக்தி என்றும் அழைக்கப்படுகிறார். இவரைப் பற்றிய செய்திகள் அதர்வண வேதங்களிலும்,\nதேவி மகாத்மியதிலும் விரிவாக வழங்கபட்டுள்ளது. இவரை வழிபடும் முறைகள் பல தந்திரங்களிலும் கூறப்பட்டுள்ளது. காளி தேவி காலங்களை கட்டுபடுத்தக்கூடியவர் என்பது இந்துக்களின் நம்பிக்கை. அவர் தெய்வீக பாதுகாப்பாளராகவும், மோட்சம் அல்லது விடுதலையை வழங்குபவராகவும் கருதப்படுகிறார்.\nதாந்திரீகர்கள் பெரும்பாலும் காளி தேவியையும், காளி தேவியின் யந்திரத்தையும் வைத்து வழிபடுகின்றனர். வங்காளத்தில் காளி வழிபாடு அனைத்து ஊர்களிலும் உள்ளது.\n"}
{"id": "100842", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100842", "title": "நிரோசன் பண்டாரதிலக்கே", "text": "நிரோசன் பண்டாரதிலக்கே\n"}
{"id": "100845", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100845", "title": "ஹேமந்த பொத்தேஜு", "text": "ஹேமந்த பொத்தேஜு\n"}
{"id": "100847", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100847", "title": "அசிலி டி சில்வா", "text": "அசிலி டி சில்வா\n\nஅசிலி மெத்திவ் டி சில்வா (Ashley Matthew de Silva, பிறப்பு: டிசம்பர் 3. 1963), இலங்கை அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர், இவர் கொழும்பைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்டவர். இவர் 1986 ஆண்டுக்கும் 1993 ஆண்டுக்கும் இடைப்பட்ட காலத்தில் மூன்று தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், நான்கு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.\n"}
{"id": "100848", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100848", "title": "அணு எரிபொருள்", "text": "அணு எரிபொருள்\n\nஅணு எரிபொருள் (Nuclear fuel) அணுவாற்றலை வெளிப்படுத்துமாறு அணுப்பிளவு அல்லது அணுச்சேர்ப்பு வினைகளில், 'நுகரக்கூடிய' ஓர் பொருளாகும். எரிப்பதன் மூலம் ஆற்றலைப் பெறக்கூடிய வேதி எரிபொருளுக்கு ஈடானது இது. அணு எரிபொருளானது கிடைக்கும் ஆற்றல் ஊற்றுகளிலேயே மிகவும் ஆற்றல் அடர்த்தி கொண்டதாகும். ஓர் அணு எரிபொருள் சுழற்சியில் \"அணு எரிபொருள்\" எனப்படுவது எரிபொருளைக் குறிக்கலாம் அல்லது எரிபொருளுடன் நியூத்திரன் மட்டுப்படுத்தும் அல்லது நியூத்திரன் எதிரொளிப்பு பொருளைக் கலந்துருவாக்கிய இயல்கூறுகளாக (காட்டாக, கட்டுக்கட்டாக உள்ள எரிபொருள் கோல்கள்) இருக்கலாம்.\nபெரும்பாலான அணு எரிபொருள்கள் ஓர் அணுக்கரு உலையில் அணுக்கருப் பிளவுத் தொடர் வினையாற்றலை ஆற்றக்கூடிய கனமான பிளவுறும் தனிமங்களாகும். பொதுவான பிளவுறு அணு எரிபொருள்களாக U-உம் Pu-உம் உள்ளன. இவற்றை அகழ்ந்தெடுத்தல், பிரித்துத் தூய்மையாக்கல், பயன்படுத்தல், அதன் பின்னர் பாதுகாப்பாக அப்புறப்படுத்தல் ஆகிய அனைத்துச் செயல்களையும் சேர்த்து அணு எரிபொருள் சுழற்சி என்பர்.\n\nஅணு எரிபொருள்கள் அணு உலைகளில் அணுப்பிளவு வினைகளில் மட்டுமே பயன்படுத்தப்படுவதில்லை. கதிரியக்க ஓரகத்தனிம வெப்பமின்னாக்கிகள் மற்றும் அணு மின்கலங்கள் புளூடோனியம்-238 மற்றும் சில தனிமங்களின் கதிரியக்க அழிவினால் பெறக்கூடிய சிறிதளவு அணுவாற்றலைப் பயன்படுத்துகின்றன. இலகுவான ஓரிடத்தான்கள் சில,H (திரைத்தியம்) போன்றவை அணுக்கரு இணைவு வினைகளில் எரிபொருளாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n"}
{"id": "100849", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100849", "title": "லங்கா டி சில்வா", "text": "லங்கா டி சில்வா\n"}
{"id": "100851", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100851", "title": "சஜீவ டி சில்வா", "text": "சஜீவ டி சில்வா\n\nகுருனாகலகே சஜீவ சானக டி சில்வா (\"Karunakalage Sajeewa Chanaka de Silva\" , பிறப்பு: சனவரி 11. 1971), இலங்கை அணியின் அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர், இவர் களுத்துறையைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்டவர். இவர் எட்டு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 38 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.\n"}
{"id": "100868", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100868", "title": "தினேஸ் சந்திமல்", "text": "தினேஸ் சந்திமல்\n\n2012 ஐசிசி உலக இருபது20 போட்டித் தொடரில் இலங்கை அணி இறுதிப்போட்டிக்குச் செல்வதிலும், 2014 ஐசிசி உலக இருபது20 தொடரில் கோப்பை வெல்வதிலும் முக்கியக் காரணமாக இருந்தார். முதலில் இவர்தான் 2014 ஆம் ஆண்டின் இருபது 20 போட்டியைத் தலைமை தாங்கினார். ஆனால் மெதுவாக பந்துவீசியதால் இவருக்கு ஒரு போட்டியில் விளையாட தடை விதிக்கப்பட்டது.\n\nSection::::தனிப்பட்ட வாழ்க்கை.\nடிசம்பர் 26, 2004 இல் இவரின் இல்லம் 2004 இந்தியப் பெருங்கடல் நிலநடுக்கமும் ஆழிப்பேரலையால் அழிக்கப்பட்டது. அப்போது இவருக்கு வயது 14 ஆகும். இவர் தனது நீண்ட நாள் தோழியான இஷிகா ஜெயசேகரா என்பவரை மே 1, 2015 இல் கொழும்புவில் திருமணம் செய்தார்.\n\nSection::::சர்வதேச போட்டிகள்.\n2010 ஐசிசி உலக இருபது20 போட்டித் தொடரில் மேற்கிந்தியத்தீவுகள் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். தொடரின் துவக்கத்தில் இவர் நியூசிலாந்து துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிராகவும் சிம்பாப்வே துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிராகவும் விளையாடினார். பின் \"சூப்பர் எய்ட்\" சுற்றில் ஆத்திரேலியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான போட்டியில் இவர் விளையாடினார்.\n\nபுளோரிடாவில் நடைபெற்ற நியூசிலாந்து துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான பன்னாட்டு இருபது20 போட்டியில் சிறப்பாக விளையாடியதன் மூலமாக இந்தியா, சிம்பாப்வே மற்றும் இலங்கை ஆகிய மூன்றுநாடுகள் பங்கேற்கும் முத்தரப்புத் தொடரில் விளையாடும் வாய்ப்பினைப் பெற்றார். இந்தத் தொடரில் இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான போட்டியில் 118 பந்துகளில் 111 ஓட்டங்கள் எடுத்தார். இதன்மூலம் மிக குறைந்த வயதில்ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் நூறு ஓட்டங்கள் எடுத்த இலங்கைத் துடுப்பாட்ட வீரர் எனும் சாதனையைப் படைத்தார். இந்தப் போட்டியில் 6 இலக்குகள் வித்தியாசத்தில் இலங்கை அணி வெற்றி பெற்று இந்திய அணியை தொடரில் இருந்து வெளியேற்றியது.\n\nடிசம்பர், 2011 ஆம் ஆண்டில் டர்பனில் நடைபெற்ற தென்னாபிரிக்கத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தேர்வுத் துடுப்பாட்டத் தொடரின் இரண்டாவதுபோட்டியில் இவர் அரிமுகமானார். இவரின் முதல்போட்டியின் முதல் ஆட்டப் பகுதியில் 58 ஓட்டங்களும், இரண்டாவது ஆட்டப்பகுதியில் 54 ஓட்டங்களும் எடுத்தார். இதன்மூலம் அறிமுகப் போட்டியில் இரு ஆட்டப்பகுதியிலும் 50 ஓட்டங்கள் எடுத்த முதல் இலங்கை வீரர் எனும் சாதனையைப் படைத்தார். மேலும் தென்னாப்பிரிக்காவில் இலங்கை அணி முதல் வெற்றியைப் பதிவு செய்ய உதவினார்.\n\nபன்னாட்டு இருபது20 போட்டிகளில் அதிக இலக்குகளை \"கேட்ச்\" பிடித்த 6 ஆவது சர்வதேச வீரர் மற்றும் முதல் இலங்கை வீரர் எனும் சாதனையைப் படைத்தார். இதற்குமுன் டாரென் சமி, அஜின்க்யா ரகானே,பீட்டர் போரன், கோரி ஆன்டர்சன் மற்றும் பாபர் ஹயாத் ஆகியோர் இந்தச் சாதனை புரிந்துள்ளனர்.\n"}
{"id": "100869", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100869", "title": "சென்னைத் தமிழ்", "text": "சென்னைத் தமிழ்\n\nசென்னைத் தமிழ் அல்லது மெட்ராஸ் பாஷை (\"Madras Tamil\", \"Madras Bashai\") என்பது சென்னையை பூர்வீகமாக கொண்ட மக்களால் பேசப்படும் வட்டார வழக்கு மொழியாகும். சிறிது தெலுங்கு கலந்த பேசப்படும் இது மற்ற எல்லா இடங்களில் பேசும் தமிழில் இருந்து வேறுபட்டது. பிற மாவட்ட மக்களும், மாநில மக்களும் சென்னையில் அதிக அளவில் குடியேறியதால் வடசென்னையை தவிர்த்து மற்ற இடங்களில் பெரும்பாலும் வழக்கற்று போய்விட்டது. அர்பன்தமிழ் என்ற இணையத் திட்டத்தின் மூலம் சில சொற்கள் சேகரிக்கப்பட்டிருக்கின்றன.\n\n"}
{"id": "100870", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100870", "title": "பொழிவு (வானிலையியல்)", "text": "பொழிவு (வானிலையியல்)\n\nவானிலையியலில், பொழிவு ( precipitation) எனப்படுவது புவியீர்ப்பு விசையினால் புவியின் வளிமண்டலத்தில் உள்ள நீராவி குளிர்கையினால் புவியை நோக்கி விழுகின்ற அனைத்தும் ஆகும். பொதுவாக இது மழையைக் குறித்தாலும் வழமையாக இது தூறல், மழை, பனி மழை, உறைநிலை மழை, பனி, ஆலங்கட்டி மழை எனப் பல்வகைப்படும். உள்ளூர் வளிமண்டலத்தில் நீராவியின் அடர்த்தி கூடுதலாகிக் குளிர்வதினால் ஏற்படுகிறது. இரண்டு விதங்களில், சில நேரங்களில் இரண்டும் ஒரேவேளையில் நிகழ்ந்தும், காற்றில் ஈரப்பதன் கூடுதலாகிறது ஒன்று காற்று குளிர்ந்துவிடுவதால் மற்றொன்று நீராவியைச் சேர்ப்பதால். பொதுவாக, பொழிவு நிலத்தில் விழும்; விலக்காக \"விர்கா\" எனப்படும் மழை விண்ணிலிருந்து மண்ணிற்கு வரும் வழியிலேயே ஆவியாகிவிடும். மழை பெரும்பாலும் சிறுதுளிகளாக கோள வடிவில் அமைந்திருக்கும். பனிப்பொழிவு அதன் வழியில் எதிர்கொள்ளும் காற்றின் வெப்பம் மற்றும் ஈரப்பதனைப் பொறுத்து பல வடிவங்களில் விழுகின்றது. பனிப்பொழிவு மற்றும் பனிக்கட்டி மழைக்கு நிலத்தின் வெப்பநிலை சூன்யம் அல்லது கீழே இருக்கவேண்டும்; ஆலங்கட்டி மழை, அதன் உருவாக்க முறை காரணமாக நிலத்தின் வெப்பநிலை உயர்வாக இருப்பினும் நிகழலாம்.\n\n"}
{"id": "100876", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100876", "title": "ஜவஹர்லால் நேரு விளையாட்டரங்கம் (சென்னை)", "text": "ஜவஹர்லால் நேரு விளையாட்டரங்கம் (சென்னை)\n\nஜவஹர்லால் நேரு விளையாட்டரங்கம் (Jawaharlal Nehru Stadium) சென்னையில் சென்னை மூர் சந்தை வளாகத்திற்குப் பின்புறம் அமைந்துள்ள ஓர் விளையாட்டரங்கமாகும். இது 40,000 இருக்கைகள் கொண்ட அரங்கமாகும். இங்கு கால்பந்து, தட கள விளையாட்டுக்கள் நிகழ்கின்றன. இந்த விளையாட்டரங்கத்திற்கு இந்தியாவின் முதல் பிரதமராக விளங்கிய ஜவஹர்லால் நேரு நினைவாக அவரது பெயர் சூட்டப்பட்டுள்ளது.\n\nவிளையாட்டரங்கம் பூங்காநகர் பகுதியில் சைடென்ஃகாம் சாலையில் ரிப்பன் கட்டிடத்திற்குப் பின்புறம் அமைந்துள்ளது.\n\nSection::::உள் விளையாட்டரங்கு.\nஇவ்வளாகத்தில் 8000 இருக்கைகள் கொண்ட உள்விளையாட்டரங்கமும் உள்ளது. இங்கு கைப்பந்தாட்டம், கூடைப்பந்தாட்டம், மேசைப்பந்தாட்டம் ஆகிய விளையாட்டுக்கள் நிகழ்கின்றன. விளையாட்டுக்கள் இல்லாத பருவங்களில் பல திரைப்பட கலைஞர்கள் கலந்துகொள்ளும் பல்சுவை நிகழ்ச்சிகளும் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகளும் புதுப்பாடல் வெளியீட்டு நிகழ்ச்சிகளும் நடத்த வாடகைக்கு விடப்படுகிறது.\n\n"}
{"id": "100878", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100878", "title": "சாமர துனுசிங்க", "text": "சாமர துனுசிங்க\n"}
{"id": "100883", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100883", "title": "தினூச பெர்னாண்டோ", "text": "தினூச பெர்னாண்டோ\n\nகந்தன ஆரச்சிகே தினூச மனோஜ் பெர்னாண்டோ (\"Kandana Arachchige Dinusha Manoj Fernando\", பிறப்பு: ஆகத்து 10 1979), இலங்கை அணியின் முன்னாள் துடுப்பாளர்களுள் ஒருவராக இருந்தவர். இவர் பானந்துறையைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்டவர். இவர் இரண்டு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் ஒரு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.\n"}
{"id": "100884", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100884", "title": "அசந்த பெர்னாண்டோ", "text": "அசந்த பெர்னாண்டோ\n\nகந்தகே அசந்த ருவன் குமார பெர்னாண்டோ (\"Kandage Hasantha Ruwan Kumara Fernando\", பிறப்பு: அக்டோபர் 14 1979), இலங்கை அணியின் முன்னாள் துடுப்பாளர்களுள் ஒருவராக இருந்தவர். இவர் இரண்டு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் ஏழு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.\n"}
{"id": "100885", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100885", "title": "கலவை வாக்கியம்", "text": "கலவை வாக்கியம்\n\nகலவை வாக்கியம் என்பது முற்றுத் தொடராக அமைந்த ஒரு முதன்மை வாக்கியமும் எச்சத் தொடர்களாக அமைந்த பல துணை வாக்கியங்களும் கலந்து வரும் வாக்கியமாகும். எடுத்துக் காட்டுகள்:\n\n"}
{"id": "100891", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100891", "title": "மாம்பழத்துறையாறு அணை", "text": "மாம்பழத்துறையாறு அணை\n\nமாம்பழத்துறையாறு அணை கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் விவசாய பயன்பாட்டிற்காக கட்டப்பட்டுள்ள அணையாகும். இது வில்லுக்குறியிலிருந்து சுமார் 3 கட்டைத் (கிலோமீட்டர்) தொலைவில் ஆணைக்கிடங்கு என்னுமிடத்தில் மாம்பழத்துறையாற்றின் குறுக்கே கட்டப்பட்டுள்ளது. இந்த அணை 44.54 மில்லியன் கன அடி கொள்ளளவு கொண்டது.80 அடி உயரமுள்ள இவ்வணையின் மூலம் 25 குளங்களும் 905.76 ஏக்கர் விவசாய நிலம் பாசன வசதிப் பெறுகின்றது. தமிழக அரசால் 2007ம் ஆண்டு ரூபாய் 20 கோடியே 97 லட்சம் செலவில் அணைக் கட்டுமானப்பணி தொடங்கப்பட்டு, 29 நவம்பர், 2010 அன்று முடிவடைந்து பொதுமக்கள் பயன்பாட்டிற்கு திறந்துவிடப்பட்டது.\n"}
{"id": "100895", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100895", "title": "லலிதமான பெர்னான்டோ", "text": "லலிதமான பெர்னான்டோ\n\nலலிதமான பெர்னான்டோ ( Lalithamana Fernando, பிறப்பு: டிசம்பர் 27, 1962), இலங்கை அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 1989 இல் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியொன்றில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.\n"}
{"id": "100896", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100896", "title": "நிசால் பெர்னான்டோ", "text": "நிசால் பெர்னான்டோ\n\nநிசால் குமுதுசிரி பெர்னான்டோ (\" Nisal Kumudusiri Fernando\", பிறப்பு: மார்ச்சு 10, 1970), இலங்கை அணியின் முன்னாள் குச்சக்காப்பாளர், துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 1994 இல் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.\n"}
{"id": "100899", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100899", "title": "இந்திக்க கால்லகே", "text": "இந்திக்க கால்லகே\n\nஇந்திக்க சஞ்சீவ கால்லகே ( \"Indika Sanjeewa Gallage\" , பிறப்பு: நவம்பர் 22, 1975), இலங்கை அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 1999, 2000 இல் இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், மூன்று ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் பானந்துறையைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்டவர்\n"}
{"id": "100902", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100902", "title": "சமில கமகே", "text": "சமில கமகே\n\nமடிபா கந்த கமகே சமில பிரேமானந் லக்சித ( \"Materba Kanatha Gamage Chamila Premanath Lakshitha;\", பிறப்பு: சனவரி 4, 1979), இலங்கை அணியின் முன்னாள் வலது கை துடுப்பாட்டக்காரர். வலதுகை மித வேகப் பந்துவீச்சாளர். இவர் 2002, 2003 இல் இவர் இரண்டு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஏழு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் காலி உனவட்டுவையைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்டவர்\n"}
{"id": "100904", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100904", "title": "முயல் தீவு", "text": "முயல் தீவு\n\nமுயல் தீவு இந்தியாவில் தமிழ்நாடு தூத்துக்குடி மாவட்டம் தூத்துக்குடியின் கிழக்குப் பகுதியில் மன்னார் வளைகுடாவில் அமைந்துள்ள ஓர் தீவு.\nSection::::இத்தீவின் சிறப்பு.\nஇது ஒரு சிறந்த சுற்றுலா தலமாகும். \n\n"}
{"id": "100905", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100905", "title": "தர்சன கமகே", "text": "தர்சன கமகே\n\nதர்சன கமகே (Dharshana Gamage, பிறப்பு: மார்ச்சு 2, 1979), இலங்கை அணியின் முன்னாள் வலது கை துடுப்பாட்டக்காரர், வலதுகை மித வேகப் பந்துவீச்சாளர். இவர் 2003 இல் மூன்று ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.\n"}
{"id": "100932", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100932", "title": "2011 தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தல் முடிவுகள்", "text": "2011 தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தல் முடிவுகள்\n\n2011 தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில் போட்டியிட்ட வேட்பாளர்களின் பெயர்கள், அவர்களது கட்சி, சின்னம் மற்றும் பெற்ற வாக்குகள் பற்றிய விரிவான தகவல்கள்:\n"}
{"id": "100934", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100934", "title": "மிளைக் கந்தன்", "text": "மிளைக் கந்தன்\n\nமிளைக்கந்தன் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். இவரது பாடல் ஒன்றே ஒன்று உள்ளது. அது குறுந்தொகை 196.\n\nSection::::பாடல் சொல்லும் செய்தி.\nஇது மருதத்திணைப் பாடல். தலைவன் பரத்தையிடம் இருந்துவிட்டு இல்லம் மீள்கிறான். தோழி அவனை வீட்டிற்குள் நுழையாதே எனத் தடுக்கிறாள். அப்போது அவள் சொல்கிறாள்.\n\nமுன்பொருகாலத்தில் தலைவி(தலைவனின் மனைவி) வேப்பங்காயைத் தந்தாலும் அதனை இனிக்கும் தேம்பூங்கட்டி (இதுப்பைப் பூவில் செய்த கிலுக்கட்டி) என்றாய்.\n\nபின்னொரு காலத்தில் பாரி நாட்டுப் பறம்பு மலைப் பனிச்சுனையிலிருக்கும் தெளிந்த குளுகுளு தண்ணீரைக் கொண்டுவந்து தலைவி தந்தாலும் 'சுடுகிறது, உப்புக் கரிக்கிறது' என்றாய்.\n\nஎனவே இவள் வீட்டிற்குள் நுழையவேண்டாம் என்கிறாள் தோழி.\n\n"}
{"id": "100935", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100935", "title": "மாலைமாறன்", "text": "மாலைமாறன்\n\nமாலைமாறன் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். இவரது பாடல் ஒன்றே ஒன்று உள்ளது. அது குறுந்தொகை 245.\n\nமாறன் என்னும் பெயர் பாண்டிய மன்னனைக் குறிக்கும்.\nSection::::பாடல் சொல்லும் பொருள்.\nதலைவி கடலோரக் கானலில் தன் விளைட்டுத் தோழியராகிய ஆயத்தாரோடு விளையாடிக்கொண்டிருந்தாள். அப்போது தலைவன் வந்து போனான். அதுமுதல் அவள் தன் நல்லழகை இழந்துவிட்டாள். அது அவளுக்குத் துன்பம் இல்லையாம். பின் எது துன்பம் என்றால், அவன் பிரிந்திருக்கும் கொடுமையை வேல் நட்டு வேலி அமைத்திருக்கும் ஊரில் மக்கள் தூற்றுவதுதானாம். - இப்படித் தலைவி சொல்கிறாள்.\n"}
{"id": "100936", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100936", "title": "மார்க்கண்டேயனார்", "text": "மார்க்கண்டேயனார்\n\nமார்கண்டேயனார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். இவரது பாடல் ஒன்றே ஒன்று உள்ளது.\nSection::::புலவர் பெயர்.\nநிலமகள் என்றென்றும் நிலைத்திருந்து அழுகிறாள் என்னும் கருத்தமைந்த இந்தப் பாடலைப் பாடிய புலவருக்கு மார்க்கண்டேயனார் என்று புறநானூற்றைத் தொகுத்த ஆசிரியர் பெயர் சூட்டியுள்ளார். பாடற்பொருளால் பெயரமைந்த புலவர் இவர்.\n\nபுராணக் கதையில் வரும் மார்கண்டேயன் சிவலிங்கத்தை அணைத்துத் தன் மார்பைக் கற்கண்டுபோல் இனிமை எய்தும் பேறு பெற்றவன்.\n\nSection::::நிலமகள் அழுததது.\nநிலமகளுக்கு விசும்புதான் முகம். ஞாயிறும் திங்களும் இரண்டு கண்கள். அவை இரண்டும் தன் வண்டிச் சக்கரத்தை விசும்பில் உருட்டுகின்றன.\n\nSection::::வீரனும் விலைநலப்பெண்டும்.\nகாற்றோட இடமின்றிப் படைவெள்ளம் நெருங்கிப் போராடும் இடத்தில், வயிரக் குறுந்துகள் மாலையும், மணிமாலையும் அணிந்துகொண்டு பொன்போல் மிளிரும் தன் சக்கரத்தை உருட்டுகையில் தன்னை எதிர்த்து நிற்பார் யாரையும் காணாமல் தவித்த போர்வலிமை மிக்க வீரன் - இப்படிப் பலர் வாழ்ந்து மாண்டனர். அனால் உலகம் அழியவில்லை.\n\nSection::::வானியல்.\nமக்கள் வாழக் வளி என்னும் மூச்சுக்காற்று வேண்டும். விசும்பில் மூச்சுக்காற்று இல்லை. நிலமகளின் கண்களாகிய இரு சுடர்கள் வளி இல்லாத அந்த வெளியில் தன் வண்டியை உருட்டுகின்றன. \n\nவிசும்பில் நாம் மூச்சு விடுவதற்கு எற்ற காற்று இல்லை என்பதை அன்றே அறிந்திருந்தனர்.\n\nSection::::விலைநலப் பெண்டு.\nதன்னுடைய உடல்நலத்தை விலைக்கு விற்கும் பெண் இவள். தன்னிடம் வந்த எந்த வீரன் இறந்தாலும் அவனுக்காகக் கண்ணீர் விட்டுக்கொண்டு அடுத்தனுக்காக மகிழ்வோடு வாழ்பவள். இந்த விலைநலப் பெண்டு போல நிலமகள் வாழ்கிறாளாம்.\n"}
{"id": "100941", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100941", "title": "அகலங்க கனேகம", "text": "அகலங்க கனேகம\n\nவிதானஆரச்சிகே சாமர அகலங்க கனேகம ( Withanaarchchige Chamara Akalanka Ganegama , பிறப்பு: மார்ச்சு 29, 1981), இலங்கை அணியின் முன்னாள் வலது கை துடுப்பாட்டக்காரர் பாடகர், தொலைக்காட்சி தொகுப்பாளர் ஆவார். வலதுகை மித வேகப் பந்துவீச்சாளர். இவர் நான்கு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். \n"}
{"id": "100942", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100942", "title": "யோகான் குனசேக்கர", "text": "யோகான் குனசேக்கர\n\nயோகான் குனசேக்கர (\"Yohan Goonasekera\" நவம்பர், பிறப்பு: மார்ச்சு 8, 1957), இலங்கை அணியின் முன்னாள் இடது கை துடுப்பாட்டக்காரர். இடது கை மித வேகப் பந்துவீச்சாளர். இவர் இவர் 1983 இல் இரண்டு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், மூன்று ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.\n"}
{"id": "100943", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100943", "title": "ஜனக் கமகே", "text": "ஜனக் கமகே\n\nஜனக் சம்பிக்க கமகே ( Janak Champika Gamage, பிறப்பு: ஏப்ரல் 17, 1964), இலங்கை அணியின் முன்னாள் வலது கை துடுப்பாட்டக்காரர். வலதுகை மித வேகப் பந்துவீச்சாளர். இவர் 1995 இல் இவர் நான்கு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.\n"}
{"id": "100945", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100945", "title": "மகேஸ் குணதிலக்க", "text": "மகேஸ் குணதிலக்க\n\nஎட்டியாரச்சிகே மகேஸ் குணதிலக்க (\"Hettiarachige Mahes Goonatilleke\", பிறப்பு: ஆகத்து 16, 1952), இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் வலது கை துடுப்பாட்டக்காரர். குச்சக்காப்பாளர். இவர் இவர் 1981-1983 இல் ஐந்து தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஆறு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவரே இலங்கைத் தேர்வு அணியின் முதலாவது குச்சக் காப்பாளர் ஆவார்.\n\nSection::::பன்னாட்டுப் போட்டிகளில்.\nஇலங்கையின் மிகச் சிறந்த குச்சக்காப்பலராக இவர் கருதப்படுகிறார். பைசலாபாத் நகரில் பாக்கித்தான் அணிக்கு எதிரான தேர்வுப் போட்டியில் ஆரம்பக்கட்டத் துடுப்பாளராகக் களமிறங்கி 56 ஓட்டங்களைப் பெற்றார். 1982/83 காலப்பகுதியில் இவர் தென்னாப்பிரிக்காவுக்கான சுற்றுப்போட்டியில் கலந்து கொள்ளச் சென்றதை அடுத்து பன்னாட்டுப் போட்டிகளில் விளையாடும் தகுதியை இழந்தார்.\n\n"}
{"id": "100950", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100950", "title": "பூகாரூன் முனைத் தாக்குதல்", "text": "பூகாரூன் முனைத் தாக்குதல்\n\nபூகாரூன் முனைத் தாக்குதல் (\"Action off Cape Bougaroun\") என்பது இரண்டாம் உலகப் போரின் வடக்கு ஆப்பிரிக்கப் போர் முனையில் நிகழ்ந்த ஒரு வான்வழித் தாக்குதல். இது நடுநிலக்கடல் சண்டையின் ஒரு பகுதியாகக் கருதப்படுகிறது. நடுநிலக்கடலில் நடந்த இச்சண்டையில் அல்ஜீரியக கடற்கரையோரமாக சென்று கொண்டிருந்த ஒரு நேச நாட்டு கப்பல் கூட்டத்தை நாசி ஜெர்மனியின் வான்படை லுஃப்ட்வாஃபே தாக்கிப் பெரும் சேதத்தை ஏற்படுத்தியது.\n\n1943ல் நேச நாட்டுப் படைகள் இத்தாலி மீது படையெடுத்தன. இத்தாலியப் போர்முனைக்குத் தேவையான தளவாடங்கள் பிரிட்டனிலிருந்து வடக்கு ஆப்பிரிக்கா வழியாக இத்தாலிக்கு அனுப்பப்பட்டு வந்தன. நவம்பர் 1943ல் இங்கிலாந்திலிருந்து இருபத்தி ஆறு போக்குவரத்துக் கப்பல்கள் 28,000 நேச நாட்டுப் படைவீரர்களை ஏற்றிக் கொண்டு இத்தாலிக்குக் கிளம்பியது. இதன் பாதுகாவலுக்கு பதினைந்து போர்க்கப்பல்களும் உடன் வந்தன. KMF-25A என்று குறிப்பெயரிடப்பட்டிருந்த இந்த கப்பல் கூட்டம் அல்ஜீரியாவை அடைந்து அங்கிருந்து நேபொலி நகருக்குக் கிளம்பியது. நவம்பர் 6ம் தேதி வடக்கு ஆப்பிரிக்கக் கடற்கரையில் பூகாரூன் முனை அருகில் இக்கப்பல் கூட்டம் லுஃப்ட்வாஃபே வானூர்திகளால் தாக்கப்பட்டது. இத்தாக்குதலில் இரு போக்குவரத்துக் கப்பல்களும் ஒரு போர்க்கப்பலும் மூழ்கின. மேலும் இரு போக்குவரத்துக் கப்பல்கள் மூழ்கடிக்கப்பட்டன. 6000 க்கும் மேற்பட்ட போர்வீரர்கள் நீரில் மூழ்கி இறக்கும் அபாய சூழல் உருவானது. ஆனால் கப்பல் கூட்டத்தின் பிற கப்பல்கள் ஜெர்மானிய விமானங்களை எதிர்த்துத் தாக்கி விரட்டியபின்னர், நீரில் தத்தளித்த போர் வீரர்களை அதிக உயிர்ச்சேதமின்றி மீட்டன.\n"}
{"id": "100952", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100952", "title": "அழகர்சாமியின் குதிரை", "text": "அழகர்சாமியின் குதிரை\n\nஅழகர்சாமியின் குதிரை என்பது 2011இல் வெளிவந்த ஒரு தமிழ்த் திரைப்படம் ஆகும். இது யதார்த்தக் காட்சிப்படுத்தல்களைக் கொண்ட ஒரு கிராமப் படம். தமிழ்நாட்டுச் சிற்றூர் ஒன்றில் நடக்கும் ஒரு திருவிழாவில் அழகர் சாமிக்கு வாகனமாக அமையும் மரத்தாலான குதிரை காணாமல் போய்விடுவதன் பின்னணியில் இந்தப் படத்தின் கதை அமைகிறது. இந்தப் படத்தில் கேரள தமிழக எல்லையில் மேற்குத்தொடர்ச்சி மலையின் அடிவாரப் பகுதியில் அமைந்துள்ள தேனி மாவட்ட கிராமங்களின் வட்டாரத் தமிழ்ப் பேச்சுமுறை, சமயம் மற்றும் கலாச்சார நம்பிக்கைகள், கலைகள், வாழ்வியல், திருவிழா நடைமுறைகள் போன்றவை சிறப்பாக வெளிப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.\n\nஇது இயக்குனர் சுசீந்திரனின் மூன்றாவது திரைப்படமாகும். இந்தத் திரைப்படம் எழுத்தாளர் பாஸ்கர் சக்தி எழுதிய \"அழகர்சாமியின் குதிரை\" என்ற சிறுகதையைத் தழுவி எடுக்கப்பட்டது\n\nஇப்படத்திற்கு இளையராஜா இசையமைத்துள்ளார்.\n\nSection::::கதை.\nதேனி அருகே உள்ள மல்லயாபுரம் என்ற கிராமத்தில் வாழும் மக்கள் ஊர் திருவிழா கொண்டாட முடிவு செய்கின்றனர். திருவிழாவின் சிறப்பாக அழகர்சாமி கடவுள் மரத்தாலான குதிரையில் ஊர்வலம் வர வேண்டும். அந்த மரக்குதிரை திருவிழாவிற்கு சில நாட்கள் முன்பு காணாமல் போய்விடுகின்றது. அதே சமயத்தில் ஆகமலை, பெரியகுளம் கிராமத்தில் வசிக்கும் அழகர்சாமி என்பவர் (அப்புக்குட்டி) மிகவும் அன்புடன் வளர்க்கும் அப்பு என்கிற குதிரையும் காணாமல் போய்விடுகின்றது. பிறப்பு முதலே அழகர்சாமியால் வளர்க்கப்பட்ட அந்த குதிரையில் சரக்கு ஏற்றி அதன் மூலமாக வரும் வருமானத்தை நம்பியிருக்கும் அழகர்சாமிக்கு ராணி என்கிற பெண்ணுடன் திருமணம் நிச்சயிக்கப்படுகிறது. கிராம மக்களும் அழகர்சாமியும் அவரவர் குதிரைகளைக் கண்டுபிடித்தார்களா என்பது மீதிக் கதை.\n\n\n"}
{"id": "100955", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100955", "title": "சேர்ப்புப் பண்பு", "text": "சேர்ப்புப் பண்பு\n\nகணிதத்தில், சேர்ப்புப் பண்பு (Associative property) என்பது சில ஈருறுப்புச் செயலிகளுக்குரிய பண்பாகும். ஒரு கோவையில் ஒரே செயலியானது வரிசையாகப் பலமுறை நிகழ்த்தப்படும் போது செயலியின் வரிசையை மாற்றினாலும் இறுதி முடிவுகள் மாறாமல் இருந்தால் அச்செயலியானது சேர்ப்புப் பண்புடையது அல்லது சேர்ப்புச் செயலி எனப்படுகிறது. அதாவது ஒரே கோவையில் அடைப்புக் குறியீட்டினை இடமாற்றம் செய்வதால் அக் கோவையின் இறுதி மதிப்பு மாறாது.\n\nஎடுத்துக்காட்டாக,\n\nஇச்சமன்பாட்டில் அடைப்புக் குறியீடுகள் இடம் மாறியிருந்தாலும் மதிப்பு மாறவில்லை. (இடது பக்கம் உள்ள கோவையில் முதலில் 5, 2 ஐக் கூட்டி வரும்விடையோடு 1 ஐக் கூட்ட வேண்டும். வலது பக்க கோவையில் முதலில் 2,1 ஐக் கூட்டி கிடைக்கும் விடையோடு 5 ஐக் கூட்ட வேண்டும்.) எனவே அனைத்து மெய்யெண்களின் கூட்டலுக்கும் இது பொருந்தும் என்பதால் மெய்யெண்களின் கூட்டல் ஒரு சேர்ப்புச் செயலியாகும்.\n\n\nஇச்சமன்பாட்டிலும் அடைப்புக் குறியீடுகளை இடம் மாற்றுவதால் மதிப்பு மாறவில்லை. (இடது பக்கம் முதலில் 5யும் 3யும் பெருக்கி வரும் விடையோடு 5 ஐப் பெருக்க வேண்டும். வலது பக்கம் 5 யும் 5 யும் பெருக்கி வரும் விடையோடு 3 ஐப் பெருக்க வேண்டும்.) எனவே அனைத்து மெய்யெண்களின் பெருக்கலுக்கும் இது பொருந்தும் என்பதால் மெய்யெண்களின் பெருக்கல் ஒரு சேர்ப்புச் செயலியாகும்.\n\nசேர்ப்புப் பண்பினையும் பரிமாற்றுப் பண்பினையும் குழப்பிக் கொள்ளக்கூடாது. சேர்ப்புச் செயலியில் செயலியைச் செய்யும் வரிசை மாற்றப்படுகிறது. பரிமாற்றுப் பண்பிலோ செயலுட்படுத்திகளின் வரிசை மாற்றப்படுகிறது.\n\nகணிதத்தில் சேர்ப்புச் செயலிகள் நிறையவே உள்ளன. அரைக்குலம், வகுதிகள் (\"categories\") போன்ற இயற்கணித அமைப்புகளின் செயலிகள் சேர்ப்புச்செயலிகள்தான். ஆயினும் வெக்டர்களின் குறுக்குப் பெருக்கல் போன்ற சேர்ப்புப் பண்பு இல்லாத சில முக்கிய கணிதச்செயல்களும் உள்ளன.\n\nSection::::வரையறை.\nகணம் Sன் மீது வரையறுக்கப்பட்ட ஈருறுப்புச் செயலி * ஆனது,\n\nஎன்ற சேர்ப்பு விதியை நிறைவு செய்தால் அது சேர்ப்புச்செயலி எனப்படும்.\n\nஎடுத்துக்காட்டாக,\n\n\nசெயலி * ஆனது ஒரு கோவையில் எத்தனைமுறை வேண்டுமானாலும் வரலாம். * சேர்ப்புச் செயலியாக இருக்கும்போது அடைப்புக்குறிகளை நீக்கிவிட்டு xyz என்றும் எழுதலாம்.\n\nசேர்ப்பு விதியில், கோவையில் உள்ள செயலியின் வரிசைகளை மட்டும் தான் மாற்றலாமே தவிர, செயலுட்படுத்திகளின் வரிசையை மாற்றிவிடக்கூடாது\n\nமூவுறுப்புச் செயலிகளின் சேர்ப்புப் பண்பு:\n\nசேர்ப்புப் பண்பினை \"n\" உறுப்புச் செயலிகளுக்கும் விரிவுபடுத்தலாம்.\n\n\nSection::::எடுத்துக்காட்டுகள்.\n\"அம்மா இங்கே வா\" என்ற சொற்றொடரைத் தொடுக்கும் போது அதன் மூன்று சரங்களில் முதல் இரண்டு சரங்களான \"அம்மா, இங்கே\" ஆகிய இரண்டையும் முதலில் தொடுத்துப் பின் அதனோடு மூன்றாவது சரமான \"வா\" என்பதைத் தொடுக்கலாம். அல்லது முதலில் 2வது, 3வது சரங்களான \"இங்கே, வா\" - இரண்டையும் தொடுத்துவிட்டுப் பின் அதோடு முதல் சரம் \"அம்மா\" வைத் தொடுக்கலாம். இருவிதத்திலும் கிடைக்கும் சொற்றொடர்கள் ஒன்றாகத்தான் இருக்கும். ஆனால் இச்செயலி பரிமாற்றுச் செயலி கிடையாது.\n\n\n\n\n\nபொதுவாக, M, N, P, Q என்ற நான்கு கணங்களில் f, g, h சார்புகள் பின்வருமாறு அமைந்தால்,\n\nசார்புகளின் தொகுப்பு ஒரு சேர்ப்புச் செயலியாகும்.\n\nஅதாவது formula_17\n\nSection::::சேர்ப்புப் பண்பு இல்லாத செயலிகள்.\nS கணத்தில் வரையறுக்கப்பட்ட ஈருறுப்புச்செயலி * சேர்ப்புச் செயலி இல்லை எனில், குறியீட்டில்\n\n\n\nஆனால்,\n\nSection::::சேர்ப்புச் செயலி அல்லாதவற்றின் குறியீடுகள்.\nபொதுவாக ஒரு கோவையில் சேர்ப்புப் பண்பில்லாத செயலியானது ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட முறைகள் வருமானால் மதிப்பிடவேண்டிய வரிசையைக் குறிப்பதற்காக அடைப்புக்குறிகள் இடப்பட வேண்டும். எனினும் கணிதவியலாளர்கள் சேர்ப்புப் பண்பு இல்லாத சில பொதுவான செயலிகளுக்கு குறிப்பிட்ட மதிப்பீட்டு வரிசைமுறைகளை வழக்கமான குறியீடுகளாக ஏற்றுக்கொண்டுள்ளனர்(அடைப்புக்குறிகளைத் தவிர்க்கும் விதமாக.)\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n"}
{"id": "100956", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100956", "title": "திபெத் தன்னாட்சிப் பகுதி", "text": "திபெத் தன்னாட்சிப் பகுதி\n\nதிபெத் தன்னாட்சி பகுதி (\"Tibet Autonomous Region\") அல்லது சுருக்கமாக திபெத் (சீனம்: 西藏自治区) என்பது சீன மக்கள் குடியரசால் 1958-ல் திபெத்திய ஆன்மிகம் மற்றும் அரசியல் தலைவரான 14வது தலாய் லாமாவை விரட்டிவிட்டு, ஆக்கிரமிக்கப்பட்ட திபெத் நாடாகும். 1965-ல் திபெத் ஒரு மாகாண அளவிலான தன்னாட்சிப் பகுதியாக அறிவிக்கப்பட்டது. இது சிசங் தன்னாட்சி பகுதி என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. திபெத் தன்னாட்சிப் பகுதியின் நிர்வாகத் தலைநகரம் லாசா ஆகும். திபெத் தன்னாட்சிப் பகுதி 6 மாவட்டங்களாகவும், 68 கவுண்டிகளாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. \n\nசீன மக்கள் குடியரசின் கட்டமைப்புள் திபெத், திபெத் தன்னாட்சி பகுதியின் அங்கமாகவே அங்கீகரிக்கப்படுகிறது. திபெத் தன்னாட்சிப் பகுதியுள் திபெத்திய பகுதிகளைத் தவிர யு-சாங் மற்றும் காம் மாகாணப் பகுதிகளும் அடங்கும். இத்தானாட்சிப் பகுதியே சீனாவின் மாகாணங்களுள் இரண்டாவது பெரிய நிலப்பரப்பைக் கொண்டுள்ளது (1,200,000 சதுர கிலோமீட்டர்).\n\n\n"}
{"id": "100957", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100957", "title": "கடல் ஆளுமை", "text": "கடல் ஆளுமை\n\nகடல் ஆளுமை (\"Naval Supremacy\" / \"Command of the Sea\") என்பது போர்க்காலத்திலும் அமைதிக் காலத்திலும் ஒரு நாடு அல்லது கூட்டணியின் கடற்படை ஒரு கடற்பகுதியை முழுமையாகக் கட்டுப்படுத்துவது. இத்தகு ஆற்றல் உள்ள நாடுகளால் எதிர் தரப்பு போர்க்கப்பல் மற்றும் சரக்குக் கப்பல் போக்குவரத்தை முழுமையாகக் கட்டுப்படுத்த இயலும். பொதுவாக ஆழ்கடல் கடற்படை உடைய நாடுகள் கடல் ஆளுமையை அடைகின்றன. கடல் ஆளுமை வான் படைகள் வான்வெளியில் அடையும் வான் ஆளுமைக்கு இணையானது.\n\nஒன்றுக்கு மேற்பட்ட கடல்களில் ஆளுமையாக உருப்பெறும் நாடுகள் பெரும் வல்லரசுகளாக மாறும் வாய்ப்பைப் பெறுகின்றன. பிரித்தானியப் பேரரசின் வல்லமைக்கு அதன் கடற்படையின் ஆளுமையே முதன்மைக் காரணம். தற்காலத்தில் ஐக்கிய அமெரிக்க கடற்படை மட்டும் உலகின் பல பகுதிகளில் ஆளுமை செலுத்தும் வன்மை பெற்றுள்ளது. சீனா, இந்தியா, ஐக்கிய இராச்சியம், உருசியா போன்ற வேறு சில நாடுகளின் கடற்படைகள் தங்கள் நாட்டைச் சுற்றியுள்ள கடற்பகுதிகளில் மட்டுமே ஆளுமை செலுத்தும் வன்மை பெற்றுள்ளன.\n"}
{"id": "100974", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100974", "title": "பிரசன்ன ஜயவர்தனா", "text": "பிரசன்ன ஜயவர்தனா\n\nஆசிரி பிரசன்ன விஸ்வநாத் ஜயவர்தனா (\" Asiri Prasanna Wishvanath Jayawardene,\" பிறப்பு: அக்டோபர் 9, 1979), இலங்கை அணியின் முன்னாள் வலது கை துடுப்பாட்டக்காரர். குச்சக்காப்பாளர். . இவர் 2000 - 2004 இல் 36 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் ஆறு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.\n"}
{"id": "100978", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100978", "title": "உவைஸ் கர்னைன்", "text": "உவைஸ் கர்னைன்\n\nசாகுல் ஹமீத் உவைஸ் கர்னைன் (\"Shaul Hameed Uvais Karnain,\" பிறப்பு: ஆகத்து 11, 1962), இலங்கை அணியின் முன்னாள் வலது கை துடுப்பாட்டக்காரர். வலது கை பந்து வீச்சாளர். . இவர் 1984-1990 இல் 19 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.\n"}
{"id": "100979", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100979", "title": "ரஞ்சன் குணதிலக்க", "text": "ரஞ்சன் குணதிலக்க\n\nபெட்ரிக் ரஞ்சன் மணிலால் டி சில்வா குணதிலக்க ( Frederick Ranjan Manilal de Silva Gunatilleke , பிறப்பு: ஆகத்து 15, 1951, கொழும்பு), இலங்கை அணியின் முன்னாள் வலது கை துடுப்பாட்டக்காரர் ஆவார். 1979 இல் இவர் ஒரு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். நவம்பர் 2018 இல் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அவை இவர் உட்பட 48 முன்னாள் இலங்கை வீரர்களை நிரந்தர உறுப்பினர்களாக அறிவித்தது.\n"}
{"id": "100980", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100980", "title": "அருணா குணவர்தனா", "text": "அருணா குணவர்தனா\n\nஅருணா அல்விஸ் விஜயசிரி குணவர்தனா ( Aruna Alwis Wijesiri Gunawardene, பிறப்பு: மார்ச்சு 31, 1969), இலங்கை அணியின் முன்னால் வலது கை துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 1994 இல் இவர் ஒரு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.\n"}
{"id": "100981", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100981", "title": "சமன் ஜயந்த", "text": "சமன் ஜயந்த\n\nவருசாவிதான சமன் ஜயந்த (\" Warushavithana Saman Jayantha\", பிறப்பு: சனவரி 26, 1974), இலங்கை அணியின் முன்னாள் வலது கை துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 2004 இல் இவர் 17 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.\n"}
{"id": "100982", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100982", "title": "பிரதீப் ஜயபிரகாஸ்தரன்", "text": "பிரதீப் ஜயபிரகாஸ்தரன்\n\nபிரதீப் சிரி ஜயபிரகாஸ்தரன் ( \"Pradeep Sri Jayaprakashdaran\", பிறப்பு: சனவரி 13, 1984), இலங்கை அணியின் முன்னாள் வலது கை துடுப்பாட்டக்காரர். வலது கை பந்து வீச்சாளர். இவர் 2005 இல் இவர் ஒரு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.\n"}
{"id": "100993", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100993", "title": "ரொகான் ஜயசேகர", "text": "ரொகான் ஜயசேகர\n\nரொகான் ஸ்டென்லி அமரசிரிவர்தன ஜயசேகர:( Rohan Stanley Amarasiriwardene Jayasekera , பிறப்பு: டிசம்பர் 7, 1957), இலங்கை அணியின் முன்னாள் வலது கை துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒரு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும், இரண்டு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.\n"}
{"id": "100994", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=100994", "title": "சுனில் ஜயசிங்க", "text": "சுனில் ஜயசிங்க\n\nசுனில் அசோக்கா ஜயசிங்க:(\"Sunil Asoka Jayasinghe\", பிறப்பு: சூலை 15, 1955), இலங்கை அணியின் முன்னாள் வலது கை துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் குச்சக்காப்பாளர் இவர் 1995 இல் இரண்டு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.\n"}
{"id": "101009", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=101009", "title": "திசைவில்", "text": "திசைவில்\n\nதிசைவில் (\"Azimuth\") என்பது ஒரு பார்வையாளரின் வட தொடுவானத்திலிருந்து ஒரு வான்பொருளின் திசையினைக் குறிக்கும் வலஞ்சுழியாக அளவிடப்படும் பாகையாகும். எனவே, வானில் வடக்குத் திசையில் உள்ள பொருளின் திசைவில் 0 என்றும் கிழக்குத் திசையில் உள்ள பொருளுக்கு 90 என்றும் தெற்குத் திசைப் பொருளுக்கு 180 என்றும் மேற்குத் திசைப் பொருளுக்கு 270 என்றும் அளவிடப்படுகிறது. பொதுவில், ஒரு வான் பொருளின் திசைவில்லுடன் அதன் குத்துயரமும் சேர்த்துக் குறிப்பிடப்படும் போது அதன் இருப்பிடத்தைக் கண்டறிய முடியும்.\n"}
{"id": "101011", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=101011", "title": "திலின கந்தம்பே", "text": "திலின கந்தம்பே\n\nசான் ஹேவா திலின கந்தம்பே:(\"Sahan Hewa Thilina Kandamby\", பிறப்பு: சூன் 15, 1982), இலங்கை அணியின் முன்னாள் வலது கை துடுப்பாட்டக்காரர். சுழல் பந்து வீச்சாளர். இவர் 1998-2001 இல் 32 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.\n"}
{"id": "101012", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=101012", "title": "டி. பி. கெஹெல்கமுவ", "text": "டி. பி. கெஹெல்கமுவ\n\nதிசாநாயக்க முதியான்சேலாகெதர டிக்கிரி பண்டா கெஹெல்கமுவ:(\"Dissanayake Mudiyanselage Tikiri Banda Kehelgamuwa\" , பிறப்பு: டிசம்பர் 10, 1942), இலங்கை அணியின் முன்னாள் வலது கை துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 1967-1974 இல் முதல் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.\n"}
{"id": "101021", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=101021", "title": "டார்ச் நடவடிக்கை", "text": "டார்ச் நடவடிக்கை\n\nடார்ச் நடவடிக்கை (\"Operation Torch\") என்பது இரண்டாம் உலகப் போரின் வடக்கு ஆப்பிரிக்கப் போர் முனையில் நிகழ்ந்த ஒரு படையிறக்க நடவடிக்கை. இதில் நேச நாட்டுப் படைகள் கடல்வழியாக வடக்கு ஆப்பிரிக்கக் கடற்கரையில் தரையிறங்கின. \n\n1940-41ல் அச்சுப் படைகள் மேற்கு ஐரோப்பா முழுவதையும் கைப்பற்றின. 1941ல் நாசி ஜெர்மனி சோவியத் ஒன்றியம் மீது படையெடுத்தததால் சோவியத் ஒன்றியமும் நேச நாட்டுக் கூட்டணியில் இணைந்தது. கிழக்குப் போர்முனையில் சோவியத் படைகளுக்கு நெருக்கடியைக் குறைக்க இன்னொரு போர்முனையை உருவாக்கி ஜெர்மனியை இருமுனைப் போரில் ஈடுபடச் செய்யவேண்டுமென்று நேச நாட்டு மேல்நிலை உத்தியாளர்கள் திட்டமிட்டனர். ஆனால் எவ்விடத்தில் அத்தாக்குதலை நிகழ்த்துவது என்பதில் அவர்களிடையே வேறுபாடுகள் நிலவின. ஆரம்பத்தில் மேற்கு ஐரோப்பா மீது படையெடுக்க அவர்கள் திட்டமிட்டனர். ஆனால் அதனால் பெரும் உயிர்ச்சேதம் ஏற்படும் என்று கணிக்கப்பட்டதால், அதற்கு பதில் வடக்கு ஆப்பிரிக்கா மீது படையெடுக்க முடிவு செய்தனர். டார்ச் நடவடிக்கை என்று குறிப்பெயரிடப்பட்ட இப்படையெடுப்பு அமெரிக்க மற்றும் பிரிட்டானியப் படைகளால் நடத்தப்படும் என்றும் முடிவானது. டுவைட் டி. ஐசனாவர் இதற்கான தலைமைத் தளபதியாக நியமிக்கப்பட்டார்.\n\n1943ல் வடக்கு ஆப்பிரிக்காவின் பிரெஞ்சு காலனிகள் (அல்ஜீரியா மற்றும் மொராக்கோ) நாசி ஆதரவு விஷி பிரெஞ்சு அரசின் கட்டுப்பாட்டில் இருந்தன. மேலும் கிழக்கே லிபியாவிலும், எகிதிலும் இரு ஆண்டுகளாக அச்சு நாடுகளுக்கும் நேச நாடுகளுக்கும் போர் நடந்து கொண்டிருந்தது. விஷி கட்டுப்பாட்டிலிருந்து பிரெஞ்சுக் காலனிகளை மீட்பதும், வடக்கு ஆப்பிரிக்காவிலிருந்த அச்சுப் படைகளைப் பின்புறமாகத் தாக்க வழிவகை செய்வதும் டார்ச் நடவடிக்கையின் உடனடி இலக்குகள். படையெடுப்புக்கு முன்னரே விஷி அரசின் வடக்கு ஆப்பிரிக்க ஆட்சியாளர்கள் படைத்தளபதிகள் சிலருடன் பேச்சு வார்த்தை நடத்தி அவர்களைத் தங்கள் தரப்புக்கு நேச நாட்டுத் தலைவர்கள் ஈர்த்துவிட்டனர். இதனால் படையிறக்கம் நிகழும் போது எதிர்ப்பு குறைவாக இருந்தது.\n\nஅல்ஜீரியா மற்றும் மொரோக்கா நாடுகளின் முக்கிய துறைமுகங்கள் மற்றும் வானூர்தி நிலையங்களை விரைந்து கைப்பற்றுவது நேச நாட்டுத் திட்டம். நவம்பர் 8, 1942 அதிகாலையில் டார்ச் நடவடிக்கை தொடங்கியது. பிரிட்டானிய மற்றும் அமெரிக்கத் துறைமுகங்களில் இருந்து மூன்று இலக்குப் படைப்பிரிவுகளாக (task forces) நேச நாட்டுப் படைகள் புறப்பட்டு வடக்கு ஆப்பிரிக்கக் கரையை அடைந்தன. இவற்றுள் மேற்குக் குறிக்கோள் பிரிவு கேசாபிளாங்கா துறைமுகத்தையும், மத்திய மற்றும் கிழக்குக் குறிக்கோள்ப்பிரிவுகள் முறையே ஓரான் மற்றும் அல்ஜியர்ஸ் துறைமுகங்களையும் தாக்கின. இம்மூன்று பிரிவுகளிலும் முறையே 35,000, 18,500 மற்றும் 20,000 படைவீரர்கள் இடம்பெற்றிருந்தனர். தரையிறங்கிய படைகள் நிலவழியாக இத்துறைமுகங்களைத் தாக்கிய அதே நேரம் பிரிட்டானியப் போர்க்கப்பல்கள் கடல் வழியாக குண்டு வீசின. இவை தவிர வான்குடை படைப்பிரிவுகள் வான்வழியாக டாஃபூரி மற்றும் லா சேனியா வானூர்தி நிலையங்களின் மீது தரையிறங்கி அவற்றைக் கைப்பற்றின. நவம்பர் 8ம் தேதி தொடங்கிய டார்ச் நடவடிக்கை இரு நாட்களுள் முடிவடைந்தது. நேச நாட்டுப் படைகளை எதிர்ப்பதா வேண்டாமா என்று விஷி ஆட்சியாளர்களுள் நிலவிய குழப்பத்தால், நேச நாட்டுப் படைகளுக்கு எதிர்ப்பு குறைவாகவே இருந்தது. இத்தரையிறக்கத்தை காசாபிளாங்கா துறைமுகத்திலிருந்த பிரெஞ்சுக் கடற்படை மட்டும் எதிர்க்க முயன்று தோற்றது. அல்ஜியர்ஸ் நகரில் விடுதலை பிரெஞ்சுப் படையினரும் உள்ளூர் எதிர்ப்புப் படையினரும் விஷி ஆட்சியாளர்களுக்கு எதிராக ஒரு எழுச்சியைத் தொடங்கினர். கடற்கரையோர பீரங்கிகளைச் செயலிழக்கச் செய்து நேச நாட்டுப் படைகளுக்கு உதவினர். அனைத்து புறங்களிலும் நேச நாட்டுப் படைகளால் சூழப்பட்ட அல்ஜியர்ஸ் நகரம் நவம்பர் 8ம் தேதி மாலை சரணடைந்தது. அதே போல நவம்பர் 9ம் தேதி ஓரான் துறைமுகமும் 10ம் தேதி காசாபிளாங்காவும் சரணடைந்தன. அடுத்த ஒரு வார காலத்துக்குள் அனைத்து நேச நாட்டுப் படைப்பிரிவுகளும் வடக்கு ஆப்பிரிக்காவில் தரையிறங்கி விட்டன.\nடார்ச் நடவடிக்கையின் வெற்றியால் வடக்கு ஆப்பிரிக்கப் போர்முனையில் அச்சுப்படைகளின் தோல்வி உறுதியானது. இப்படையிறக்கம் நடந்து கொண்டிருந்த அதே நேரம், இரண்டாம் எல் அலாமெய்ன் சண்டையில் தோல்வியுற்ற அச்சுப்படைகள் துனிசியாவுக்குப் பின்வாங்கின. கிழக்கிலிருந்து பிரிட்டானியப் படைகள் அவற்றை விரட்டி வந்தன. டார்ச் நடவடிக்கையின் வெற்றியால் துனிசியாவுக்கு மேற்கிலிருந்த பகுதிகளும் நேச நாட்டுப் படைகளிடம் சிக்கிக் கொண்டன. இதனால் அச்சுப் படைகள் துனிசியாவில் சிக்கிக் கொண்டன. துனிசியப் போர்த்தொடரில் அவை தோற்கடிக்கப்பட்டு சரணடைந்தன. வடக்கு ஆப்பிரிக்கா முழுவதும் நேச நாட்டுக் கட்டுப்பாட்டில் வந்தது. இப்பகுதியின் துறைமுகங்கள் செப்டம்பர் 1943ல் நிகழ்ந்த இத்தாலி மீதான தாக்குதலுக்கு படைத்தளங்களாகப் பயன்பட்டன.\n\nவடக்கு ஆப்பிரிக்காவின் விஷிப் படைகள் எளிதில் நேச நாட்டு படைகளிடம் சரணடைந்ததால் இட்லர் பிரான்சின் விஷி அரசின் மீது நம்பிக்கை இழந்தார். இதனால் தெற்கு பிரான்சின் விஷி அரசின் கட்டுப்பாட்டில் இருந்த பகுதிகளை ஜெர்மானியப் படைகள் ஆக்கிரமித்து ஜெர்மனியின் நேரடிக் கட்டுப்பாட்டில் கொண்டுவந்தன. \n"}
{"id": "101023", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=101023", "title": "கிரகெம் லெப்ரோய்", "text": "கிரகெம் லெப்ரோய்\n\nகிரகெம் பெற்றிக் லெப்ரோய் (\"Graeme Fredrick Labrooy\", பிறப்பு: சூன் 7, 1964), இலங்கை அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். பந்துவீச்சாளர். இவர் ஒன்பது தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 44 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.\n"}
{"id": "101027", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=101027", "title": "சுரங்க லக்மால்", "text": "சுரங்க லக்மால்\n\nரனசிங்க ஆரச்சிகே சுரங்க லக்மால் (\"Ranasinghe Arachchige Suranga Lakmal,\" பிறப்பு: மார்ச்சு 10, 1987), இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணியின் வீரர் ஆவார். இவர் இலங்கை அணிக்காக தேர்வுத் துடுப்பாட்டம்,ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் பன்னாட்டு இருபது20 போட்டிகளில் விளையாடி வருகிறார். இவர் வலது கை மட்டையாளர் மற்றும் வலது கை விரைவு வீச்சாளர் ஆவார்.\n\n2008-2009 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற பாக்கித்தான் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தொடரில் இடம்பெற்றார். பின் இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணி வீரர்கள் சென்ற பேருந்தின் மீது பயங்கரவாதிகள் நடத்திய தாக்குதலில் இவர் காயமடைந்தார்.\n\nஇவர் தமிழ் யூனியன் துடுப்பாட்ட சங்கத்திற்காக விளையாடி வருகிறார். மேலும் 2014 ஐசிசி உலக இருபது20 போட்டித் தொடரில் கோப்பைவென்ற இலங்கை அணியில் இடம்பிடித்திருந்தார்.அம்பாந்தோட்டை மாவட்டத்திலிருந்து இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு தேர்வான முதல் வீரர் இவர் ஆவார்.\n\nSection::::சர்வதேச போட்டிகள்.\n2009 ஆம் ஆண்டில் இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தொடரில் விளையாடும் வாய்ப்பினைப் பெற்றார். இதில் தில்ஹாரா ஃபெர்ணான்டோ காயம் காரணாமாக விலகியதால் இவருக்கு இடம் கிடைத்தது. இந்தத் தொடரில் நாக்பூரில் நடைபெற்ற இரண்டாவது ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் அறிமுகமானார். இந்தப் போட்டியில் 8 ஓவர்களை வீசி 58 ஓட்டங்களை விட்டுக்கொடுத்தார். ஆனால் இந்தப் போட்டியில் இலக்கினைக் கைப்பற்றவில்லை. பின் நவம்பர் 23, 2010 ஆர். பிரேமதாச அரங்கத்தில் நடைபெற்ற மேற்கிந்தியத்தீவுகள் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான இரண்டாவது தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் 114 ஆவது வீரராக அறிமுகமானார்.\n\nஇந்தப் போட்டியில் இவர் வீசிய முதல் பந்தில் கிறிஸ் கெயிலின் இலக்கினை வீழ்த்தினார். இதன்மூலம் அறிமுகப் போட்டியில் முதல் பந்திலேயே இலக்கினைக் கைப்பற்றிய நான்காவது வீரர் எனும் சாதனை படைத்தார். இதற்கு முன்பாக இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணியின் கபில்தேவ் மற்றும் பாக்கித்தான் துடுப்பாட்ட அணியின் இம்ரான் கான் ஆகியோர் முத்தையா முரளிதரன் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அரங்கத்தில் நடைபெற்ற போட்டியில் இந்தச் சாதனையைக் கைப்பற்றினார்.\n\nதென்னாபிரிக்கத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான துடுப்பாட்டத் தொடரில் இவருக்கு விளையாடும் அணியில் வாய்ப்பு கிடைத்தது. இந்தத் தொடரின் முதலாவது தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் 5 இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார்.இதன்மூலம் தென்னாப்பிரிக்காவிற்கு எதிராக அதன் சொந்த மண்ணில் 5 இலக்குகளைக் கைப்பற்றிய இரண்டாவது இலங்கை வீரர் எனும் சாதனை படைத்தார். இதற்குமுன்னதாக சானக்க வெலகெதர இந்தச் சாதனை படைத்தார்.இருந்தபோதிலும் இந்தப் போட்டியில் 206 ஓட்டங்கள் வித்தியாசத்தில் இலங்கை அணி தோல்வியடைந்தது. இந்தத் தொடரை முழுமையாக இலங்கைஅணி இழந்தது. இதன்முடிவில் 12 இலக்குகளை எடுத்து அதிக இலக்குகள் எடுத்த இலங்கை வீரர்களின் பட்டியலில் முதலிடம் பிடித்தார். இவரின் பந்துவீச்சு சராசரி 30.83 ஆகும்.\n\nபெப்ரவரி 8,2018 இல் வங்காளதேசத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் தமீம் இக்பாலின் இலக்கினை வீழ்த்தினார்.இது அவரின் 100 ஆவது இலக்கு ஆகும். இதன்மூலம் தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் 100 இலக்குகளை வீழ்த்திய நான்காவது விரைவு வீச்சாளர் ஆவார். இதற்குமுன்னதாக சமிந்த வாஸ், லசித் மாலிங்க மற்றும் தில்லார பர்னான்டோ ஆகியோர் இந்தச் சாதனை படைத்தனர்.தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் அதிக இலக்குகள் வீழ்த்தியவ இலங்கை அணி வீரர்களின் தரவரிசையில் 6 ஆவது இடத்தில் உள்ளார்.\n"}
{"id": "101030", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=101030", "title": "மாயேண்டன்", "text": "மாயேண்டன்\n\nமயேண்டன் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். அவரது பாடல் ஒன்றே ஒன்று உள்ளது. அது குறுந்தொகை 235. பாலைத்திணைப் பாடல்.\nSection::::பாடல் சொல்லும் செய்தி.\nவாடைக்காற்று வீசும்போது இங்கு இருப்பதைத் தவிர்க்கவேண்டும் என்று தலைவன் தன் தேர்ப்பாகனிடம் சொல்கிறான்.\n\nபாம்பு உரித்த தோல் தோல் தொங்குவது போல அருவி தோன்றுகிறதே அங்குள்ள புல் வேய்ந்த குரம்பை வீட்டுக்குப் பக்கத்தில் உதிர்ந்து கிடக்கும் நெல்லிக்காயை மான்கூட்டம் தின்று வயிறாரும். (அதை வேடிக்கைப் பார்த்துக்கொண்டுதான் என்னவள் இருப்பாள்.)\n"}
{"id": "101031", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=101031", "title": "மாதீர்த்தன்", "text": "மாதீர்த்தன்\n\nமாதீர்த்தன் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். இவரது பாடல் ஒன்றே ஒன்று உள்ளது. அது குந்தொகை 113.\n\nஇவர் பாடல்செய்தியால் பெயர் பெற்ற புலவர். இவர் தம் பாடலில் ”சிறுகான்யாற்று நீரில்” படியும் வண்டலை மகளிர் தன் கூந்தலைக் கழுவி மணமூட்டக் கொண்டுவருவதைக் குறிப்பிடுகின்றார். இதனால் குறுந்தொகை நூலைத் தொகுத்த ஆசிரியர் இவருக்கு 'மாதீர்த்தன்' என்று பெயர் சூட்டியுள்ளார்.\nSection::::பாடல் சொல்லும் செய்தி.\nதலைவியை அடையப் பகலில் இன்ன இடத்துக்கு வரலாம் என்று தலைவனுக்குக் குறியிடம் சொல்கிறாள் தோழி.\n\nஊர்க்குப் பக்கத்தில் பொய்கை. சிறுகான்யாறு அந்தப் பொய்கைக்குத் தொலைவில் இல்லை. அந்த ஆற்றுக்குப் பக்கத்தில் அடர்ந்த பொழிலும் உள்ளது. என் கூந்தலுக்கு எருமணம் ஊட்ட நான் அங்குச் செல்வேன். உன் காதலியும் என்னுடன் வருவாள். (அங்கு வந்தால் நீ உன்னவளைப் பெறலாம்)\n"}
{"id": "101032", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=101032", "title": "மாடலூர் கிழார்", "text": "மாடலூர் கிழார்\n\nமாடலூர் கிழார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். இவரது பாடல் ஒன்றே ஒன்று உள்ளது. அது குறுந்தொகை 150.\nSection::::பாடல் சொல்லும் செய்தி.\nஇரவில் வந்தால் தலைவியைப் பெறலாம் என்று தலைவனிடம் சொல்லிவிடுகிறாள் தோழி. இந்தத் தோழிக்குத் தலைவி சொல்கிறாள்.\n\n(தேன் எடுக்கும்போதும் இரவில் தினைப்புனம் காக்கும்போதும்) சேணோன் ஞெகிழியை (தீப்பந்தத்தை) ஆங்காங்கே மாட்டியிருப்பான். அவை இரவில் விண்மீன்கள் இமைப்பது போல் தோன்றும். அத்தகைய மலைநாடன் அவன்.\n\nஅவன் தன் அகன்ற மாப்பில் சந்தனம் பூசியிருப்பான். அந்த மார்பு வியப்புக்குரியது. அதனை நான் நினைத்தால் உள்ளத்துக்கு நோய் வந்துவிடுகிறது. அந்த மார்பை அணைத்தால் நோய் நீங்கிவிடுகிறது. இது எதனால்?\n"}
{"id": "101034", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=101034", "title": "மள்ளனார்", "text": "மள்ளனார்\n\nமள்ளனார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். இவரது பாடல்கள் இரண்டு சங்கநூல் தொகுப்பில் உள்ளன. அவை: குறுந்தொகை 72, நற்றிணை 204. இரண்டும் அகப்பொருள் பற்றியவை.\n\nமள்ளன் என்னும் சொல் உழைப்பாளியைக் குறிக்கும். வயலில் உழைப்பவனையும், போர்களத்தில் உழைப்பவனையும் குறிக்கும் வகையில் இச்சொல் சங்கநூல்களில் பயிலப்பட்டுள்ளது. இப்புலவர் இவர்களில் ஒருவர்.\n\nபாடல் சொல்லும் செய்திகள்\n"}
{"id": "101035", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=101035", "title": "நச்சுப்பொருள்", "text": "நச்சுப்பொருள்\n\nநச்சுப்பொருள் (\"Toxin\") என்பது உயிருள்ள உயிரணுக்கள், அல்லது உயிரினங்களால் உருவாக்கப்படும் நஞ்சு பதார்த்தங்கள் ஆகும். இருப்பினும், மனிதன் ஒரு உயிரினமாக இருந்தபோதிலும், மனிதனால் செயற்கையாக உருவாக்கப்படும் பதார்த்தங்கள் நச்சுப்பொருள்கள் என அழைக்கப்படுவதில்லை. லுட்விக் பிரீகர் (Ludwig Brieger) (1849-1919) எனப்படும் வேதியியலாளரே நச்சு (Toxin) என்னும் பதத்தை முதலில் அறிமுகம் செய்தவராவார்.\n\nஇவ்வகை நச்சுப்பொருட்கள் புரதங்கள் அல்லது புரதக்கூறுகளாலான சிறிய மூலக்கூறுகளாக இருக்கும். இவை உடல் இழையங்களால் உறிஞ்சப்பட்டு, நொதியங்கள் அல்லது உயிரணு ஏற்பிகள் (cellular receptors) போன்ற பெரிய மூலக்கூறுகளுடன் ஒரு இடைத்தாக்கத்திற்குட்படும்போது, நோய்களை உருவாக்கும் வல்லமையைக் கொண்டிருக்கும். இவற்றின் தீவிரத்தன்மை தனிப்பட்ட நச்சுப்பொருட்களில் வேறுபட்டதாக இருக்கும். தேனீ குத்துவதால் உடலினுள் செலுத்தப்படும் நச்சுப்பொருள் போன்ற சில நச்சுப்பொருட்கள் மிகவும் குறைந்தளவு ஆபத்தையே விளைவிக்கும் அதேவேளை, ஒருவகை பாக்டீரியா வால் உருவாக்கப்படும் பொட்டுலினம் நஞ்சு (botulinum toxin) போன்ற வேறு சில நச்சுப்பொருட்கள் உடனடியாக இறப்பை ஏற்படுத்தக் கூடியளவு ஆபத்து நிறைந்ததாக இருக்கும்.\n\nSection::::சொல்லியல்.\nநஞ்சு (poison) என்று பொதுவில் குறிப்பது, உயிரினங்களில் பாதிப்பை ஏற்படுத்தக் கூடிய அனைத்து பதார்த்தங்களையும் குறிப்பதாகும். விடம் (venom) என்பது ஒரு உயிரினம் இன்னொரு உயிரினத்தைக் கடிப்பதனால் அல்லது குத்துவதனால் அடுத்த உயிரினுள் செலுத்தப்படும் நச்சுப்பொருள் ஆகும். சில சமயம் இந்த நஞ்சு ஒரு உயிரினத்திலிருந்து உருவாகின்றது என்பதை வலியுறுத்தும் வண்ணம் உயிரியல் நச்சுப்பொருள் (Biotoxin) என்ற பதமும் பயன்படுத்தப்படுகின்றது.\n\nSection::::நச்சுப் பொருட்கள்.\nசில நுண்ணுயிரிகளால் வெளியிடப்படும் நச்சுப்பொருட்கள் கூடிய நச்சுத்தன்மை உடையனவாகவும், ஆபத்தானவையாகவும் இருக்கும். இது நுண்ணுயிரிகளின் நோய்த்தொற்றும் தன்மையைச் செயல்படுத்தும் முதன்மை காரணியாக அமையும். நச்சுப் பொருட்களை வெளியிடும் அளவு நஞ்சாக்கும் தன்மை (Toxigenicity) எனப்படும். நச்சுப் பொருட்கள் இரத்தம், நிணநீர் (Lymph) வழியாகப் பயணிக்கும் போது போது காய்ச்சல், இரத்தநாடிகளில் தொந்தரவு, வயிற்றுப்போக்கு போன்ற நோய்கள் ஏற்படும். நச்சுப்பொருட்கள் புரத உருவாக்கத்தினைத் தடை செய்யும். இரத்த அணுக்கள் மற்றும் இரத்த குழாய்களையும் சேதப்படுத்தும். நரம்பு மண்டலத்தில் இடையூறு ஏற்படுத்தும்.\n\n\nSection::::வகைகள்.\nSection::::அக நச்சுப் பொருட்கள்.\nஅக நச்சுப் பொருட்கள் பாக்டீரியத்தின் வளர்ச்சி மற்றும் வளர்சிதை மாற்ற நிகழ்வுகளின் போது வெளியிடப்படுகின்றன. அக நச்சுப் பொருட்கள் அணுக்களின் உள்ளே தயாரிக்கப்படுகின்றன. எ.கா: விப்ரியோ அக நச்சுப் பொருள் (காலரா நோய்).\n\n\nSection::::வகைகள்.\nநச்சுப் பொருட்களுக்கு எதிராக மனித உடல் எதிர்ப்புப் பொருளை வெளியிடும். இவ்வெதிர்ப்புப் பொருள் நச்சுப் பொருட்களின் செயல்பாடுகளை நிறுத்தும். இவ்வாறு நிறுத்தப்பட்ட நச்சுப் பொருட்கள் நச்சு எதிர்ப்புப் பொருட்களை (Anti toxin) வெளியிட வல்லது. இதற்கு வீரியமிழந்த நச்சு (Toxoid) என்று பெயர். இந்த வீரியமிழந்த நச்சுதான் தடுப்பு மருந்தாக மனித உடலினுள் செலுத்தப் படுகிறது. இது நச்சு எதிர்ப்புப் பொருட்களை வெளியிட்டு நச்சுப் பொருட்களை அழிக்கிறது; நோய் அழிக்கப்பட்டு உடல்நிலை சீராகிறது.\n\nSection::::புற நச்சுப் பொருட்கள்.\nஇது அக நச்சுப் பொருட்களிலிருந்து வேறுபடும். இது நுண்ணுயிரியின் வெளிப்புற சுவரிலிருந்து வெளியிடப் படுகிறது. இது செல்லின் வெளிப்புற சுவரின் (cell wall) ஒரு பகுதி. இதனால் ஏற்படும் நோய்கள்: உடற்குளிர்ச்சி, காய்ச்சல், பலவீனம் மற்றும் சிலசமயங்களில் உயிரிழப்பு ஏற்படும்.\n\nSection::::செயல்பாடு.\nபாக்டீரியாவிலிருந்து வெளிப்படும் அக நச்சுப் பொருள் பெருவிழுங்கியுடன் இணைந்து இண்டர்லூகின்1 (Interleukin 1) என்பதை வெளிப்படுத்தும். அது இரத்த குழாய் வழியே சென்று மூளையில் உள்ள ஐபோதலாமஸ் (Hypothalamus)- உடன் இணைந்து பிரஸ்டாகிளண்டினை (prostaglandin) வெளியிட வைக்கும்.\nஇந்த பிரஸ்டாகிளண்டின் உடல் வெப்பநிலையை மாற்றியமைக்கும் (அதாவது உடல் வெப்பநிலையை அதிகரிக்கும்).\n\nSection::::நச்சுமுறிவு.\nநச்சு முறிவுக்கான மருத்துவ முறைகளாக தற்காலத்தில் நஞ்சு உறிஞ்சுதலை குறைக்க இரைப்பை தூய்மையாக்கல், கிளர்வுற்ற கரி பயன்படுத்துதல், முழு குடல் கழுவல் ஆகியவை பரிந்துரைக்கபடுகிறது. வழக்கமான முறைகளான வாந்தி மூலமோ, மலமிளக்கிகள் மூலமோ அதிகம் செய்யப்படுவதில்லை.\n\n"}
{"id": "101036", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=101036", "title": "மலையனார்", "text": "மலையனார்\n\nமலையனார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். இவரது பாடல் ஒன்றே ஒன்று உள்ளது. அது நற்றிணை 93.\nSection::::மலையன் பெயர் விளக்கம்.\nமலையன் என்னும் பெயர் முருகனைக் குறிக்கும். முருகன் 'குன்றுதோறு ஆடும் குமரன்'. மைவரை உலகத்தில் சேயோன் மேவி இருக்கிறான். மலையனார் கடவுள் பெயரைப் பெற்ற புலவர். இது இறையனார் என்னும் பெயரைப் போன்றது. \nSection::::பாடல் சொல்லும் செய்தி.\nSection::::பெருங்கல் நாடன்.\nதேன்கூட்டுப் பழம் தொங்கும் மலை அது. மலை அணிந்திருக்கும் மாலைபோல் அருவி அதில் தொங்கும். இம்மலையில் விளையும் கூலமெல்லாம் (தானியமெல்லாம்) பிலத்தில் (குகையில்) தானே புகுந்துகொள்ளும் மலை அது. இந்த மலையை விட்டுப் பிரிந்தவர்கள் பிரிந்து வந்துவிட்டோமே என்று வருந்துவர். இத்தகைய மலைநாடன் தலைவன்.\n\nதலைவி பழங்கண் மாமை உடையவள். மாமை என்பது அம்மை கொண்ட அழகு. அவள் மருங்கை மறைக்கும் அளவுக்கு அணிகலன்களைப் பூண்டிருந்தாள். பருத்த தோளை உடையவள். அவளது நுசும்பு நல்கூர்ந்து மெலிந்திருந்தது. ஆகம் என்னும் மார்பில் பூண் தொங்கிக்கொண்டிருந்தது. இந்த உடலில் காணப்பட்ட நாணந்தான் அவளுக்குப் பழங்கண்.\n\nSection::::உயிர்க் குறியெதிர்ப்பு.\nஒன்றைக் கொடுத்து அதற்குக் கைம்மாறாக மற்றொன்றைப் பெற்றுக்கொள்வது 'குறியெதிர்ப்பு'. காதலர் தமக்குள்ளே உயிரைக் கொடுத்து உயிரைப் பெற்றுக்கொள்வர் என்கிறார் இந்தப் புலவர்.\n\nஉயிரைக் கொடுத்துவிடலாம். வாங்கியவரிடமிருந்து அவரது உடைமையைத் திரும்பப் பெறுவதுதான் அரிய செயலாக உள்ளது என்கிறாள் தலைவி. திருமணந்தான் கொடுத்த உயிரைத் திரும்பப் பெறுவது என்கிறாள் பாடலின் தலைவி.\n"}
{"id": "101038", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=101038", "title": "மருதன் இளநாகனார்", "text": "மருதன் இளநாகனார்\n\nமருதன் இளநாகனார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். சங்கநூல்களில் இவரது பாடல்கள் 79 உள்ளன.\n\nSection::::புலவர் பெயர்.\nகலித்தொகையிலுள்ள மருதத்திணைப் பாடல்களை இவர் பாடி 'மருதன்' என்னும் அடைமொழியை இவர் பெற்றுள்ளார்.\n"}
{"id": "101040", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=101040", "title": "பரஞ்சோதி முனிவர்", "text": "பரஞ்சோதி முனிவர்\n\nபரஞ்சோதி முனிவர் திருவிளையாடல் புராணத்தை எழுதியவர். இவர் வேதாரணியம் எனப்படும் திருமறைக்காட்டில் வசித்த மீனாட்சி சுந்தர தேசிகரின் மகன் ஆவார். தந்தையே குருவாக இருந்து, மகனுக்கு சைவ சித்தாந்த கருத்துக்களைப் பயிற்றுவித்தார். திருமறைக்காட்டில் கோவில் கொண்டுள்ள சிவனைத் துதித்து வந்த பரஞ்சோதி முனிவர், தமிழகத்திலுள்ள பிறகோவில்களையும் பார்க்க ஆவல் கொண்டார். மதுரைக்கு வந்த அவர், மண்டபம் ஒன்றில் தங்கியிருந்த போது, அவரது கனவில் தோன்றிய மீனாட்சியம்மன், அந்நகரில் சிவன் நிகழ்த்திய திருவிளையாடல்களை அழகு தமிழில் பாடும்படி உத்தரவிட்டாள். அதற்கிணங்கிப் பரஞ்சோதி முனிவர் திருவிளையாடல் புராணத்தை எழுதினார்.திருவிளையாடற் கதைகள் சிலப்பதிகாரம் முதற்கொண்டு கூறப்பட்டு வந்தாலும் பரஞ்சோதி முனிவர் இயற்றிய புராணமே விரிவும் சிறப்பும் கொண்டது.இவர் பதினேழாம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்தவர். சிவ பக்தியில் சிறந்து விளங்கியவர்களுள் ஒருவராக வாழ்ந்தவர்.\n"}
{"id": "101045", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=101045", "title": "காசாபிளாங்கா கடற்சண்டை", "text": "காசாபிளாங்கா கடற்சண்டை\n\nகாசாபிளாங்கா கடற்சண்டை (\"Naval Battle of Casablanca\") என்பது இரண்டாம் உலகப் போரின் வடக்கு ஆப்பிரிக்கப் போர் முனையில் நிகழ்ந்த ஒரு கடற்படைச் சண்டை. டார்ச் நடவடிக்கையின் ஒரு பகுதியான இதில் விஷி பிரான்சின் படைகள், அமெரிக்கப் படைகள் காசாபிளாங்கா துறைமுகத்தில் தரையிறங்குவதைத் தடுக்க முயன்று தோற்றன.\n\nநவம்பர் 8, 1943ல் நேச நாட்டுப் படைகள் ஜெர்மனி ஆதரவு விஷி பிரான்சு அரசின் கட்டுப்பாட்டிலிருந்த வடக்கு ஆப்பிரிக்கா மீது படையெடுத்தன. இதற்கு டார்ச் நடவடிக்கை என்று பெயரிடப்பட்டிருந்தது. இதன் ஒரு பகுதியாக மொரோக்கோ நாட்டுத் துறைமுகம் காசாபிளாங்காவை அமெரிக்கப் படைகள் தாக்கின. காசாபிளாங்கா துறைமுகத்திலிருந்த விஷி பிரெஞ்சுக் கடற்படை இத்தாக்குதலை எதிர்கொண்டது. அமெரிக்கப் படையிறக்கம் துவங்கும் முன்னரே நேச நாட்டுத் தூதுவர்கள் விஷி பிரெஞ்சுத் தளபதிகளை சந்தித்து சமாதானப் பேச்சுவார்த்தைகளைத் தொடங்கினர். மேலும் விஷி அரசுக்கு அமெரிக்க அரசு அங்கீகாரம் அளித்திருந்ததால் விஷிப் படைகள் அமெரிக்கப் படையிறக்கத்தை எதிர்க்காது என எதிர்பார்க்கப்பட்டது. ஆனால் பேச்சுவார்த்தைகள் தோல்வியடைந்ததால் பிரெஞ்சுப் போர்க்கப்பல்களும் நீர்மூழ்கிகளும் அமெரிக்கப் படைப்பிரிவுகளைத் தாங்கி வந்த போக்குவரத்துக் கப்பல்களைத் தாக்கத் தொடங்கின. மூன்று நாட்களுக்கு அமெரிக்க பிரெஞ்சு கடற்படைகளிடையே கடும் சண்டை நடந்தது. பல அமெரிக்க போக்குவரத்துக் கப்பல்கள் மூழ்கடிக்கப்பட்டன; 174 அமெரிக்கப்படைகள் நீரில் மூழ்கி இறந்தனர். சண்டையின் இறுதியில் 4 பிரெஞ்சு டெஸ்டிராயர்களும் 5 நீர்மூழ்கிகளும் மூழ்கடிக்கப்பட்டன; 462 பிரெஞ்சு மாலுமிகள் உயிரழந்தனர். மேலும் பல பிரெஞ்சு கப்பல்கள் சேதமடைந்தன். பிரெஞ்சுக் கடற்படை அழிக்கப்பட்டவுடன் நவம்பர் 10ம் தேதி காசாபிளாங்கா நகரம் அமெரிக்கப்படைகளிடம் சரணடைந்தது.\n"}
{"id": "101048", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=101048", "title": "அல்ஜியர்ஸ்", "text": "அல்ஜியர்ஸ்\n\nஅல்ச்சியர்சு (அல்ஜியர்ஸ், Algiers) அல்சீரியா நாட்டின் தலைநகரம். இது வடக்கு ஆப்பிரிக்காபில் நடுநிலக்கடற்கரையோரமாக அமைந்துள்ள துறைமுக நகரம். கிபி 10ம் நூற்றாண்டில் உருவாக்கப்பட்ட இந்நகரம் வரலாற்று சிறப்பு வாய்ந்தது. 2011ம் ஆண்டு கணிப்பின் படி இதன் மக்கள்தொகை 50 லட்சம்.\n"}
{"id": "101059", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=101059", "title": "சிரவண குமாரன்", "text": "சிரவண குமாரன்\n\nசிரவண குமாரன் (சமஸ்கிருதம்: Śravaṇa kumāra श्रवण कुमार) இராமாயணத்தில் வரும் ஒரு கதாபாத்திரம். பெற்றோர் சேவைக்கு ஒரு உதாரணமாக காட்டப்படும் நபர்.\n\nஇவர் கண்பார்வையற்ற தம்பதிகளுக்கு பிறந்தவர். இவர்களின் முதிர்ந்த வயதில் இருவருக்கும் வாழ்க்கை ஆதாரமாக சிரவண குமாரன் விளங்க வேண்டியதாயிற்று. இவர் காவடி எடுத்துச்செல்வது போல் தம் பெற்றோரை இரு பக்கமும ஒரு தராசில் போகும் இடமெல்லாம் சுமந்து செல்வார். ஒருமுறை காடு ஒன்றின் மத்தியில் சென்றுகொண்டிருக்கும் போது தம் பெற்றோர் அவனை தாகம் காரணமாக குடிநீர் கொண்டுவர சொன்னார். நீரை ஒரு பெட்டகத்தில் எடுக்கும் போது துல்லிய செவியுணர்வு கொண்ட தசரத சக்கிரவர்த்தி அங்கு வேட்டையாட வந்திருந்தார். நீர் பெட்டகத்தில் நிறையும் ஒலி கேட்டு மான் ஒன்று நீர் அருந்த வந்திருக்கும் என்று நினைத்து அந்த திக்கை நோக்கி அம்பெய்தார். வீழ்த்திய பிராணி ஒரு சிறுவன் என்பதை அறிந்த மன்னன அதிர்ச்சியுற்று அவனிடமே அப்பாவச்செயலுக்கு பிராயச்சித்தம் கேட்டார். சிறுவன் அப்போதும் தன்னை பற்றி வருந்தாமல் தம் பெற்றோர் தாகம் தீர்க்குமாறு மன்னனிடம் வேண்டினான்.\n\nநீர் பெட்டகத்தை சிறுவனின் பெற்றோரிடம் கொண்டு சென்ற தசரதன் தன் மகன் அல்ல என்று கூட அறியாது நீரை பெற்றனர் அவனின் பெற்றோர். தசரதன் நிகழ்ந்த சம்பவத்தை பற்றி அவர்களிடம் சொல்ல மிகவும் வேதனையுற்ற அத்தம்பதிகள் தசரதனும் அவ்வாறே தன் மக்களிடம் இருந்து பிரிந்து உயிர் விடும் தருணம் வரும் என்று சாபம் இட்டனர்.\n\nதன் மகனை கொன்ற கொலைகாரனிடம் இருந்து பெற்ற நீரை அருந்த மறுத்து அக்கணமே உயிர் துறந்தனர். இச்சம்பவம் நடந்த இடம் இன்று சிரவணதீ என்று அழைக்கபடுகிறது. உத்தர பிரதேசத்தில் காசிபூர் என்ற இடத்தில் இருந்து சுமார் 30 கி.மீ அருகில் உள்ளது இவ்விடம்.\n\nதசரதன் இராமனிடம் இருந்து பிரிந்து சோகத்தில் மாள நேரிடவைத்த சாபம் இது என்று இராமாயணம் கூறுகிறது.\n\nசிரவண குமாரன் தம் உயிர் நீத்த அந்த நிமிடத்திலும் தம் பெற்றோரின் சேவையை மறக்கவில்லை, அதனை தன் உயிரினும் மேலாக கொண்டிருந்தார் என்பதையும் தருமத்தின் போக்கு என்ன என்பதையும் இக்கதை மூலமாக இந்துக்கள் அடிக்கடி கூறுவதுண்டு.\n"}
{"id": "101067", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=101067", "title": "துலிப் லியனகே", "text": "துலிப் லியனகே\n\nதுலிப் கபில லியனகே (\"Dulip Kapila Liyanage\" , பிறப்பு: சூன் 6, 1972), இலங்கை அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒன்பது தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் 16 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் களுத்துறையைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்டவர்\n"}
{"id": "101073", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=101073", "title": "மெசஞ்சர் (விண்கலம்)", "text": "மெசஞ்சர் (விண்கலம்)\n\nமெசஞ்சர் (\"MErcury Surface, Space ENvironment, GEochemistry and Ranging\", \"MESSENGER\") என்பது புதன் கோளின் வேதியியல் கட்டமைப்பு, நிலவியல் அமைப்பு, மற்றும் காந்தப்புலம் போன்றவற்றை அறிவதற்காக ஐக்கிய அமெரிக்காவின் நாசா விண்வெளி நிறுவனத்தினால் 2004 ஆகத்து மாதத்தில் ஏவப்பட்ட ஒரு அமெரிக்கத் தானியங்கி விண்கலம் ஆகும். இது 485-கிகி (1067 இறாத்தல்) எடை கொண்டது. 1975 ஆண்டில் புதனை நோக்கி அனுப்பப்பட்ட மரைனர் 10 விண்கலத்துக்கு அடுத்தபடியாக அனுப்பப்பட்ட இரண்டாவது விண்கலம் ஆகும். இதுவே புதனின் சுற்றுப்பாதைக்குச் சென்ற முதலாவது விண்கலமும் ஆகும்.\n\nமெசஞ்சர் விண்கலம் பூமியை ஒரு தடவையும், வெள்ளியை இரு தடவைகளும், புதனை மூன்று தடவைகளும் வெற்றிகரமாக அணுகியுள்ளது. இதன்போது இதில் பொருத்தப்பட்ட உபகரணங்கள் வெற்றிகரமாகச் செயல்பட்டன. 2011, மார்ச் 18 ஆம் நாள் \"மெசெஞ்சர்\" வெற்றிகரமாக புதனின் சுற்றுப்பாதைக்குள் சென்றது. 2011 மார்ச் 24 இல் இதன் ஆய்வு உபகரணங்கள் மீள இயக்க வைக்கப்பட்டு, புதனின் சுற்றுப்பாதியில் இருந்தான தனது முதலாவது படத்தை 2011 மார்ச் 29 இல் அனுப்பி வைத்தது. மெசஞ்சர் தனது முதன்மையான திட்டப்பணியை 2012 இல் முடித்தது.\n\nஇரண்டு மேலதிக திட்டங்களுடன், மெசஞ்சரின் திட்டம் 2015 ஏப்ரல் 30 இல் நிறைவடைந்தது. மெசஞ்சர் தனது கடைசி சார்பியக்க உந்துபொருளைப் பயன்படுத்தியதை அடுத்து, அது சுற்றுப்பாதைச் சிதைவை அடைந்து, இறுதியில் புதனில் மோதிக் கொண்டது.\n\n"}
{"id": "101074", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=101074", "title": "தில்லார லொக்குஹெட்டிகே", "text": "தில்லார லொக்குஹெட்டிகே\n\nலொக்குஹெட்டிகே தனுஸ்க தில்லார (LokuHettige Danushka Dilhara, பிறப்பு: சூலை 3, 1980), இலங்கை அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் ஒன்பது ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். களத்தடுப்பிலும் இவரின் பணி குறிப்பிடத்தக்கது. இவர் கொழும்பைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்டவர்\n"}
{"id": "101077", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=101077", "title": "ரஞ்சித் மதுருசிங்க", "text": "ரஞ்சித் மதுருசிங்க\n\nமதுருசிங்க ஆரச்சிகே விஜேசிரி ரஞ்சித் மதுருசிங்க (Madurasinghe Arachchige Wijayasiri Ranjith Madurasinghe, பிறப்பு: சனவரி 30 1961), இலங்கை அணியின் முன்னாள் பந்துவீச்சாளர். இவர் 03 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 12 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் குருனாகலையைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்டவர்\n"}
{"id": "101079", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=101079", "title": "சமிந்த மென்டிஸ்", "text": "சமிந்த மென்டிஸ்\n\nசமிந்த மென்டிஸ் (\"Chaminda Mendis\", பிறப்பு: டிசம்பர் 28 1968), இலங்கை அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 1994 இல் 01 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் காலியைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்டவர்\n"}
{"id": "101083", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=101083", "title": "அணுக்கரு இணைவு", "text": "அணுக்கரு இணைவு\n\nஅணுக்கரு இயற்பியல் மற்றும் அணுக்கரு வேதியியலில் அணுக்கரு இணைவு அல்லது அணுக்கருப் பிணைவு (\"Nuclear fusion\") என்பது வலிமையான அணுவின் மையக்கருவை உருவாக்குவதற்கு ஒத்த மின்சுமையுடைய அணுக்கருக்களை ஒன்றாக இணைக்கும் செயல்பாட்டைக் குறிப்பதாகும். இச்செயலின் போது ஆற்றல் வெளிப்பாடு அல்லது உட்கிரகித்தல் நிகழ்வும். ஒரே நேரத்தில் பல அணுக்களை இணைவுக்கு ஈடுபடுத்தும் பெரிய அளவிலான இணைவு செயல்பாடுகளானது கண்டிப்பாக பிளாஸ்மா நிலையில் இருக்கும் போதே நிகழும்.\n\nஇரும்பைக் (இரும்பு, நிக்கலுடன் அணுக்கருத் துகள் ஒன்றுக்கான மிகப்பெரிய பிணைப்பு ஆற்றலைக் (binding energy) கொண்டிருக்கிறது) காட்டிலும் குறைந்த நிறையுடன் இருக்கும் இரண்டு கருக்களின் இணைவு பொதுவாக ஆற்றலை உமிழ்கிறது, அதே சமயம் இரும்பைக் காட்டிலும் நிறை அதிகம் உள்ள அணுக்கருக்களின் இணைவு ஆற்றலை உட்கிரகிக்கிறது. அணுக்கருப் பிளவுச் செயல்பாட்டிற்கு இது எதிர்மாறாக உள்ளது. மிக எளிமையான ஹைட்ரஜன் இணைவை எடுத்துக்கொள்வோம், அதில் இரண்டு புரோட்டான்களுக்கு இடையேயான அணுக்கரு விசையும் அதைத் தொடர்ந்து வெளியேறும் ஆற்றலும் அவற்றின் பரஸ்பர மின் விலக்கத்தை வெல்லும் அளவுக்கு மிகவும் நெருக்கமாகக் கொண்டு வரப்பட வேண்டும்.\n\nஅணுக்கரு இணைவானது நட்சத்திரங்களில் இயற்கையாக நிகழுகிறது. மனிதர்களின் துணிகர முயற்சிகளின் மூலமான செயற்கையான இணைவுகளும் நிறைவேற்றப்பட்டுள்ளன. எனினும் அவை இன்னும் முழுமையான கட்டுப்பாட்டில் வரவில்லை. 1932 ஆம் ஆண்டுக்கு ஒரு சில ஆண்டுகளுக்கு முன்பு ஏர்னெஸ்ட் ரூதர்போர்டு (Ernest Rutherford) மூலமாக அணுக்கரு மாற்றங்களின் மீது கட்டமைப்பு சோதனைகள் நடத்தப்பட்டன. அவற்றின் அடிப்படையில் 1932 ஆம் ஆண்டில் மார்க் ஓலிபன்ட் (Mark Oliphant) பளுவில்லாத லேசான கருவின் இணைவை (ஹைட்ரஜன் ஐசோடோப்புகள்) முதன் முதலாக கண்டறிந்தார். நட்சத்திரங்களில் நிகழும் அணுக்கரு இணைவின் முக்கிய சுழற்சி நிலைகள் பின்னர் ஹன்ஸ் பத் (Hans Bethe) மூலமாக செய்து பார்க்கப்பட்டது. அந்த ஆய்வுகள் அந்த பத்தாண்டு காலத்தின் மீதமிருந்த ஆண்டுகள் முழுவதும் நீடித்தன. இராணுவத் தேவைகளுக்காக இணைவை ஆராய்ச்சி செய்யும் செயல்பாடுகள் மேன்ஹேட்டன் செயல்திட்டத்தின் ஒரு பகுதியாக 1940களின் முற்பகுதியில் தொடங்கின. ஆனால் 1952 ஆம் ஆண்டு வரை இது வெற்றி பெறவில்லை. 1950களின் தொடக்கத்தில் குடிமக்களின் பயன்பாட்டிற்கான கட்டுப்படுத்தப்பட்ட இணைவு ஆராய்ச்சிகள் தொடங்கி இன்று வரை தொடர்ந்து வருகின்றன.\n\nSection::::மீள்பார்வை.\nஇணைவின் வினைகள் நட்சத்திரங்களின் ஆற்றலைக் கொண்டுள்ளது. கருத்தொகுப்பு என்றழைக்கப்படும் செயல்பாட்டில் மிகவும் பளுவற்ற மூலகங்கள் அனைத்தையும் உற்பத்தி செய்கிறது. நட்சத்திரங்களில் பளுவற்ற மூலகங்களுடைய இணைவு ஆற்றலை வெளியிட்டாலும் இரும்பைக் காட்டிலும் வலுவான மூலகங்களின் உற்பத்தி ஆற்றலை உட்கிரகிக்கிறது.\n\nஇணைவின் வினையானது தொடர்ந்து கட்டுப்படுத்தப்படாத வினையாக இருக்கும் போது ஹைட்ரஜன் வெடிகுண்டு மூலமாக உருவாக்கப்பட்டது போன்ற அணு வெப்பாற்றல் தொடர்பு வெடியை முடிவாகக் கொண்டிருக்கும். தானாகவே நீடித்திருக்காத வினைகள் மிகுதியான ஆற்றலையும் பெரிய அளவிலான நியூட்ரான்களையும் வெளியிடுகின்றன.\n\nமின்சார உற்பத்திக்காக இணைவு ஆற்றலை உற்பத்தி செய்யும் நோக்குடன் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட இணைவுடைய ஆராய்ச்சியானது 50 ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக நடைபெற்று வருகிறது. உச்சநிலையான அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப இடர்பாடுகளை இது சந்தித்து வந்தாலும் தொடர்ந்து நடைபெற்று வருகிறது. தற்போது நட்டாதாயமில்லா (தானாகவே நீடித்திருக்கும்) கட்டுப்படுத்தப்பட்ட இணைவு வினைகள் உலகம் முழுவதும் உள்ள சில டொக்காமாக் (tokamak)-வகை உலைகளில் நிரூபித்துக் காட்டப்படவில்லை. கோட்பாட்டளவில் வெப்பநிலைகளில் பிளாஸ்மாவை தேவையான அளவு (பார்க்க ITER) வெப்பப்படுத்தத் தேவையான அணுக்கரு இணைவு ஆற்றலை விட பத்து மடங்கு அதிக ஆற்றலை வழங்கக்கூடிய நடைமுறைச் சாத்தியமுள்ள உலைகளுக்கான திட்டங்கள் 2018 ஆம் ஆண்டு செயல்படுத்தப்பட திட்டமிடப்பட்டுள்ளன. இருப்பினும் இது தாமதமாகியுள்ளது, அதற்கான புதிய தேதியும் அறிவிக்கப்படவில்லை.\n\nஹைட்ரஜன் போன்ற பளுவற்ற மூலகத்தின் அணுக்கருக்களை இணையச் செய்வதற்கும் மிகுதியான ஆற்றல் தேவைப்படுகிறது. அனைத்து கருக்களும் (அவற்றில் இருக்கும் புரோட்டான்கள் காரணமாக) நேர் மின்சுமையைக் கொண்டிருப்பதாலயே இது ஏற்படுகிறது. மேலும் ஒத்த மின்சுமைகள் விலக்குவதால் அவ்வணுக்கருக்களை ஒன்றோடு ஒன்று மிகவும் நெருக்கமாக இணைப்பது கடினமாகிறது. முடுக்கப்பட்ட பின்னர் (அதாவது அணுக்கரு வெப்பநிலைகளுக்கு வெப்பமூட்டுவது) இந்த மின்காந்த விலக்க விசையை அவை வெல்லக்கூடும். மேலும் இணைவை செயற்படுத்துவதற்கு போதுமான வலிமையுடன் இருப்பதற்கு ஈர்ப்புடைய அணுக்கரு விசைக்காக நெருக்கமாகச் செல்லலாம். வலிமையான அணுவின் மையக்கரு மற்றும் கட்டற்ற நியூட்ரானை உருவாக்கும் பளுவற்ற கருவின் இணைவானது பொதுவாக கருவை ஒன்றிணைப்பதற்கு எடுத்துக்கொள்ளும் விசையைக் காட்டிலும் அதிகமான ஆற்றலை வெளியிடுகிறது. இது தானாகவே நீடித்திருக்கும் வினைகளை உற்பத்தி செய்யும் ஒரு வெப்ப உமிழ் செயல்பாடாகும்.\n\nபெரும்பாலான அணுக்கரு வினைகளிலிருந்து வெளியேறும் ஆற்றலானது வேதியியல் வினைகளில் வெளிவரும் ஆற்றலைக் காட்டிலும் மிகவும் அதிகமாக இருக்கும். ஏனெனில் அணுக்கரு மையக்கருவை ஒன்றாக வைத்திருக்கும் பிணைப்பு ஆற்றலானது அணுவின் மையக்கருவை நோக்கி எலக்ட்ரான்களைக் கவர்ந்து வைத்திருக்கும் ஆற்றலைக் காட்டிலும் மிகவும் அதிகமானதாக இருக்கும். எடுத்துக்காட்டாக ஹைட்ரஜன் அணு மையக்கருவிற்கு எலக்ட்ரானைச் சேர்ப்பதன் மூலமாகப் பெறப்படும் அயனியாக்க ஆற்றலின் அளவு 13.6eV ஆகும். இது வலது புறத்தில் விளக்கப்படத்தில் காட்டப்பட்டுள்ள துத்தேரியம்–திரைத்தியம் (D–T) வினையில் வெளியிடப்படும் 17MeV இல் மில்லியனில் ஒரு பங்கே ஆகும். அணுக்கரு இணைவு வினைகளின் ஆற்றல் அடர்த்தி அணுக்கருப்பிளவு வினைகளின் ஆற்றல் அடர்த்தியைக் காட்டிலும் பல மடங்கு அதிகமாகும். \"தனிப்பட்ட\" பிளவு வினைகள் \"தனிப்பட்ட\" அணுக்கரு இணைவு வினைகளைக் காட்டிலும் அதிகமான ஆற்றல் வாய்ந்தவை எனினும் இந்த அணுக்கரு இணைவு வினைகள் ஓரலகு நிறைக்கான அதிக அளவு ஆற்றலை வெளியிடுகின்றன. இவை வேதி வினைகளைக் காட்டிலும் பல மில்லியன் மடங்குகள் அதிகமான ஆற்றல் வாய்ந்தவை. நிறை நேரடியாக ஆற்றலாக மாற்றப்படும் (பொருள் மற்றும் எதிர்ப்பொருளின் மோதலின் மூலம் உருவாகும் வினைகளைப் போன்ற) வினைகள் மட்டுமே அணுக்கரு இணைவைக் காட்டிலும் ஓரலகு நிறைக்கான அதிக ஆற்றல் வாய்ந்தவையாக உள்ளன.\n\nSection::::தேவைகள்.\nநிலைமின்னியல் விசைகளில் வலிமையான ஆற்றல் தடுப்பை வென்றால் மட்டுமே அணுக்கரு இணைவு சாத்தியம். நேர் மின்சுமை கொண்ட புரோட்டான்களுக்கு இடையே நிலைமின்னியல் விலக்க விசை இருப்பதன் காரணமாக மிகவும் தொலைவாக இருக்கையில் இரண்டு சாதாரண கருக்கள் ஒன்றையொன்று விலக்குகின்றன. இருப்பினும் இரண்டு கருக்களை ஒன்றுக்கொன்று நெருக்கமாக கொண்டு வந்தால் குறைந்த தொலைவில் வலிமையாக இருக்கும் அணுக்கரு ஈர்ப்பு விசை மூலமாக நிலைமின்னியல் விலக்க விசையை வெல்ல முடியும்.\n\nபுரோட்டான் அல்லது நியூட்ரான் போன்ற அணுக்கருத் துகள் அணுவின் மையக்கருவுடன் சேர்க்கப்படும் போது அணுக்கரு விசையானது இதர அணுக்கருத் துகள்களுடன் ஈர்க்கப்படுகிறது. ஆனால் விசைக்கு குறைவான தூரத்தில் இருப்பது காரணமாக நெருக்கத்தில் இருக்கும் அணுக்கருத் துகளை முதன்மையாக ஈர்க்கிறது. அணுவின் மையக்கருவின் உள்ளே இருக்கும் அணுக்கருத் துகள்கள் மேற்பரப்பில் இருப்பவற்றைக் காட்டிலும் அதிகமான அணுக்கருத் துகள்களை நெருக்கமாகக் கொண்டிருக்கின்றன. சிறிய கருக்களில் மிகப்பெரிய சர்பேஸ் ஏரியா-டூ-வால்யூம் ரேசியோ (surface area-to-volume ratio) இருப்பதில் இருந்து அணுக்கரு விசை காரணமாக ஒவ்வொரு அணுக்கருத் துகளிலும் பிணைப்பு ஆற்றல் செய்யப்படுகிறது. பொதுவாக இது அணுவின் மையக்கரு அளவை அதிகரிக்கிறது. ஆனால் சுமார் நான்கு அணுக்கருத் துகளின் விட்டத்துடன் அணுவின் மையக்கருவின் எல்லைப்பெறுமானத்தை அணுகுகிறது.\n\nமற்றொரு வகையில் நிலைமின்னுக்குரிய விசை என்பது தலைகீழ்-இருமடி விசையாகும். அதனால் அணுவின் மையக்கருவுடன் சேர்க்கப்படும் புரோட்டான் அணுவின் மையக்கருவில் இருக்கும் \"அனைத்து\" பிற புரோட்டான்களில் இருந்து நிலைமின்னுக்குரிய விலக்கத்தை உணருகின்றன. நிலைமின்னுக்குரிய விசை காரணமாக ஒவ்வொரு அணுக்கருத் துகளும் நிலைமின்னுக்குரிய ஆற்றலாகிறது ஆகையால் கரு அளவில் பெரியதாகாமலே அதிகரிக்கின்றன.\n\nஇந்த எதிர்க்கும் விசைகளின் நிகர விளைவு என்பது ஒவ்வொரு அணுக்கருத் துகளிலும் பிணைப்பு ஆற்றலானது இரும்பு மற்றும் நிக்கல் போன்ற மூலகங்கள் வரை பொதுவாக அதிகரிக்கும் அளவுடன் அதிகரிக்கிறது. முடிவாக பிணைப்பு ஆற்றலானது எதிர்மறையாக மாறுகிறது. மேலும் மிகவும் வலிமையான கருக்களானது (இவையனைத்தும் 208 அணுக்கருத் துகள்களைக் காட்டிலும் அதிகமாகவும் சுமார் 6 அணுக்கருத் துகள்களின் விட்டத்திற்கு ஏற்புடையதாக உள்ளன) நிலையில்லாமல் போகின்றன. பிணைப்பு ஆற்றலின் இறங்கு வரிசையில் நன்கு நெருக்கமாக கட்டப்பட்ட நான்கு கருக்கள் நிக்கல் - 62, இரும்பு - 58, இரும்பு - 56, மற்றும் நிக்கல் - 60 ஆகும். நிக்கல் ஐசோட்டோப்பு, நிக்கல் - 62 மிகவும் நிலையானதாக இருந்தாலும் இரும்பு ஐசோடோப்பு இரும்பு - 56 என்பது மிகவும் பொதுவாக பரும அளவு வரிசையில் இருக்கும். ஃபோட்டான் உட்கிரகித்தல் மூலமாக நட்சத்திரங்களின் உள்ளே இயக்கப்படும் நிக்கல் - 62 க்கான அதிக அளவு சிதைவின் காரணமாக இது ஏற்படுகிறது.\n\nஇந்த பொதுவான போக்கிற்கு குறிப்பிடத்தக்க விதிவிலக்கு என்பது லித்தியத்தைக் காட்டிலும் அதிகமான பிணைப்பு ஆற்றலுடைய ஹீலியம்-4 அணுவின் மையக்கருவாகும். லித்தியம் இதற்கு அடுத்த வலிமையான மூலகம் ஆகும். இந்த விதிவிலக்கான செயலுக்கு பவுலி தவிர்ப்புத் தத்துவம் (Pauli exclusion principle) விளக்கமளிக்கிறது—புரோட்டான்களும் நியூட்ரான்களும் ஃபெர்மியன்களாக இருப்பதால் அவற்றால் துல்லியமாக அதே நிலையில் உளதாயிருப்பதில்லை எனக் கூறுகிறது. அணுவின் மையக்கருவில் ஒவ்வொரு புரோட்டான் அல்லது நியூட்ரானின் ஆற்றல் நிலையானது மேல் சுழற்சி மற்றும் கீழ் சுழற்சி துகள்கள் இரண்டிலுமே இசைவாக உள்ளது. ஹீலியம்-4 வழக்கத்திற்கு மாறாக பெரிய பிணைப்பு ஆற்றலைக் கொண்டுள்ளது. ஏனெனில் அதன் அணுவின் மையக்கருவானது இரண்டு புரோட்டான்கள் மற்றும் இரண்டு நியூட்ரான்களைக் கொண்டுள்ளது. அதனால் அதன் அனைத்து நான்கு அணுக்கருத் துகள்களும் தள நிலையில் இருக்கும். எந்த கூடுதலான அணுக்கருத் துகள்களும் மிகப்பெரிய ஆற்றல் நிலைகளுக்கு செல்கின்றன.\n\nஇரண்டு கருக்களை ஒன்றாக கொண்டு வந்தால் இதே போன்ற நிலையே ஏற்படுகிறது. அவை ஒன்றை மற்றொன்று அணுகும் போது ஒரு அணுவின் மையக்கருவில் உள்ள அனைத்து புரோட்டான்களும் மற்றொரு அணுவின் மையக்கருவில் உள்ள அனைத்து புரோட்டான்களையும் விலக்குகிறது. உண்மையில் இரண்டு கருவானது தொடர்பில் வரும் வரையில்லாமல் வலிமையான அணுக்கரு விசையை எடுத்துக்கொள்கின்றது. எனவே இறுதியான ஆற்றல் நிலை குறைவாக இருந்தாலும் கூட மிகப்பெரிய ஆற்றல் தடையை கண்டிப்பாக முதலில் சமாளிக்க வேண்டியதாகிறது. இது கூலூம் அரண் (Coulomb barrier) எனப்படுகிறது.\n\nகூலூம் அரண் என்பது ஹைட்ரஜனின் ஐசோடோப்புகளுக்கான மிகச்சிறிய ஒன்றாகும்—அவை அணுவின் மையக்கருவில் ஒற்றை நேர் மின்சுமையை மட்டுமே கொண்டிருக்கும். இரட்டை-ஃபோட்டான் என்பது நிலையாக இருப்பதில்லை, அதனால் விளைபொருள்களில் ஒன்றாக இருக்கும் ஹீலியம் அணு மையக்கருவை உச்ச அளவு நெருக்கமான கட்டுப்பாடு இருக்கும் வழியில் சிறப்பான முறையில் நியூட்ரான்களைக் கண்டிப்பாக ஈடுபடுத்த வேண்டியிருக்கிறது.\n\nதூத்தேரியம்-திரைத்தியம் எரிபொருளைப் பயன்படுத்தி அதன் விளைவாக வரும் ஆற்றல் தடையின் அளவு சுமார் 0.01 MeV ஆக இருக்கிறது. ஒப்பீட்டில் ஹைட்ரஜனில் இருந்து எலக்ட்ரானை நீக்குவதற்கு தேவைப்படும் ஆற்றல் என்பது 13.6 eV ஆக இருக்கிறது. இது சுமார் 750 மடங்கு குறைவான ஆற்றலாகும். இணைவின் (இடைநிலை) முடிவு என்பது நிலையற்ற He அணு மையக்கருவாகும். இது துரிதமாக 14.1 MeV உடன் நியூட்ரானை வெளியேற்றுகிறது. எஞ்சியிருக்கும் He அணு மையக்கருவின் பின்னுதைப்பு ஆற்றல் 3.5 MeV ஆகும். அதனால் விடுவிக்கப்படும் மொத்த ஆற்றல் 17.6 MeV ஆக இருக்கிறது. இது ஆற்றல் தடையை சமாளிப்பதற்கு தேவைப்படுவதைக் காட்டிலும் பன்மடங்கு அதிகமானதாகும்.\n\nவினையைத் துவக்கும் ஆற்றலானது அணுக்கரு ஒன்றின் முடுக்கத்தில் இருந்து வந்தால்அச்செயல்பாடு \"பீம்-டார்கெட்\" இணைவு எனப்படுகிறது. கரு இரண்டுமே முடுக்கப்பட்டால் அச்செயல்பாடு \"பீம்-பீம்\" இணைவு எனப்படுகிறது. வெப்பஞ் சார்ந்த சமநிலைக்கு அருகில் பிளாஸ்மாவின் பகுதியாக கரு இருந்தால் அது \"அணு வெப்பாற்றல் தொடர்பு\" இணைவு எனப்படுகிறது. வெப்பநிலை என்பது துகள்களின் இயக்க ஆற்றல் சராசரி அளவிடப்படுகிறது. கருவை வெப்பமூட்டுவதன் மூலம் அவை ஆற்றலைப் பெறுகின்றன. முடிவாக அவற்றை சமாளிப்பதற்கு தேவையான 0.01 MeV ஐப் பெறுகின்றன. எலக்ட்ரான் வோல்டுகள் மற்றும் கெல்வின்களுக்கு இடையில் அலகுகளை மாற்றம் செய்வது என்பது மிகவும் உயர் வெப்பநிலையில் இருக்கும் 120 மில்லியன் கெல்வின்களுக்கும் அதிகமான வெப்பநிலையை சமாளிக்கும் தடையைக் கொண்டிருக்கிறது.\n\nஉண்மையான வெப்பநிலையைக் குறைப்பதற்கு இரண்டு வினைகள் தேவைப்படுகின்றன. வெப்பநிலை என்பது \"சராசரி\" இயக்க ஆற்றல் என்பது ஒரு உண்மையாகும். இந்த வெப்பநிலையில் சில கருக்களை ஈடுபடுத்தும் போது 0.01 MeVஐக் காட்டிலும் அதிகமான சக்தியைக் கொண்டிருக்கிறது. இதற்கிடையில் மற்றவை குறைவான ஆற்றலையே கொண்டிருக்கின்றன. திசைவேகப் பகிர்வில் உயர்-ஆற்றல் பகுதியில் கருவானது அதிகப்படியான இணைவு வினைகளை ஏற்படுத்துகின்றன. இதன் மற்றொரு விளைவு குவாண்டம் டியூனலிங் (quantum tunneling) ஆகும். கூலூம் அரணை முழுமையாக சமாளிப்பதற்குப் போதுமான ஆற்றலை கரு உண்மையில் கொண்டிருப்பதில்லை. அவை தோராயமாக போதுமான ஆற்றலைக் கொண்டிருந்தால் எஞ்சியிருக்கும் தடை வழியாக அவற்றால் செல்ல முடியும். இக்காரணங்களுக்காக குறைந்த வெப்பநிலைகளில் எரிபொருள் இருப்பது குறைவான விகிதத்தில் தாங்கு இணைவு நிகழ்வுகளை ஏற்படுத்தும்.\n\nவிளைவு குறுக்கு வெட்டமைப்பு σ என்பது இரண்டு வினைபடு பொருள் கருவிற்கு ஒத்த திசைவேகத்தின் செயலாக இணைவு விளைவின் நிகழ்தகவை அளவிடுவதாகும். வினைபடு பொருள்களானது திசைவேகத்தின் பகிர்வைக் கொண்டிருந்தால் பின்னர் குறுக்கு வெட்டமைப்பு மற்றும் திசைவேகத்தின் உற்பத்தியில் பகிர்வுகளில் அது சராசரியாக செயல்படுவதற்கு பயனுள்ளதாக உள்ளது. எ.கா. அணு வெப்பாற்றல் தொடர்பு இணைவுடன் வெப்பஞ்சார்ந்த பகிர்வு. விளைவு விகிதம் (ஒவ்வொரு சமயமும் ஒவ்வொரு கனஅளவில் உள்ள இணைவுகள்) என்பது <σv> முறைகள் வினைபடு பொருள் எண் அடர்த்திகளின் உற்பத்தி ஆகும்:\n\nகருக்களின் வகைகள் DD விளைவு போன்று அதற்குள்ளாகவே வினையை ஏற்படுத்திக் கொண்டால் பின்னர் வினைபொருளான formula_2 கண்டிப்பாக formula_3 மூலமாக மாற்றப்படும்.\n\nformula_4 அறை வெப்பநிலைகளில் இருந்து மெய்நிகராக பூஜ்ஜியத்தில் இருந்து அதிகரித்து பொருள் செறிந்த வெப்பநிலையான 10–100 keV வரை செல்கிறது. வழக்கத்திற்கு அதிகமான அயனியாக்க சக்திகள் (ஹைட்ரஜன் நிலைகளில் 13.6 eV) கொண்ட இந்த வெப்பநிலைகளில் இணைவு வினைபடு பொருள் பிளாஸ்மா நிலையில் இருக்கிறது.\n\nகுறிப்பிட்ட ஆற்றல் அடைப்பு நேரத்துடன் சாதனத்தின் வெப்பநிலை செயலாக formula_4 உடைய தனிச்சிறப்பானது லாசன் கிரிடெரியன் (Lawson criterion) மூலமாக கண்டறியப்படுகிறது.\n\nSection::::ஈர்ப்புக்குரிய வரையறை.\nலாசன் தேர்வளவையை நிறைவுசெய்வதற்கு மிகவும் போதுமான எரிபொருளை வரையறுப்பதற்கு ஏதுவான ஒரு விசை புவியீர்ப்பாகும். இதற்கு நிறை தேவைப்பட்டாலும் நட்சத்திரங்களில் மட்டுமே ஈர்ப்புக்குரிய கட்டுப்பாடு கிடைக்கும் என்பது மிகவும் சிறப்பாகும் (இணைவுக்கு ஏதுவான குறைவான நிறையளவுகளானது ரெட் வார்ஃப்கள் (red dwarf) ஆகும்). மிகவும் எதிர்விளைவுடைய எரிபொருளான தூத்தேரியம் பயன்படுத்தப்பட்டிருந்தாலும் கூட வியாழன் கோளுக்கு தேவைப்படுவதைக் காட்டிலும் அதிகப்படியான நிறை தேவைப்படுகிறது. ஹைட்ரஜன் செலுத்தப்பட்ட பிறகு போதுமான அளவிற்கு இருக்கும் நட்சத்திரங்களில் அதன் அகடுகளில் தீர்ந்து விடுகிறது. அதனால் அந்த அகடுகள் (அல்லது அகடைச் சுற்றியுள்ள ஓடுகள்) ஹீலியத்தில் இருந்து கார்பனுக்கு உருக ஆரம்பிக்கின்றன. மிகவும் நிறையளவுடைய நட்சத்திரங்களில் (குறைந்தது 8-11 சூரியனுக்குரிய நிறைகள்) இரும்பிற்கு பளுவற்ற மூலகங்கள் உருகுவதன் மூலமாக அதன் ஆற்றலில் சிலவற்றை உற்பத்தி செய்யும் வரை இச்செயல்பாடு தொடர்கிறது. வலுவான மூலகங்களை உற்பத்தி செய்யும் வினைகளாக இரும்பானது உச்ச அளவான பிணைப்பு ஆற்றலைக் கொண்டிருப்பது என்பது பொதுவாக வெப்பம் விழுங்குகின்ற தன்மை ஆகும். ஆகையால் மிகப்பெரிய நட்சத்திர பரிமாணத்தின் நிலையான காலங்களின் போது குறிப்பிட்ட எண்ணிக்கையிலான வலுவான மூலகங்கள் உருவாவதில்லை. ஆனால் அவை மீ ஒளிர் விண்மீன் வெடிப்புகள் மற்றும் சில பளுவற்ற நட்சத்திரங்களில் உருவாகின்றன. இதில் சில வலுவான மூலகங்களானது அணுக்கரு இணைவில் ஆற்றலை உற்பத்தி செய்கின்றன.\n\nSection::::காந்தம் சார்ந்த வரையறை.\nமின்சாரத்தால் திறனேற்றப்பட்ட துகள்கள் (எரிபொருள் அயனிகள் போன்றவை) காந்தப்புல திசைகளைத் தொடருகின்றன (பார்க்க கைடிங் சென்டர் (Guiding center)). முடிவாக இணைவு எரிபொருளானது வலிமையான காந்த புலத்தைப் பயன்படுத்தி சிக்கவைக்கப்படுகிறது. டொக்காமேக்குகளின் நங்கூரவளைய வடிவியல்கள் மற்றும் ஸ்டெல்லரேட்டர்கள் (stellarator) மற்றும் திறந்த-முனை கண்ணாடி வரையறை அமைப்புகள் உள்ளிட்ட பல்வகையான காந்த அமைவடிவங்கள் இருக்கின்றன.\n\nSection::::நிலைம வரையறை.\nமூன்றாவது வரையறைக் கோட்பாடு என்பது இணைவு எரிபொருளின் குளுவையின் மேற்பரப்பில் அதிக பரப்பிற்கு துரிதமான ஆற்றலின் துடிப்பை செலுத்துவதாகும். இதன் காரணமாக ஒரே நேரத்தில் \"சீர்குலைதல்\" ஏற்படுகிறது. மேலும் மிகவும் அதிகப்படியான அழுத்தம் மற்றும் வெப்பநிலைக்கு வெப்பம் உயர்கிறது. எரிபொருளானது போதுமான அடர்த்தியிலும் போதுமான வெப்பத்திலும் இருந்தால் இணைவு விளைவு விகிதமானது எரிபொருள் வீணாக்கப்படுவதற்கு முன்பு குறிப்பிட்ட பகுதியை எரிப்பதற்கு போதுமானதாக உள்ளது. இந்த உச்ச அளவான நிலையை அடைவதற்கு துவக்கத்தில் குளுமையான எரிபொருள் கண்டிப்பாக வெடித்துச்சிதறும் படி அழுத்தப்படவேண்டும். நிலைம வரையறை என்பது ஹைட்ரஜன் வெடிகுண்டில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. அங்கு இயக்கியானது அணுப்பிளவு வெடிகுண்டின் மூலமாக உருவாக்கப்பட்ட ஊடுகதிர்களாக உள்ளது. நிலைம வரையறை என்பது \"கட்டுப்படுத்தப்பட்ட\" அணுக்கரு இணைவிலும் முயற்சிக்கப்படுகிறது. இங்கு இயக்கி என்பது லேசர், அயனி அல்லது எலக்ட்ரான் பீம் அல்லது Z-பின்ச் (Z-pinch) ஆகும். இணைவு தரத்திற்கு எரிபொருளை அழுத்துவதற்கு வழக்கமாயுள்ள உயர் வெடிபொருளைப் பயன்படுத்துவது இதன் மற்றொரு வகையாகும். D-D வினைகளில் இருந்து நியூட்ரான்களை உருவாக்குவதற்கு நிலையான மையப்படுத்தப்பட்ட குவிக்கப்பட்ட அரைக்கோள வெளிப்பாடுகளை உற்பத்தி செய்வதற்கு UTIAS வெடித்தல்-இயக்க-வெளிப்பாட்டு வசதி பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதன் எளிமையான மிகவும் நேரடி முறையானது தூத்தேரியம்-ஆக்ஸிஜனை முன் வெடிக்கச்செய்யும் விகிதவியல் கலவையில் உறுதிபடுத்தப்பட்டுள்ளது. மற்றொரு வெற்றிகரமான முறையானது மிகச்சிறு அளவிலான வாய்டென்கோ அழுத்தியைப் (Voitenko compressor) பயன்படுத்துவதாகும். இங்கு தள இடைத்தகடானது இரண்டாம்பட்ச கோளக்குழியினுள் வெளிப்பாட்டு அலை மூலமாக இயக்கப்படுகிறது. அது ஒரு காற்று மண்டலத்தில் தூய்மையான தூத்தேரியம் வாயுவைக் கொண்டிருக்கிறது.\nமியூன்-ஊக்கல் இணைவு (muon-catalyzed fusion), பேர்ன்ஸ்ஒர்த்–ஹிர்ஸ்ச் பியூசர் (Farnsworth–Hirsch fusor) மற்றும் பாலிவெல் (Polywell) (நிலைம நிலைமின்னுக்குரிய வரையறை) மற்றும் குமிழ் இணைவு போன்ற சில வரையறைக் கோட்பாடுகள் ஆராயப்பட்டுள்ளன.\n\nSection::::தயாரிப்பு முறைகள்.\nஅணுக்கரு இணைவு வினையை ஏற்படுத்துவதற்கு ஏராளமான முறைகள் அறியப்பட்டுள்ளன. இவற்றில் சில முழுமையான உணர்வில் \"குழுமையாக\" இருக்கும் (விளைவுடைய உற்பத்திப் பொருள்களைத் தவிர) பொருளின் எந்த பாகமும் வெப்பமாக இருப்பதில்லை. சில \"குழுமையாக\" இருக்கும் வரையறுக்கப்பட்ட உணர்வில் பொருளின் அளவானது குறைந்த வெப்பநிலையையும் அழுத்தத்தையும் சார்ந்திருக்கும் ஆனால் வினைபடுபொருள்களை அல்ல. மேலும் சில \"வெப்ப\" இணைவு முறைகளானது மிகவும் உயர்ந்த வெப்பநிலை மற்றும் அழுத்தத்தில் கண்ணுக்கு புலனாகும் பகுதியை உருவாக்குகின்றன.\n\nSection::::இடஞ்சார்ந்த குளுமை இணைவு.\nமியோன்-கேட்டலைசுடு இணைவு என்பது சராசரி வெப்பநிலைகளில் நிகழும் நன்கு-விரிவுபடுத்தப்பட்ட மற்றும் மீண்டும் உருவாக்கக்கூடிய இணைவு செயல்பாடாகும். 1980களின் முற்பகுதியில் ஸ்டீவன் ஜோன்ஸ் மூலமாக இது விரிவாக ஆய்வு செய்யப்பட்டது. நிகர ஆற்றலை உற்பத்தி செய்வதற்கான முடிவுகளை இது அளிக்கவில்லை. அங்கு 2.2 µs அரை-ஆயுளானது மியுயான்களை உருவாக்குவதற்கு தேவையான ஆற்றலின் காரணமாக இந்த விளைவில் இருந்து நிகர ஆற்றல் உற்பத்தி ஏற்படுவதில்லை. மியுயான் புதிய ஆல்ஃபா துகளுக்கு பிணைக்கப்பட்டிருக்கும் வாய்ப்பு உள்ளது. ஆதலால் வினையூக்க இணைவு நிறுத்தப்படுகிறது.\n\nSection::::பொதுவான குளுமை, இடஞ்சார்ந்த வெப்ப இணைவு.\nமுடுக்கம்-சார்ந்த பளுவற்ற-அயனி இணைவு என்பது பளுவற்ற-அயனி இணைவு வினைகளுக்கு போதுமான துகள் இயக்க ஆற்றல்களை அடைவதற்கு துகள் முடுக்கங்களை பயன்படுத்தும் ஒரு நுட்பமாகும். பளுவற்ற அயனிகளை முடுக்குவது என்பது மிகவும் எளிதானதாகும். மேலும் இது வினைத்திறனுள்ள வகையில் நிறைவேற்றப்படுகிறது—இவையனைத்தும் ஒரு வெற்றிடக்குழாயையும், ஜோடியான மின்முனையையும், உயர்-மின்னழுத்த மின்மாற்றியையும் எடுத்துக்கொள்கிறது; மின்முனைகளுக்கு இடையில் 10 kV ஒரு சிறியதான நிகழ்வாக இணைவு உணரப்படுகிறது. முடுக்கம்-சார்ந்த இணைவின் அடிப்படைப் பிரச்சினை (மேலும் பொதுவாக குளுமையான இலக்குகளுடன்) என்பது இணைவு குறுக்கு வெட்டமைப்பானது பல வரிசைகளில் கூலோம் இடைவினை குறுக்கு வெட்டமைப்புகளை விட அளவில் குறைந்துள்ளன. ஆகையால் அயனிகளின் பெருமளவு எண்ணிக்கையானது இலக்கில் உள்ள அணுக்களின் அயனியாக்கம் மற்றும் பிரேமுசுத்திராலுனில் ஆற்றலை அதிகரிப்பதுடன் முடிவடைகிறது. குறிப்பாக இந்த ஆய்விற்கு ஒத்த சாதனங்களானது அடைக்கப்பட்ட-குழாய் நியூட்ரான் உற்பத்தி செய்யும் சாதனங்களாகக் குறிப்பிடப்படுகிறது. இந்த சிறிய சாதனங்களானது தூத்தேரியம் மற்றும் திரைத்தியம் வாயுவைக் கொண்ட நுண்ணிய துகள் முடுக்கிகளுடன் நிரப்பப்படுவதுடன் தூத்தேரியம் மற்றும் திரைத்தியம் இருக்கும் இணைவு ஏற்படும் இடத்தில் ஐதரைட்டு இலக்குகளுக்கு எதிராக இந்த கருக்களின் அயனிகளுக்கு இடமளிப்பதும் இந்த திட்டத்தில் உள்ளது. பெட்ரோலியம் தொழில்துறையில் பயன்படுத்துவதற்காக ஆண்டு தோறும் நூற்றுக்கணக்கான நியூட்ரான் உற்பத்தி செய்யும் சாதனங்கள் தயாரிக்கப்படுகின்றன. இங்கு அவை எண்ணை ஒதுக்கீடுகளுக்கும் அளப்பதற்கும் அளவீடு சாதனமாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. அறிவியல் அறிஞர்கள் மூலமாக வலியுறுத்தப்பட்ட பிரபல செய்திகளில் கால அறிக்கைகளின் காரணமாக சுமார் அரை நூற்றாண்டுக்கும் மேலாக \"டேபிள்-டாப்\" இணைவு இயந்திரங்கள், நியூட்ரான் உற்பத்தி சாதனங்கள் போன்றவை தயாரிக்க வலியுறுத்தப்பட்டன. இந்த சாதனங்களின் அளவுகள் மாறுபடுகின்றன. ஆனால் மிகச்சிறிய கருவிகளானது பெரும்பாலும் பொருளின் அளவைக் காட்டிலும் அளவுகளில் மிகச் சிறியதாகவே தொகுக்கப்படுகின்றன. இந்த சாதனங்களானது நிகர சக்தி உற்பத்தியை வழங்குவதில்லை.\n\nசோனோமினிஸ்கேன் (sonoluminescence) கருப்பொருளின் மேல் கருத்து மாறுபாடுடைய சோனோபியூசன் (Sonofusion) அல்லது குமிழ் பியூசன் போன்றவை ஒலி சம்பந்தமான அதிர்வலைகளை ஏற்படுத்தி தற்காலிகமான குமிழ்களை (வெற்றிடமாதல்) உருவாக்குகின்றன. அதன் உருவாக்கத்திற்கு பிறகு விரைவில் அது விரிவடைந்து சிதைவதால் அணுக்கரு இணைவுக்கு போதுமான வெப்பநிலைகளும் அழுத்தங்களும் ஏற்படுகின்றன.\n\nபேர்ன்ஸ்ஒர்த்–ஹிர்ஸ்ச் பியூசர் என்பது இணைவில் உருவாகும் ஒரு மேசை மீது வைக்கும் சாதனமாகும். இந்த இணைவானது அயனின் நிலைமின்னுக்குரிய முடுக்கத்தின் மூலமாக உற்பத்தியாகும் உயர் அளவிலான வெப்பநிலைகளில் இருந்து ஏற்படுகிறது. இந்த சாதனத்தை விலை மலிவாகவே உருவாக்க முடியும். ஆனால் நிகர சக்தி உற்பத்தியை வெளியிடுவதற்கு இது உகந்ததே அல்ல.\n\nபாலிவெல் என்பது இணைவில் இருந்து உருவாகும் ஒரு மேசை மீது வைக்கும் சாதனத்திற்கான கோட்பாடாகும். இந்த சாதனம் வெப்ப இயக்குவிசை இல்லாத சமநிலை இயந்திரம் ஆகும். அவை கூட்டாக உருகும் மைய இடத்தில் அயனிகளை முடுக்குவதற்கு நிலைமின்னுக்குரிய வரையறையாகப் பயன்படுகிறது.\n\nஎதிர்பொருள்-துவக்க இணைவானது நுண்ணிய இணைவு வெடிப்பை உருவாக்குவதற்கு எதிர்பொருளில் சிறிய அளவில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. சாதகமான அணுக்கரு துடிப்பு உந்துகையை உருவாக்கும் கட்டத்தில் இது முதன்மையாக ஆய்வு செய்யப்படுகிறது. தனியாக எதிர்ப்பொருளை உற்பத்தி செய்வதில் ஏற்படும் செலவு காரணமாக இது சாத்தியமானதாக பெரும்பாலும் இருப்பதில்லை.\n\n2005 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதத்தில் UCLA இல் ஒரு குழு மூலமாக தீமின் இணைவு அறிக்கையிடப்பட்டது. எபியம் டியோட்ரைடு இலக்கினுள் தூத்தேரியம் கருவை அயனியாக்கம் செய்யவும் முடுக்கவும் ஒவ்வொரு மீட்டரிலும் சுமார் 25 கிகாவோல்டுகள் மின்புலத்தை உருவாக்குதற்கு தங்குதன் ஊசியுடன் −34 முதல் 7 °C (−29 முதல் 45 °F வரை) வரை வெப்பம் கொண்ட தீமின் பளிங்கை இங்கு அறிவியல் அறிஞர்கள் பயன்படுத்தினர். பளிங்கு மூலமாக உருவாக்கப்பட்ட தூத்தேரிய அயன்களின் ஆற்றலை நேரடியாக அளவிட முடியாமல் போனாலும் ஆசிரியர்கள் அவர்களது உருவகப்படுத்துதலில் மதிப்பிட்டுள்ளவாறு 100 keV ஐப் (சுமார் 10 K வெப்பநிலை ஆகும்) பயன்படுத்துகின்றனர். இந்த ஆற்றல் நிலைகளில் ஹீலியம்-3 அணுவின் மையக்கருவை உருவாக்குவதற்கு 2.45 MeV நியூட்ரான் மற்றும் பிரேமுசுத்திராலுன் உடைய இரண்டு தூத்தேரிய கருக்களை ஒன்றாக உருக விடவேண்டும். பயன்பாடுடைய நியூட்ரான் உற்பத்தி செய்யும் சாதனங்களை உருவாக்கினாலும் அது தயாரிப்பதைக் காட்டிலும் அதிகமான ஆற்றல் தேவைப்படுவதால் சக்தி உருவாக்கதிற்காக கருவிகள் பயன்படுத்தப்படுவதில்லை.\n\nSection::::வெப்ப இணைவு.\nவெப்ப இணைவில் இணைவு அணுஉலை அல்லது அணுக்கரு ஆயுதத்தினுள் (அல்லது நட்சத்திரத்தினுள்) மிகவும் அதிக அளவான வெப்பநிலையை எரிபொருள் அடைகிறது.\n\nஇரண்டாவது அமைப்பின் முறைகளானது சமநிலை அல்லாத அமைப்புகளுக்கு எடுத்துக்காட்டுகளாகும். இங்கு மிகவும் குறைவான வெப்பநிலையில் பொருளை சிறிய பிரதேசத்தில் திருத்தியமைக்க ஒத்த மிகவும் உயர்ந்த வெப்பநிலைகள் மற்றும் அழுத்தங்கள் உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன. டோடு ரைடர் (Todd Rider) அவரது MITக்கான மருத்துவ ஆய்வுகளில் அரைநடுநிலை, ஐசோடோபிக், நடுநிலையல்லாத இணைவு அமைப்புகள் அனைத்து பற்றியும் அறிமுறையான ஆய்வை நடத்தினார். ஒரு குளுமையான வெப்பநிலையானது துரிதமாக குறையும் போது பிளாஸ்மாவில் உள்ள எலக்ட்ரான்கள் இதர எலக்ட்ரான்கள் அல்லது அயனிகளைத் தாக்குவதன் மூலம் பிரேமுசுத்திராலுன் உற்பத்தியாவதன் காரணமாக துரிதமான விகிதத்தில் ஆற்றல் அனைத்து அமைப்புகளில் இருந்து வெளியேறுகிறது என்பதை அவர் விளக்கிக்காட்டினார். வெப்பநிலைகளின் அளவு காரணமாக வெப்பமான பிளாஸ்மாவில் இந்த பிரச்சனையாகப் பேசப்படுவதில்லை. ஆகையால் எதிர்முடுக்கத்தின் பரும அளவு மிகவும் குறைவாக இருக்கிறது. நடுநிலையற்ற மற்றும்/அல்லது சமவியல்பில்லாத நடுநிலையற்ற பிளாஸ்மாக்களில் ரைடரின் பணி உகந்ததாக இருப்பதில்லை என்பது குறிப்பிடத்தக்கதாகும்.\n\nSection::::முக்கிய வினைகள்.\nSection::::வானியற்பியல் தொடர்பான வினைத் தொடர்கள்.\nஇயற்கையில் மிகவும் முக்கியமான இணைவு செயல்பாடு என்பது நட்சத்திரங்களுக்கு ஆற்றல் கொடுக்கக்கூடியதே ஆகும். இதன் நிகர விளைவு என்பது இரண்டு பாசிட்ரோன்கள், இரண்டுநியூட்ரினோக்களின் வெளியீடு (நியூட்ரான்களுக்குள் இரண்டு புரோட்டான்களை மாறுபடுத்துகிறது) மற்றும் ஆற்றலின் வெளியீடுடன் ஆல்ஃபா துகளினுள் நான்கு புரோட்டான்களின் இணைவு ஆகும். ஆனால் நட்சத்திரத்தின் நிறையைப் பொருத்து பல்வேறு தனிப்பட்ட வினைகளும் இதில் ஏற்படுகின்றன. சூரியனின் அளவுடைய அல்லது அதற்கு சிறிய அளவுடைய நட்சத்திரங்களில் புரோட்டான்-புரோட்டன் தொடர் ஆதிக்கம் செலுத்துகிறது. வலிமையான நட்சத்திரங்களில் CNO சுழற்சியானது மிகவும் முக்கிய ஒன்றாக உள்ளது. இரண்டு வகையான செயல்பாடுகளின் வகைகளும் நட்சத்திரங்கள் சார்ந்த கருத்தொகுப்புகளின் பகுதியாக புதிய மூலகங்களின் உருவாக்கத்திற்கு பொறுப்புடையவைகளாக விளங்குகின்றன.\n\nநட்சத்திர அடுக்குகளின் வெப்பநிலைகள் மற்றும் அடர்த்திகளில் இணைவு வினைகளின் விகிதங்கள் கேடான வழியில் மெதுவாக உள்ளன. எடுத்துக்காட்டாக சூரியன் சார்ந்த அடுக்கு வெப்பநிலை (\"T\" ≈ 15 MK) மற்றும் அடர்த்தியில் (160 g/cm³) ஆற்றலின் வெளிப்பாட்டு விகிதம் 276 μW/cm³ மட்டுமே உள்ளது—இது மனித உடல் உற்பத்தி செய்யும் வெப்பநிலையின் கொள்ளளவில் கால்மடங்கே ஆகும். ஆகையால் அணுக்கரு இணைவு சக்தி உற்பத்தி ஆய்வகத்தில் நட்சத்திர அடுக்கு நிலைகளின் மறு உற்பத்தி நடைமுறைக்கு முழுவதும் உகந்ததாக இருப்பதில்லை. ஏனெனில் அணுக்கரு எதிர்விளைவு விகிதங்கள் வெப்பநிலையை வலிமையாக சார்ந்துள்ளன (exp(−\"E\" /\"kT\" )). 10–100 முறைகள் அதிகமான வெப்பநிலைகளில் (நட்சத்திரங்களின் உள்ளமைப்புகளுக்கு ஒத்த வெப்பநிலை) புவிக்குரிய இணைவு அணு உலைகளில் ஆற்றலை உற்பத்தி செய்வதற்குத் தேவையான சாதகமான விகிதங்களைப் பெறுவதற்கு \"T\" ≈ 0.1–1.0 GK தேவைப்படுகிறது.\n\nSection::::புவிக்குரிய வினைகளுக்கான திட்ட அளவைகள் மற்றும் போட்டிகள்.\nமனிதன் உருவாக்கிய இணைவில் புரோட்டான்கள் முதன்மையான எரிபொருளாக இருப்பதில்லை. மேலும் இங்கு அதிகப்படியான வெப்பநிலைகளில் பயன்படுத்தப்படுவதால் மிகப்பெரிய குறுக்கு வெட்டுகளுடன் வினைகள் தேர்ந்தெடுக்கக் கூடியவைகளாகவே உள்ளன. இது குறைவான லாசன் தேர்வளவையைத் தெரிவிக்கிறது. ஆகையால் குறைவான தொடக்க விளைவே ஏற்படுகிறது. நியூட்ரான்களின் தயாரிப்பின் மற்றொரு கருத்தாக அணுக்கரு அமைப்பை ஒலிமுறையில் இயக்குவது உள்ளது. ஆனால் இதில் இணைவு ஆற்றல் மற்றும் திரைத்தியம் இனப்பெருக்கத்தைப் பிரிப்பதற்கு இடமளிக்கும் சாதகங்களும் உள்ளன. \"அந்நியூட்ரானிக்களாகக்\" (aneutronic) குறிப்பிடப்படும் வினைகள் எந்த நியூட்ரான்களையும் வெளியிடுவதில்லை.\n\nஆற்றலின் மூலமாகப் பயன்படுத்தப்படுவதற்கு இணைவு எதிர்விளைவானது பல்வேறு திட்ட அளவுகளை திருப்திப்படுத்த வேண்டியுள்ளது. அது கண்டிப்பாக\n\n\nசில வினைகள் இந்தத் திட்ட அளவைகளைப் பூர்த்தி செய்கின்றன. பின்வரும் திட்ட அளவைகள் அனைத்தும் மிகப்பெரிய குறுக்கு வெட்டமைப்புகளுடன் உள்ளன:\n\nஇரண்டு உற்பத்திப் பொருள்களுடன் வினைகளுக்கான ஆற்றல் என்பது மேலே காட்டப்பட்டுள்ளது போல் அதன் நிறைகளுக்கு தலைகீழான விகிதாசாரத்திற்கு இடையில் வகுக்கப்படுகிறது. இந்த மூன்று உற்பத்திப் பொருள்களுடன் பெரும்பாலான வினைகளில் ஆற்றலின் பகிர்வு மாறுபடுகிறது. வினைகளுக்காக கொடுக்கப்பட்ட விகிதங்களில் கிளையிடப்படும் உற்பத்திப் பொருள்களின் ஒரு தொகுப்பைக் காட்டிலும் அதிகமான முடிவுகள் விளைகின்றன.\n\nசில எதிர்விளைவுப் போட்டிகள் ஒரே முறையிலேயே நீக்கப்படுகின்றன. D-லீ எதிர்விளைவானது p-க்கு ஒப்பிடுகையில் அனுகூலத்தைக் கொண்டிருப்பதில்லை. ஏனெனில் இது எரிப்பதற்கு மிகவும் கடினமானதாக இருக்கிறது. ஆனால் - பகுதி வினைகள் வழியாக அதிகப்படியான நியூட்ரான்களை போதிய அளவில் உற்பத்தி செய்கின்றன. p- எதிர்விளைவும் உள்ளது. ஆனால் இதன் குறுக்கு வெட்டமைப்பானது \"T\" > 1 MeV இன் போது இருப்பது தவிர மிகவும் குறைவாக இருக்கிறது. ஆனால் வெப்பம் விழுங்குகின்ற அதிகப்படியான வெப்பநிலைகள் போன்ற நேரடி நியூட்ரானை-உற்பத்தி செய்யும் எதிர்விளைவும் மிகவும் கணிசமாக உள்ளது. இறுதியாக இங்கு p- எதிர்விளைவு உள்ளது. இது எரிப்பதற்கு மட்டும் கடினமாக இருப்பதில்லை. ஆனால் ஆனது இரண்டு ஆல்ஃபா துகள்கள் மற்றும் நியூட்ரானில் பிரிப்பதற்கு எளிதாக உண்டாக்கப்படுகிறது.\n\nஇணைவு வினைகளில் கூடுதலாக நியூட்ரான்களுடன் பின்வரும் வினைகளும் \"உலர்ந்த\" இணைவு வெடிகுண்டுகள் மற்றும் சில எதிர்பார்க்கப்பட்ட இணைவு அணு உலைகளில் \"இன\" திரைத்தியத்திற்கு மிகவும் முக்கியமானதாகும்:\n\nஇந்த வினைகளுடைய பயனுடைமையை மதிப்பிடுவதற்கு குறுக்கு வெட்டமைப்பைப் பற்றி ஏதாவது அறிய வேண்டியிருக்கும் வினைபடு பொருள்களுக்குக் கூடுதலாக உற்பத்திப் பொருள்கள் மற்றும் ஆற்றல் வெளியிடப்படுகின்றன. கொடுக்கப்பட்டுள்ள எந்த இணைவு சாதனமும் அது தாங்குவதற்கு அதிகப்படியான பிளாஸ்மா அழுத்தத்தை கொண்டிருக்கிறது. மேலும் ஒரு பொருளாதார சாதனமானது எப்போதும் அந்த அதிகப்படியான அழுத்ததிற்கு அருகிலேயே இயங்குகிறது. கொடுக்கப்பட்டுள்ள இந்த அழுத்தத்தில் மிகப்பெரிய இணைவு வெளிப்பாடு என்பது வெப்பநிலை தேர்ந்தெடுக்கப்படும் போது பெறப்படுகிற்து. அதனால் <σv>/T² இதன் அதிகப்படியான அழுத்தமாக இருக்கிறது. தீப்பற்றுதலுக்குத் தேவையான மும்மடங்கு உற்பத்திப் பொருளான \"nT\" τ இன் மதிப்புடைய வெப்பநிலையானது குறைவானதாக இருக்கிறது. அதில் இருந்து தேவைப்படும் மதிப்பானது <σv>/T²க்கு நேர்மாறான விகிதசமத்திற்கு உள்ளது (பார்க்க லாசன் கிரிடெரியன்). (வெளிப்புற வெப்பம் இல்லாமல் வெப்பநிலையை நிலைநிறுத்துவதற்கு தேவையான சக்தியை இணைவு வினைகள் உற்பத்தி செய்தால் பிளாஸ்மா என்பது \"தீப்பற்றுகிறது\".) அந்த உகந்த வெப்பநிலை மற்றும் அந்த வெப்பநிலையில் <σv>/T² இன் மதிப்பானது பின்வரும் அட்டவணையில் ஒரு சில எதிரிவினைகளுடன் கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nவினைகளின் பல வடிவத் தொடர்கள் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன. உதாரணமாக மற்றும் உடன் ஒரு அணு உலை எரிபொருளானது ஐ உருவாக்குகிறது. இவை ஆற்றல்கள் \"சரியாக\" இருக்கையில் - எதிர்விளைவில் சாதகமாக உள்ளன. (8) மற்றும் (9) வினைகளை ஒருங்கிணைப்பதற்கு இது ஒரு நளினமான யோசனையாகும். எதிர்விளைவு (8) இல் இருந்து ஆனது முழுமையாக வெப்பமடைவதற்கு முன்பு எதிர்விளைவு (9) இன் உடன் எதிர்செயலாற்றுகிறது. வெப்பமடைவதற்கு முன்பு எதிர்விளைவு (8) இன் கீழ் செல்லும் ஆற்றல்மிக்க புரோட்டானை இது உருவாக்குகிறது. இந்த யோசனை உண்மையில் நன்றாக வேலை செய்யாது என விளக்கமான ஆய்வு கூறுகிறது. ஆனால் இதற்கு ஏற்றதாக இல்லாமல் இருக்கும் மேக்ஸ்வெல்லியன் பிளாஸ்மாவின் வழக்கமான கருதுகோள்கள் இதற்கு நல்ல எடுத்துக்காட்டாகும்.\n\nSection::::நியூட்ரான் தன்மை, வரையறைத் தேவை மற்றும் சக்தி அடர்த்தி.\nமேலே கொடுக்கப்பட்டுள்ள எந்த வினைகளும் இணைவு சக்தி தயாரிப்பின் அடிப்படைக் கோட்பாடாக இருக்கலாம். மேலே கலந்துரையாடப்பட்ட வெப்பநிலை மற்றும் குறுக்கு வெட்டமைப்புக்குக் கூடுதலாக இணைவு உற்பத்திப் பொருள்களான \"E\" இன் மொத்த ஆற்றல், இணைவு உற்பத்திப் பொருள்களின் \"E\" உடைய திறனேற்றப்பட்ட ஆற்றல் மற்றும் ஐதரசனல்லா வினைபடு பொருளின் அணு எண் \"Z\" ஆகியவற்றை நாம் கண்டிப்பாக கருத்தில் கொள்ள வேண்டும்.\n\nஇருந்தபோதும் - வினைகளின் விவரக்கூற்றானது சில இடையூறுகளை ஏற்படுத்துகிறது. இதைத் தொடங்குவதற்கு ஒன்று சராசரியாக இரண்டு கிளைகளான (2) மற்றும் (3)க்கு மேல் இருக்க வேண்டும். மற்றும் உற்பத்திப் பொருள்களை எவ்வாறு நடத்துவது என்பதை முடிவுசெய்வது மிகவும் கடினமான ஒன்றாகும். ஆனது மிகவும் நன்றாக தூத்தேரியம் பிளாஸ்மாவில் எரிகிறது. அதை பிளாஸ்மாவில் இருந்து பிரித்தெடுப்பதது என்பது முடியாத செயலாகும். - எதிர்விளைவு என்பது அதிகப்படியான வெப்பநிலையில் கட்டாயமற்றதாகிறது. அதனால் அதற்கு ஏற்ற - வெப்பநிலையில் எரிவது என்பது குறைவாக இருக்கும். அதனால் இது ஐக் கருத்தில் கொள்வதற்கு நியாயமானதாகக் காணப்படுகிறது. ஆனால் ஆனது எரிவதில்லை. மேலும் நிகர எதிர்விளைவிற்கு அதன் ஆற்றலைக் கூட்டுவதாக இருக்கிறது. ஆகையால் \"E\" = (4.03+17.6+3.27)/2 = 12.5 MeV ஆக - இணைவு ஆற்றலை நாம் கணக்கில் கொள்ளலாம். மேலும் \"E\" = (4.03+3.5+0.82)/2 = 4.2 MeV ஆக திறனேற்றப்பட்ட துகள்களின் ஆற்றல் உள்ளது.\n\n- எதிர்விளைவின் மற்றொரு தனிச்சிறப்புடய பண்பு என்பது ஒரே ஒரு வினைபடு பொருள் இருப்பதாகும். இது எதிர்விளைவு விகிதத்தை கணக்கிடும் போது கணக்கில் கண்டிப்பாக எடுத்துக்கொள்ளப்படுகிறது.\n\nஇந்த விருப்பத்தேர்வுகளுடன் மிகவும் முக்கியமான வினைபடு பொருள்கள் நான்கிற்கான காரணிகள் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன.\n\nஇதன் கடைசி வரிசையானது நியூட்ரான் தன்மையின் எதிர்விளைவாகும். இதில் இணைவு ஆற்றலின் சிறு பகுதியானது நியூட்ரான்களாக வெளிப்படுகின்றது. கதிரியக்க சேதம், உயிரிய காப்புமுறை, தொலைக்கட்டுப்பாடு மற்றும் பாதுகாப்பு போன்ற நியூட்ரான்களுடன் இணைந்து இருக்கும் பிரச்சினைகளின் பரும அளவுடன் இது முக்கியமான சுட்டிக்காட்டியாக உள்ளது. (\"E\" -\"E\" )/\"E\" ஆக முதல் இரண்டு வினைகளுக்காக இது கணக்கிடப்படுகிறது. கணக்கு பூஜ்ஜியம் எனக்காட்டும் கடைசி இரண்டு வினைகளுக்காக பகுதி வினைகளை சார்ந்து மதிப்புகள் தோராயமாக மதிப்பிடப்படுகின்றன. அது வெப்பச் சமநிலையில் பிளாஸ்மாவில் நியூட்ரான்களை உற்பத்தி செய்கிறது.\n\nஉறுதியாக இங்கு வினைபடு பொருட்கள் உகம விகிதசமங்களுடன் கலந்திருக்கும். ஒவ்வொரு வினைபடுபொருள் அயனும் பகுதி அழுத்தத்திற்காக எலக்ட்ரான் கணக்குகளுடன் ஒருங்கிணைந்திருக்கும் போது இந்த நிலைமை ஏற்படுகிறது. மொத்த அழுத்தமும் முடிவு செய்யப்பட்டது என ஊகித்தால் ஐதரசனல்லா அயனின் அடர்த்தி என்பது இதற்கு அர்த்தமாகும். இது காரணி 2/(\"Z\" +1) மூலமான ஐதரசனுடைய அயனைக் காட்டிலும் சிறியதாகும். ஆகையால் இந்த வினைகளுக்கான விகிதம் என்பது <σv>/T² இன் மதிப்புகளின் எந்த மாறுபாடுகளையும் கொண்டு அதே காரணியின் மூலமாகக் குறைக்கப்படுகிறது. மற்றொரு வகையில் - எதிர்விளைவின் காரணமாக ஒரே ஒரு வினைபடுபொருள் மட்டுமே இருக்கிறது. இதன் விகதமானது இரண்டு ஐதரசனுடைய பகுதிகளுக்கு இடையே இருக்கும் எரிபொருளாக இருமடங்கு உயர்ந்துள்ளது.\n\nஆகையால் செயலில் இருந்து உருவாகும் ஐதரசனல்லா எரிபொருள்களுக்கான \"இழப்பாக\" (2/(Z+1)) இது உள்ளது. இணைவு எதிர்விளைவில் அது பங்குகொள்ளாமல் அழுத்தத்தை எடுத்துக்கொள்ளும் அவற்றிற்கு அதிகப்படியான எலக்ட்ரான்கள் தேவைபடுகிறது. (அயன் வெப்பநிலைக்கு சமமாக எலக்ட்ரான் வெப்பநிலை இருக்கும் என்பது வழக்கமாக நல்ல அனுமானமாக உள்ளது. எனினும் அயனிகளைக் காட்டிலும் எலக்ட்ரான்களுக்கு போதுமான அளவு குளுமையை நிலை நிறுத்தியிருக்கும் சாதகம் இருப்பதாக சில ஆசிரியர்கள் கலந்துரையாடுகின்றனர். இது போன்ற நிலைமையானது \"வெப்பமான அயனி முறை\" எனப்படுகிறது. இங்கு \"இழப்பு\" ஏற்படுவதில்லை.) அதே நேரத்தில் ஒவ்வொரு அயனியும் மற்ற எந்த அயனிகளுடனும் எதிர்ச்செயலாற்றும் என்பதன் காரணமாக -க்கான காரணி 2 உடைய \"உபரியாக\" இருக்கிறது அவற்றின் சிறுபகுதியாக இருப்பதில்லை.\n\nநாம் இந்த வினைகளை பின்வரும் அட்டவணையில் ஒப்பிடலாம்.\n\n<σv>/T² இன் அதிகப்படியான மதிப்பு முந்தைய அட்டவணையில் இருந்து எடுத்துக் கொள்ளப்பட்டுள்ளது. \"இழப்பு/உபரி\" (penalty/bonus) காரணி என்பது ஐதரசனல்லா வினைபடுபொருள் அல்லது ஒற்றை-பொன் பெயர்ச்சி எதிர்விளைவை சார்ந்திருக்கிறது. \"வினைதிறன்\" வரிசையில் மதிப்புகளானது இரண்டாவது மற்றும் மூன்றாவது வரிசையில் உள்ள உற்பத்திப் பொருள்களை 1.24 இல் வகுக்கும் போது கிடைக்கிறது. ஒப்பிடக்கூடிய நிலைமைகளின் கீழ் - எதிர்விளைவைக் காட்டிலும் மிகவும் மெதுவாக ஏற்படும் மற்ற வினைகளை இந்தக் காரணி குறிப்பிட்டுக் காட்டுகிறது. \"லாசன் கிரிடெரியன்\" வரிசையானது \"E\" உடன் இந்த முடிவுகளை எடையிடுகிறது. மேலும் - எதிர்விளைவிற்கான கடினத்தன்மையை சார்ந்திருக்கும் இந்த வினைகளுடன் தீபற்றுதலைப் பெறுவதற்கு எவ்வளவு கடினமாக உள்ளது என்பதையும் சுட்டிக்காட்டுகிறது. இறுதியான வரிசையானது \"சக்தி அடர்த்தி\" எனப் பெயரிடப்படுள்ளது. இது \"E\" . - எதிர்விளைவைக்கு ஒப்பிடக்கூடிய மற்ற வினைகளின் இணைவு சக்தி அடர்த்தி எவ்வளவு குறைவாக இருக்கிறது என்பதை இது குறிப்பிடுகிறது. மேலும் இது பொருளாதார சாத்தியம் உள்ள அளவையும் கருத்தில் கொள்கிறது.\n\nSection::::அரைநடுநிலையில் பிரேமுசுத்திராலுன் இழப்புகள் மற்றும் சமவியல்புடைய பிளாஸ்மாக்கள்.\nபல அமைப்புகளில் அயன்களுக்கு கீழ் செல்லும் இணைவானது அடிப்படையில் தனியாக எப்போதுமே ஏற்படாமல் எலக்ட்ரான்களுடன் கலந்தே ஏற்படுகிறது. இது நடுநிலையாக்குதலில் அயனிகள் பருமனுடைய மின் திறனேற்றத்தை திரட்டி பிளாஸ்மாவை வடிவமைக்கிறது. எலக்ட்ரான்களானது பொதுவாக வெப்பநிலையுடன் ஒப்பிடக்கூடியதாகவும் அல்லது அயனிகளைக் காட்டிலும் பெரியதாகவும் இருக்கும். அதனால் அவை அயனிகளுடன் மோதி 10-30 keV ஆற்றலுடைய (Bremsstrahlung) ஊடுகதிர் கதிர் இயக்கத்தை வெளியேற்றுகிறது. சூரியன் மற்றும் நட்சத்திரங்களானது ஊடுகதிருக்கு ஒளிபுகாததாக இருக்கும். ஆனால் அடிப்படையில் புவிக்குரிய எந்த இணைவு அணு உலையும் அந்த ஆற்றல் எல்லையில் ஊடுகதிருக்காக ஒளியை விட மென்மையாக இருக்கும். ஊடுகதிர்களானது எதிரொலிப்பதற்கு மிகவும் கடினமானதாகும். ஆனால் துருப்பிடிக்கா எஃக்கின் (அணு உலைக் கவசத்தின் பகுதியாக உள்ளது) மிமீ தடிமனைக்காட்டிலும் குறைவாகவே பயனுள்ள முறையில் உட்கொள்கிறது (மேலும் வெப்பத்திற்கு மாற்றுகிறது). இணைவு சக்தியின் விகிதமானது ஊடுகதிர் கதிர் இயக்கத்தில் உற்பத்தி செய்யப்பட்டு சுவர்களில் இழக்கப்படுகிறது என்பது மதிப்பின் முக்கியமான செயலாகும். இதன் விகிதமானது ஆற்றல் அடர்த்தியைக் (பார்க்க முந்தைய உபபிரிவு) காட்டிலும் மிகவும் அதிகமான வெப்பநிலையைக் கொண்டிருக்கிறது. பல்வேறு வினைகளுக்கான தோராயமான ஏற்பு வெப்பநிலை மற்றும் சக்தி விகிதத்தை பின்வரும் அட்டவணை காட்டுகிறது.\n\nபிரேமுசுத்திராலுன் சக்திக்கு உண்மையான இணைவு விகிதங்களானது பல்வேறு காரணங்களுக்காக குறிப்பிடத்தக்க வகையில் குறைவாக இருக்கின்றது. முதல் ஒன்றில் இணைவு உற்பத்திப் பொருளின் ஆற்றலானது எரிபொருள் அயனிகளுக்கு முழுவதும் மாற்றப்படுவதாக கணக்கீடு ஊகிக்கப்படுகிறது. பின்னர் மோதல்கள் மூலமாக எலெட்ரான்களிடம் அது ஆற்றலை இழந்து பிரேமுசுத்திராலுன் மூலமாக ஆற்றலை இழக்கிறது. எனினும் எரிபொருள் அயனிகளைக் ஆட்டிலும் மிகவும் வேகமாக இணைவு உற்பத்திப் பொருள்கள் நகருகின்றன. அவை எலக்ட்ரான்களுக்கு நேரடியாக அதன் சக்தியை குறிப்பிட்ட அளவு கொடுக்கிறது. இரண்டாவதாக பிளாஸ்மா என்பது எரிபொருள் அயனிகளில் சுத்தமாக உருவாக்கப்படுவதாக ஊகிக்கப்படுகிறது. பயிற்சியில் கலப்படமான அயனிகளின் முக்கிய விகிதசமமும் உள்ளது. பின்னர் அது விகிதத்தைக் காட்டிலும் குறைகிறது. குறிப்பாக இணைவு உற்பத்திப் பொருள்கள் அதன் ஆற்றல் கொடுக்கப்படும் வரை \"கண்டிப்பாக\" பிளாஸ்மாவில் நிலைத்திருக்க வேண்டும். மேலும் \"அவை\" எதிர்பார்க்கப்படும் ஏதாவது வரையறைத் திட்டத்தில் சில சமயங்களில் எஞ்சியிருக்கிறது. முடிவாக பிரேமுசுத்திராலுனைக் காட்டிலும் அனைத்து அலைவரிசைகளிலும் சக்தி இழப்புகள் புறக்கணிக்கப்படுகிறது. இது இறுதியாக இரண்டு காரணிகளை சார்ந்திருக்கிறது. அறிமுறையான மற்றும் சோதனை வழித் தளங்களில் துகள் மற்றும் ஆற்றல் வரையறையானது நெருக்கமான வகையில் ஒப்புமையைக் கொண்டுள்ளன. வரையறைத் திட்டத்தில் ஆற்றல், இணைவு உற்பத்திப்பொருள்கள் தொடர்ந்து செயலாற்றுவது நல்ல வேலையாக கட்டமைக்கப்படுகிறது. இணைவு உற்பத்திப் பொருள்கள் இறுதியில் வெளியேற்றப்பட்டால் பின்னர் ஆற்றல் வரையறை மோசமடையும்.\n\nஇணைவு சக்தியை பிரேமுசுத்திராலுனுக்கு ஒப்பிடுகையில் வெப்பநிலைகள் அதிகரிப்பது ஒவ்வொரு நிலைமையிலும் வெப்பநிலையைக் காட்டிலும் அதிகரிப்பதில் உள்ளது. அது சக்தி அடர்த்தி அதிகரிக்கச்செய்து இணைவு மும்மடங்கு உற்பத்திப் பொருளின் மதிப்பைத் தேவையான அளவு குறைக்கிறது. பிரேமுசுத்திராலுன் பகுதியானது குறைவாக இருப்பது காரணத்தால் -க்கான ஏற்பு இயக்க முனை திறனேற்றப்பட மாட்டாது. ஆனால் -க்கு திட்டமான சக்தி அடர்த்தி இருக்கும் பரப்பினுள் மற்ற எரிபொருள்களை செலுத்துவது மிகவும் குறைகிறது. மேலும் தேவையான வரையறையைப் பெறுவது என்பது மிகவும் கடினமானதாகிறது. - மற்றும் -க்காக பிரேமுசுத்திராலுன் இழப்புகள் தொடர்ந்து நடப்பது பிரச்சினைகளைத் தடுக்கிறது. -க்கான p- மற்றும் p- போன்றவற்றில் அரைநடுநிலை, சமவியல்பில்லாத பிளாஸ்மாவுடன் இந்த எரிபொருள்களைப் பயன்படுத்தி இணைவு அணு உலையை உருவாக்குவது பிரேமுசுத்திராலுன் இழப்புகளில் நடக்கிறது. டோடு ரைடர் எழுதிய \"Fundamental limitations on plasma fusion systems not in thermodynamic equilibrium\" இல் இந்த இரண்டக நிலைக்கு வெளியே சில வழிகள் கருத்தில் கொள்ளப்படுகின்றன—புறக்கணிக்கப்படுகின்றன. இந்தக் கட்டுப்படுத்துதல் நடுநிலையற்ற மற்றும் சமவியல்பில்லாத பிளாஸ்மாக்களில் செயற்படுத்தப்படுவதில்லை; எனினும் இவை முயற்சி செய்வதில் சவால்களை சந்திக்கின்றன.\n\n\n"}
{"id": "101086", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=101086", "title": "ஜீவன் மென்டிஸ்", "text": "ஜீவன் மென்டிஸ்\n\nமனுகுலசுரிய அமித் ஜீவன் மென்டிஸ் (\"Manukulasuriya Amith Jeewan Mendis,\" பிறப்பு: சனவரி 15 1983), இலங்கை அணியின் மேலதிக குச்சக்காப்பாளர். இவர் 2010 இல் 05 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் கொழும்பைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்டவர்\n"}
{"id": "101090", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=101090", "title": "மஞ்சுல முனசிங்க", "text": "மஞ்சுல முனசிங்க\n\nமஞ்சுல முனசிங்க (\"Manjula Munasinghe,\" பிறப்பு: டிசம்பர் 10 1971), இலங்கை அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 1994 - 1996 இல் 05 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் கொழும்பைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்டவர்\n"}
{"id": "101091", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=101091", "title": "காமினி பெரேரா", "text": "காமினி பெரேரா\n\nகஹவலகே காமினி பெரேரா (\"Kahawalage Gamini Perera\", பிறப்பு: மே 10 1964), இலங்கை அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 1986 01 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் கொழும்பைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்டவர்\n"}
{"id": "101092", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=101092", "title": "ருசிர பெரேரா", "text": "ருசிர பெரேரா\n\nதொன் ருசிர லக்சிரி பெரேரா (\"Don Ruchira Laksiri Perera,\" பிறப்பு: ஏப்ரல் 2 1964), இலங்கை அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 2002-2006 இல் 08 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 17 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.\nஇவர் கொழும்பைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்டவர்\n"}
{"id": "101093", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=101093", "title": "காசாபிளாங்கா", "text": "காசாபிளாங்கா\n\nகாசாபிளாங்கா மொரோக்கோ நாட்டில் உள்ள ஒரு நகரம். இது அட்லாண்டிக் பெருங்கடல் கரையோரமாக அமைந்துள்ள ஒரு துறைமுக நகரம். இதுவே மொரோக்கோவின் மிகப் பெரிய நகரும் அதன் முதன்மைத் துறைமுகமும் ஆகும். மேலும் இது மொரோக்கோவின் பொருளாதார மற்றும் பண்பாட்டு மையமாகக் கருதப்படுகிறது. 2004ம் ஆண்டு கணக்கெடுப்பின்படி இதன் மக்கள் தொகை 29,49,805. காசாபிளாங்கா துறைமுகம் வடக்கு ஆப்பிரிக்காவின் மிகப் பெரிய துறைமுகம் மற்றும் உலகின் மிகப்பெரிய செயற்கைத் துறைமுகங்களில் ஒன்றாகும்.\n"}
{"id": "101096", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=101096", "title": "சுரேஸ் பெரேரா", "text": "சுரேஸ் பெரேரா\n\nசுரேஸ் அசங்க பெரேரா (Suresh Asanka Perera, பிறப்பு: பிப்ரவரி 16 1978), இலங்கை அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 2001 இல் 03 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 20 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார்.\nஇவர் கொழும்பைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்டவர்\n"}
{"id": "101098", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=101098", "title": "தம்மிக பிரசாத்", "text": "தம்மிக பிரசாத்\n\nகாரியவசம் திரான கமகே தம்மிக பிரசாத் (\"Kariyawasam Tirana Gamage Dammika Prasad,\" பிறப்பு: மே 30 1983), இலங்கை அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டம் மற்றும் பன்னாட்டு இருபது20 போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் ராகமயைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்டவர். இவர் சிங்கள துடுப்பாட்ட சங்கம் மற்றும் வடக்கு பஸ்னஹீரா துடுப்பாட்ட அணிகளுக்காகவும் உள்ளூர்ப் போட்டிகளில் விளையாடியுள்ளார்.\n\nஇவர் கடைசியாக 2015 ஆம் ஆண்டில் மேற்கிந்தியத் தீவுகள் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தொடரில் விளையாடினார். அதன்பின் அடிக்கடி ஏற்பட்ட காயங்களினால் இவருக்கு அணியில் நிலையான இடம் கிடைக்கவில்லை.\n\nSection::::சர்வதேச போட்டிகள்.\nஇவர் உள்ளூர்ப் போட்டிகளில் சிறப்பாக செயல்பட்டார். குறிப்பாக இலக்கினை வீழ்த்துவதற்கு இவர் 23 ஓட்டங்களை மட்டுமே விட்டுக் கொடுத்துள்ளார். இந்த சராசரியின் காரணமாக 2006 ஆம் ஆண்டில் வங்காளதேசத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தொடரில் விளையாடும் வாய்ப்பினைப் பெற்றார். பின் சிட்டகாங்கில் நடைபெற்ற முதல் ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். இந்தப் போட்டியில் 10 ஓவர்கள் வீசி 29 ஓட்டங்களை விட்டுக்கொடுத்து 2 இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார். இந்தப் போட்டியில் இலங்கை அணி 78 ஓட்டங்கள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்றது.\n\nபின் முதுகில் ஏற்பட்ட காயம் காரணமாக இவரால் சில போட்டிகளில் விளையாட இயலவில்லை.பின் 2008 ஆம் ஆண்டில் இந்திய அணி இலங்கையில் சுற்றுப் பயணம் செய்து தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் விளையாடியது. இதில் இலங்கை அணியில் விளையாடும் வாய்ப்பினைப் பெற்றார். ஆகஸ்டு மாதத்தில் நடைபெற்ற இந்தியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் அறிமுகமனார். ராகுல் திராவிட் மற்றும் வீரேந்தர் சேவாக் ஆகியோர் தனக்குப் பிடித்தமான வீரர்கள் எனத் தெரிவித்திருந்தார். இந்தப் போட்டியில் சச்சின் டெண்டுல்கர் உள்ளிட்ட ஐந்து இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார். பின் 2008 டிசம்பர் மாதத்தில் வங்காளதேசத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தேர்வுத் துடுப்பாட்டத் தொடரின் முதல் ஆட்டப்பகுதியில் இவர் 4 இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார். ஆனால் இவருக்கு இரண்டாவது போட்டியில் விளையாட வாய்ப்பு வழங்கப்படவில்லை.\n\nசூன் 2011 ஆம் ஆண்டில் இசுக்காட்லாந்து துடுப்பாட்ட அணி மற்றும் இங்கிலாந்து துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான முத்தரப்பு ஒருநாள் துடுப்பாட்டத் தொடரில் இலங்கை அணியில் விளையாடும் அணியில் இடம்பெற்றார். இந்தத் தொடரில் இரு போட்டிகளில் விளையாடினார். இங்கிலாந்து துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான போட்டியில் இரண்டு இலக்குகளையும் இசுக்காட்லாந்து துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான போட்டியில் மூன்று இலக்குகளையும் கைப்பற்றினார். பின் ஆத்திரேலியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தொடரில் இவர் இடம் பெற்றார். ஆனால் விளையாட வாய்ப்பு கிடைக்கவில்லை. அந்தத் தொடரில் அந்த அணிக்கு எதிரான பன்னாட்டு இருபது20 போட்டியில் இவர் அறிமுகமானார். பின் ஐக்கிய அரபு அமீரகத்தில் நடைபெற்ற பாக்கித்தான் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் இவர் விளையாடினார். 2011- 2012 ஆம் ஆண்டுகளில் தென்னாப்பிரிக்கத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான தொடரில் சில பந்துவீச்சாளர்களுக்கு காயம் ஏற்பட்டதனால் இவருக்கு விளையாட வாய்ப்பு கிடைத்தது. இதன் மூன்றாவது போட்டியில் 156 ஓட்டங்கள் கொடுத்து இரண்டு இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார். இந்தப் போட்டியில் இலங்கை அணி தோற்றது. இதே அணிக்கு எதிராக இரண்டு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் இவர் விளையாடினார்.\n\n"}
{"id": "101101", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=101101", "title": "சைமன் குழு", "text": "சைமன் குழு\n\nசைமன் குழு (சைமன் கமிஷன், \"Simon Commission\") பிரித்தானிய இந்தியாவில் இந்திய அரசுச் சட்டம், 1919 ஆல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட அரசியல் சீர்திருத்தங்கள் நடைமுறையில் எவ்வாறு செயல்படுத்தப்படுகின்றன என்று கண்டறியவும், அடுத்த கட்ட சீர்திருத்தங்களுக்கான பரிந்துரை வழங்கவும் பிரித்தானிய ஆட்சியாளர்களால் இந்தியாவுக்கு அனுப்பப்பட்ட ஒரு குழுவாகும்.\n\n1919ல் இயற்றப்பட்ட இந்திய அரசுச் அட்டம் (மொண்டேகு-கெம்சுஃபோர்ட் சீர்திருத்தங்கள்) இந்தியர்களுக்கு வரையறுக்கப்பட்ட தன்னாட்சி அதிகாரத்தை வழங்கியது. இதன் மூலம் இரட்டை ஆட்சி முறை அமலுக்கு வந்து, சட்டமன்றங்கள் உருவாக்கப்பட்டன. இந்திய தேசிய காங்கிரசு இதை ஏற்கவில்லை; தேர்தலில் போட்டியிடவும் இந்தியாவின் நிருவாகத்தில் பங்கேற்கவும் மறுத்துவிட்டது. நீதிக்கட்சி போன்ற கட்சிகள் தேர்தல்களில் பங்கேற்று ஆட்சி செய்தன. இந்திய அரசுச் சட்டத்தில் இரட்டை ஆட்சி முறை நடைமுறைக்கு வந்து பத்து ஆண்டுகளுக்குப் பின்னர் அதன் நிறைகுறைகளை ஆராய ஒரு குழுவொன்றை அமைக்க வழிவகை செய்திருந்தது. அதன்படி 1928ல் பிரித்தானிய அரசாங்கம் ஏழு பிரித்தானிய நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்கள் அடங்கிய பாராளுமன்றக் குழு ஒன்றை அமைத்தது. இதன் தலைவர் சர் ஜான் சைமனின் பெயரால் இது சைமன் கமிசன் என்று வழங்கப்பட்டது. இந்தியாவுக்கு வந்து ஆட்சியாளர்கள், ஆளும் கட்சிகள், எதிர்க்கட்சிகள் என பல தரப்பினருடன் கலந்தாலோசித்து அவர்களது கருத்துகளை கேட்டறிவதும், அடுத்த எந்த மாதிரியான சீர்திருத்தங்களை அறிமுகப்படுத்தலாம் என்பது குறிந்து பரிந்துரை செய்வதும் இக்குழுவுக்குத் தரப்பட்டிருந்த பணிகள். பெப்ரவரி 3, 1928ல் சைமன் குழு முதல் முறையாக இந்தியா வந்திறங்கியது.\n\nஇந்தியர்களின் அரசியல் எதிர்காலத்தை முடிவு செய்ய நியமிக்கப்பட்ட குழுவில் இந்தியர் ஒருவர் கூட இடம் பெறாததால் பெரும்பாலான இந்தியர்கள் அதிருப்தி கொண்டனர். இந்திய தேசிய காங்கிரசு, சுயாட்சி கட்சி, முஸ்லிம் லீக் போன்ற கட்சிகள் சைமன் குழுவினை புறக்கணிக்க முடிவு செய்தன. சைமன் குழு இந்தியாவுக்கு வந்த போது அதனை எதிர்த்து போராட்டங்கள் நடத்தினர். “சைமன் திரும்பிப் போ” (Simon Go Back) என்ற கோசமிட்டபடி சைமன் குழு சென்ற இடங்களில் ஆயிரக்கணக்கானோர் கருப்புக் கொடி போராட்டங்கள் நடத்தினர். நீதிக்கட்சி போன்ற சில கட்சிகள் சைமன் கமிசனுக்கு ஒத்துழைப்பு அளித்து தங்கள் கருத்துகளைத் தெரிவித்தன. அக்டோபர் 1928ல் மீண்டும் சைமன் கமிசன் இந்தியா வந்த போது போராட்டங்கள் தீவிரமடைந்தன. அத்தகைய ஒரு போராட்டத்தில் காவல்துறையினர் நடத்திய தடியடியில் காயமடைந்த லாலா லஜபத் ராய் மரணமடைந்தார். சைமன் குழுவின் அறிக்கைக்குப் போட்டியாக மோதிலால் நேரு நேரு அறிக்கை என்ற அறிக்கையை வெளியிட்டார். அதில் இந்தியாவுக்கு மேலாட்சி நிலை வழங்கும்படி கோரப்பட்டிருந்தது.\n\nஇங்கிலாந்து திரும்பிய சைமன் குழு 1930ல் தனது அறிக்கையை சமர்பித்தது. அதில் இரட்டை ஆட்சி முறையை ஒழித்து, இந்தியர்களுக்கு முழு பிரதிநிதித்துவம் வழங்கப் பரிந்துரை செய்தது. மேலும் இந்துக்களுக்கும் முசுலிம்களுக்கும் தனித் தனி வாக்காளர் தொகுதிகளைத் தொடரவும் பரிந்துரை செய்தது. இப்பரிந்துரைகளின் அடிப்படையிலும் வட்ட மேசை மாநாட்டு பேச்சுவார்த்தைகளின் அடிப்படையிலும் இந்திய அரசுச் சட்டம், 1935 இயற்றப்பட்டு 1937ல் இந்தியாவுக்கு மாநில சுயாட்சி வழங்கப்பட்டது.\n\n"}
{"id": "101105", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=101105", "title": "கீர்த்தி ரனசிங்க", "text": "கீர்த்தி ரனசிங்க\n\nகீர்த்தி ரனசிங்க (\"Keerthi Ranasinghe,\" பிறப்பு: சூலை 4. 1962), இலங்கை துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர், இவர் 1986 இல் நான்கு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.\n"}
{"id": "101106", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=101106", "title": "தம்மிக றணதுங்க", "text": "தம்மிக றணதுங்க\n\nதம்மிக றணதுங்க \"(Dammika Ranatunga\", பிறப்பு: அக்டோபர் 12. 1962), இலங்கை துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர், இவர் 1989 இல் இரண்டு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், நான்கு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். தம்மிக றணதுங்க‎ இலங்கை துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் தலைவர் அர்ஜுன றணதுங்க அவர்களின் சகோதரர்களில் ஒருவர். ஏனைய சகோதரரர்களான நிசாந்த றணதுங்க‎, சஞ்சீவ றணதுங்க ஆகியோரும் தேசிய துடுப்பாட்ட அணியில் இடம் பெற்றவர்களே.\n"}
{"id": "101107", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=101107", "title": "நிசாந்த றணதுங்க", "text": "நிசாந்த றணதுங்க\n\nநிசாந்த றணதுங்க (Nishantha Ranatunga, பிறப்பு: சனவரி 22. 1966), இலங்கை துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர், இவர் 1993 இல் இரண்டு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். நிசாந்த றணதுங்க‎ இலங்கை துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் தலைவர் அர்ஜுன றணதுங்க அவர்களின் சகோதரர்களில் ஒருவர். ஏனைய சகோதரரர்களான, தம்மிக றணதுங்க‎ சஞ்சீவ றணதுங்கஆகியோரும் தேசிய துடுப்பாட்ட அணியில் இடம் பெற்றவர்களே.\n"}
{"id": "101108", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=101108", "title": "சஞ்சீவ றணதுங்க", "text": "சஞ்சீவ றணதுங்க\n\nசஞ்சீவ றணதுங்க (\"Sanjeeva Ranatunga,\" பிறப்பு: ஏப்ரல் 25. 1969), இலங்கை துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர், இவர் 1994-1997 இல் 9தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 13 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். சஞ்சீவ றணதுங்க இலங்கை துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் தலைவர் அர்ஜுன றணதுங்க அவர்களின் சகோதரர்களில் ஒருவர். ஏனைய சகோதரரர்களான நிசாந்த றணதுங்க‎, தம்மிக றணதுங்க‎ ஆகியோரும் தேசிய துடுப்பாட்ட அணியில் இடம் பெற்றவர்களே.\n"}
{"id": "101114", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=101114", "title": "தசை நடுக்கம்", "text": "தசை நடுக்கம்\n\nதசை நடுக்கம் (\"Tic\") அல்லது சொடுக்கு அல்லது தசை இழை அனிச்சை இயக்கம் என்பது குறிப்பிட்ட சில தசை இழைகளில் திடீரென தன்னிச்சையாக, ஒரே மாதிரியாக, அனேகமாக அடுக்காகத் தோன்றும், சீரற்ற, கட்டுப்படுத்த கடினமான தசை நடுக்கம் அல்லது துடிப்பு ஆகும். வயிற்றிலோ, அல்லது கால்விரல் நுனிகளிலோ, கண் இமைகளிலோ இவ்வகையான இயக்கத் துடிப்பு ஏற்படுவதுண்டு. சில சமயம் தொண்டைத் தசைகளில் ஏற்படும் இவ்வகைத் துடிப்பில் குரலைச் சரிப்படுத்திக் கொள்ளவேண்டி நேருவதும் உண்டு. இவ்வகையான பல தசை நடுக்கம் வெளியிலிருந்து பார்ப்பவர் கண்ணுக்குத் தெரிவதில்லை.\n\nஇவ்வாறான தசை நடுக்கமானது மன அழுத்தம், களைப்பு, சலிப்பு, மேலும் மனக்கலக்கம், தவிப்பு, பரபரப்பு, எதிர்பார்ப்பு போன்ற உணர்ச்சிகள் அதிகரித்த நிலைகளில் அதிகரிக்க வாய்ப்புண்டு. இந்த தசை நடுக்கம் சில சமயம் ஆசுவாசமாக தொலைக்காட்சி பார்த்தல், கணினியை பயன்படுத்தல் போன்ற நேரங்களில் அதிகரிக்கவும், குறிப்பிட்ட ஒரு செயலை அதிக கவனமெடுத்து செய்ய ஆரம்பிக்கும்போது குறையவும் தொடங்கலாம்..\n\nதசை நடுக்கம் ஆரம்பிக்க முன்னரே, கொட்டாவி, தும்மல், நமைச்சல், இமைத்தல் போன்ற சில தூண்டுதல்களை நபர்கள் உணரத் தலைப்படுவர். இதனால் ஒரு இறுக்கமான மனநிலை ஏற்படுவதுபோலவும், அந்த இறுக்க நிலையைக் குறைப்பதற்காகவே இந்த துடிப்பு போன்ற அசைவு, தெரிந்தே நிகழ்வதாகவும், நிகழ வேண்டிய தேவை இருப்பதாகவும்\". அவர்கள் உணர்கின்றார்கள். தொண்டைக்குள் எதுவோ இருப்பது போன்ற தூண்டுதல் ஏற்படும்போது, குரலைச் சரிப்படுத்திக் கொள்வது போன்ற ஒலியெழுப்பும் அசைவும், தோளில் அல்லது கண்ணில் எதுவோ ஒரு அசெளகரியமாக உணரும்போது, தோளை உயர்த்தல் அல்லது இமைத்தல் போன்ற அசைவுகளும் உருவாகின்றது. இப்படியான அனுபவத்தை அவர்கள் உணர்வதனால், இந்த தசை நடுக்கத்தை முற்று முழுதாக தன்னிச்சையானது என்று சொல்ல முடியாமல் உள்ளது. அதனால் இதனை பகுதியான தன்விருப்ப செயற்பாடு என்றும் விளக்கலாம். இவ்வகையான தசை நடுக்கத்தை உணர்பவர்கள், இது தவிர்க்க முடியாததாயினும், ஓரளவு கட்டுப்படுத்தக் கூடியது என்று உணர்வதனால், ஏனைய அசைவு ஒழுங்கின்மை/சீர்குலைவு நிலைகளிலிருந்து இதனை வேறுபடுத்த முடிகின்றது;. அதாவது தவிர்க்க முடியாத ஒரு செயலானது வெளிப்படுத்தப்பட வேண்டியுள்ளதாக உணர்கின்றனர். இருப்பினும் சிலருக்கு தசை நடுக்கம் ஏற்படுவதற்கு முன்னான இந்த உணர்வு ஏற்படுவதில்லை. பொதுவாக குழந்தைகளில் வயது வந்தவர்களைவிட இந்த உணரும் தன்மை குறைவாகவே உள்ளது. வளரும்போது இதனை உணரும் தன்மையும் அதிகரிக்கும்..\n\nஇந்த தசை நடுக்கமானது மிகவும் சிறிய அளவிலிருந்து, மிகவும் தீவிரமான நிலைவரை காணப்படலாம்.\n\nSection::::வகையீடு.\nதசை நடுக்கங்கள் 1) இலகுவானது, 2) சிக்கலானது என்றும், 1) இயக்கத்துடிப்பு 2) ஒலித்துடிப்பு என்றும் பிரிக்கப்படுகின்றன.\nஇயக்கத்துடிப்பு என்பது தனியான தசைக் கூட்டத்தில் ஏற்படும் அசைவினால் உண்டாகும் துடிப்பாகும். ஒலித்துடிப்பு என்பது மூக்கு, வாய், தொண்டையில் ஏற்படும் வளி அசைவினால் தோன்றும் தன்னிச்சையான ஒலிகளை ஏற்படுத்தும் அசைவாகும். \nபொதுவாக இலகுவான தசை நடுக்கம் இல்லாமல் சிக்கலான தசை நடுக்கம் மிக அரிதாகவே தோன்றும். சிக்கலான தசை நடுக்கத்தை, ஒரு நிர்ப்பந்தத்தில் கத்துதல் அல்லது கூச்சலிடுதல் போன்ற, தன் விருப்பமின்றி ஒரு நிர்ப்பந்தத்துக்குட்பட்டு செய்யும் செயல்களிலிருந்து வேறுபடுத்துவது கடினம் என்று கருதப்படுகின்றது.\n\nSection::::இலகுவான தசை இழை அனிச்சை இயக்கம்.\nSection::::இலகுவான அனிச்சை இயக்கத் துடிப்பு (Simple motor tics).\nகுறிப்பாக குறிப்பிட்ட தசையில் திடீரெனத் தோன்றும், குறுகிய, கட்டுப்படுத்த கடினமான கண் சிமிட்டல், தலையாட்டுதல் (தலையை இழுத்தல் போன்ற அசைவு), தோளை உயர்த்துதல் போன்ற அனிச்சையான, அர்த்தமற்ற அல்லது அவசியமற்ற கை கால் அசைவுகள் ஆகும்.\n\nSection::::இலகுவான அனிச்சை ஒலிப்பு துடிப்பு (Simple phonic tics).\nஇவை குரலைச் சரிப்படுத்தல் போன்ற, உறுமுதல் அல்லது கத்துதல் போன்ற, நுகர்தல் அல்லது மோப்பம் பிடித்தல் போன்ற சத்தம் அல்லது ஒலிகளை ஏற்படுத்தும் குறிப்பிட்ட இடத்திலுள்ள தசைகளில் ஏற்படும் துடிப்பாகும்.\nSection::::சிக்கலான தசை இழை அனிச்சை இயக்கம்.\nSection::::சிக்கலான அனிச்சை இயக்கத் துடிப்பு (Complex motor tics).\nஇவை ஒரு நபர் ஒரு குறிப்பிட்ட நோக்கத்துடன் செய்வது போன்ற தோற்றத்தைக் கொடுக்கக் கூடிய, ஓரளவு நீண்ட நேரத்துக்குரிய அசைவாகும். இந்த அசைவானது தனி ஒரு தசையில் அல்லாமல் சில தசைகளில் ஒரே நேரத்தில் ஏற்படும் ஒரு ஒருங்கிணைந்த அசைவுபோன்று தோன்றும். உதாரணமாக நுணுக்கமாக தனிவிதமாக பொருட்களை அல்லது நபர்களைத் தொடுவது, துணிகளை இழுப்பது போன்றவை. \nSection::::சிக்கலான அனிச்சை ஒலிப்பு துடிப்பு (Complex phonic tics).\nகுறிப்பாக வேறொருவர் சொன்ன சொல்லை திரும்ப கூறுவது (echolalila), தானே முதலில் சொன்ன சொற்களை திருப்பியும் சொல்வது (palilalia), வாசித்த சொற்களை மீண்டும் சொல்வது (lexilalia), சமூகத்தால் விலக்கப்பட்ட சொற்கள் அல்லது சொற்றொடர்களைக் கொண்ட தொடை நயச்சொல், புலம்பல், நையாண்டி, மற்றும் இன்னும் பல அனிச்சை ஒலிப்புக்களைக் சொல்வது (corolalila) போன்றவை இவ்வகையான தசை துடிப்புகளால் ஏற்படுவனவாகும்.\n\n"}
{"id": "101117", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=101117", "title": "நிலந்த ரத்னாயக்கா", "text": "நிலந்த ரத்னாயக்கா\n\nநிலந்த லக்சித்த கித்சிரி ரத்னாயக்கா (Nilantha Lakshitha Kithsiri Ratnayake, பிறப்பு: நவம்பர் 25. 1968), இவர் 1989-1990 இல் இரண்டு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் கொழும்பைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்டவர்\n"}
{"id": "101118", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=101118", "title": "துலிப் சமரவீர", "text": "துலிப் சமரவீர\n\nதுலிப் பிரசன்ன சமரவீர (\"Dulip Prasanna Samaraweera\" , பிறப்பு: பிப்ரவரி 12. 1972), இலங்கை துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர், இவர் 1993-1995 இல் 7தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஐந்து ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் கொழும்பைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்டவர்\n"}
{"id": "101119", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=101119", "title": "சரித் சேனாநாயக்க", "text": "சரித் சேனாநாயக்க\n\nசரித் பண்துக சேனாநாயக்க (\"Charith Panduka Senanayake,\" பிறப்பு: டிசம்பர் 19. 1962), இலங்கை துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர், இவர் 1990-1991 இல் 3தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஏழு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் கொழும்பைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்டவர்\n"}
{"id": "101120", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=101120", "title": "அமல் சில்வா", "text": "அமல் சில்வா\n\nஅமல் ரோகித்த சில்வா (\"Amal Rohitha Silva\", பிறப்பு: டிசம்பர் 12. 1960), இலங்கை துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர், குச்சக்காப்பாளர். இவர் 1983-1988 இல் 9தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 20 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் மொரட்டுவையைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்டவர்\n"}
{"id": "101121", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=101121", "title": "ஜயந்த சில்வா", "text": "ஜயந்த சில்வா\n\nகெலனியகெதர ஜயந்த சில்வா ( \"Kelaniyage Jayantha Silva\", பிறப்பு: சூன் 2. 1973), இலங்கை துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர், இவர் 1995-1998 இல் 7தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒரு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் களுத்துறையைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்டவர்\n"}
{"id": "101124", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=101124", "title": "அரும்பு (சிற்றிதழ்)", "text": "அரும்பு (சிற்றிதழ்)\n\nஅரும்பு: () இலங்கையில் வெளிவந்த ஒரு பொது அறிவு சஞ்சிகையாகும். இது அறிவைத் தேடுவோருக்கு ஒரு களஞ்சியமாக இருந்துவந்தது. குறிப்பாக மாணவர்களும், போட்டிப் பரீட்சைகளுக்குத் தோற்றுவோரும் இதன் மூலம் பயன்பெற்றனர்.\nSection::::முதலாவது இதழ்.\nஅரும்பின் முதலாவது அச்சு இதழ் 1997 சூலை மாதம் வெளிவந்தது. இதன் இறுதி இதழ் (42) வது இதழ் 2009 சூன் மாதம் வெளிவந்தது.\nSection::::கையெழுத்துப் பிரதியாக அரும்பு.\nஅரும்பு சஞ்சிகை 1964ம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் கையெழுத்துப் பிரதியாக வெளிவந்துள்ளது. இடைக்கிடையே வெளிவந்த கையெழுத்து சஞ்சிகை 1968ம் ஆண்டு வெளிவராமல் நின்றுவிட்டது. 30 வருடங்களுக்கு பின்பு நவீன முறையில் வடிவமைக்கப்பட்டு அச்சு இதழாக வெளிவரத் தொடங்கியது.\nSection::::நிர்வாகம்.\nஇதன் பிரதம ஆசிரியர் எம். ஹாபிஸ் இஸ்ஸடீன். இது களுத்துறை மாவட்டத்தில் தர்கா டவுன் எனும் நகரிலிருந்து வெளிவந்தது.\n\nSection::::உள்ளடக்கம்..\nஇதன் உள்ளடக்கம் அறிவியல் தகவல்களை கொண்டதாக அமைந்திருந்தது. பெருமளவுக்கு கலைக்களஞ்சியங்களைத் தழுவியதாக ஆதாரபூர்வமாக தகவல்கள் பெறப்பட்டிருந்தன. இதன் பின்னைய இதழ்கள் ஆங்கில விக்கிப்பீடியாவிலிருந்தும் தகவல்களை மொழிபெயர்த்திருந்தன. அத்துடன் இலங்கையில் நோய்கள் தொடர்பாக உரிய அமைப்புகளின் அறிக்கைகள் மற்றும் புதிய தரவுகள் போன்ற பலதரப்பட்ட விடயங்களை இது வெளிப்படுத்தி வந்தது. விஞ்ஞானம், தொழில்நுட்பம், வரலாறு, கலை, இலக்கியம், தேசிய, சர்வதேச முக்கியத்துவம் வாய்ந்த விடயங்கள், தொலைதொடர்பு, அரசியல் போன்ற பல்வேறுபட்ட விடயங்கள் அரும்பில் விரிவுபடுத்தப்பட்ட ஆக்கங்களாக இடம்பெற்று வந்தன.\n"}
{"id": "101128", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=101128", "title": "இலங்கையின் வெந்நீரூற்றுக்கள்", "text": "இலங்கையின் வெந்நீரூற்றுக்கள்\n\nபுவியின் பல்வேறு பகுதிகளில் வெந்நீரூற்றுக்கள் காணப்படுகின்றன. இலங்கையும் இவ்வாறான வெந்நீரூற்றுக்களைக் கொண்டுள்ளன.\nஇவை தவிர அட்டபொதவில் உள்ள கற்றபோ எனும் இடத்திலும் வெந்நீரூற்றுக்கள் உள்ளன. அத்தோடு இங்கினியாகலையில் சேனநாயக்க சமுத்திரத்தின் கீழ் அமிழ்ந்து போன நிலப்பகுதியிலும் இப்படியான வெந்நீரூற்றொன்று இருந்ததாகக் கருதப்படுகின்றது.\n\n\nSection::::கிழக்கில் வெந்நீரூற்றுக்கள்.\nஇலங்கையின் வெந்நீரூற்றுக்களில் பெரும்பாலானவை கிழக்கு மாகாணத்திலேயே காணப்படுகின்றன. எரிமலைகளின் தொழிற்பாடு காரணமாகவே வெந்நீரூற்றுக்கள் தோன்றுவதாகக் கருதப்படுகின்றது. கிழக்கில் வெந்நீரூற்றுக்கள் காணப்படும் பகுதிகளுக்கு அண்மையில் டொலரைற்று (Dolerrite) எனும் தீப்பாறை வகை காணப்படுகிறது. எரிமலை வெடிப்புக்கின் விளைவாகவே இவ்வகைத் தீப்பாறைகள் உருவாகின்றன. எனவே மிக முந்திய காலத்தில் இப்பிரதேசங்களில் எரிமலைத் தொழிற்பாடுகள் நிகழ்ந்துள்ளனவா எனச் சந்தேகிக்கப்படுகின்றது. இந்த டொலரைற்றுப் பாறைகள் சுமார் 135 மில்லியன் வருடங்களுக்கு முன்னர் தோன்றியிருக்கலாம் என தெரிய வருகின்றது. என்றாலும் வரலாற்றுக்குட்பட்ட காலத்தில் இலங்கையில் எரிமலை வெடிப்புக்கள் நிகழ்ந்துள்ளதற்கான சான்றுகள் எதுவுமில்லை. எனவே இலங்கையில் வெந்நீரூற்றுக்கள் தோன்றுவதற்கு எரிமலைத் தொழிற்பாடு காரணமாக இருந்திருக்காது எனத் தோன்றுகின்றது.\n\nSection::::கதிர்த் தொழிற்பாடு.\nபாறைகளிலுள்ள கதிர்த் தொழிற்பாட்டு மூலகங்களின் கதிர்வீச்சல் காரணமாகச் சூழவுள்ள நீர் சூடேறக்கூடும். மகாஓய, அம்லாந்தோட்டை போன்ற பிரதேசங்களில் யுரேனியம் தாதுப் பொருட்கள் இருப்பதற்கான சான்றுகள் கிடைத்துள்ள போதிலும் வெந்நீரூற்றுக்களைச் சூழவுள்ள கதிர் வீசலுக்குரிய அறிகுறிகள் எதுவும் இதுவரை புலப்படவில்லை. எனவே இலங்கையில் வெந்நீரூற்றுக்கள் தோன்றுவதற்கு கதிர்த் தொழிற்பாடுடைய மூலகங்கள் காரணம் எனக் கருத முடியாது.\n\nSection::::உயர்ந்த வெப்பநிலை.\nபுவியோட்டினுள் இருக்கும் நீர் பல்வேறு அசைவுகளுக்கு உட்படுகின்றது. இவ்வசைவுகள் காரணமாக நீரின் மீது ஏற்படும் அமுக்கம் மிக அதிகமானதாகும். அத்தோடு புவியின் உட்பகுதியில் காணப்படும் உயர்ந்த வெப்பநிலையும் சேர்ந்து வெந்நீரூற்றுக்கள் தோன்றக் காரணமாக அமையலாம். புவியின் உட்பகுதியை நோக்கிச் செல்லும் ஒவ்வொரு 200 மீற்றருக்கும் வெப்பநிலை 9 பாகை செல்சியசினால் அதிகரிக்கின்றது. இதன்படி பார்த்தால் புவியில் 25 கிலோமீற்றர் ஆழத்தில் வெப்பநிலை 1150 பாகை செல்சியசு அளவு இருக்கக்கூடும். இத்தகைய உயர் வெப்பநிலை காரணமாகப் புவியின் ஆழத்திலிருந்து வரும் நீரூற்றுக்களின் வெப்பநிலையும் உயர்ந்ததாகக் காணப்படலாம். இலங்கையிலுள்ள வெந்நீரூற்றுக்கள் இவ்வாறே தோன்றியிருக்கலாம் என நம்பப்படுகின்றது.\n\n\n"}
{"id": "101131", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=101131", "title": "வீழ்படிவு", "text": "வீழ்படிவு\n\nவேதியியல் தாக்கமொன்றில் திரவத் தாக்கத்தொகுதியொன்றில் திண்மப் பொருள் படிவடைதல் அல்லது திண்மப் பிரிகையொன்றில் படிவுகள் தோன்றுதல் வீழ்படிவு எனப்படும். வீழ்படிவின் மேலாகக் காணப்படும் திரவம் மேற்றெளிநீர்மம் எனப்படும்.\n\nபுவியீர்ப்பு முதலான புறவிசைகள் காரணமாக குறித்த கால இடைவெளியில் திண்ம நிலை உருவாவதால் இயற்கை வீழ்படிவு முறைகளான படிவுறுதல் மற்றும் அடைதல் நிகழ்கிறது.வேதியியல் தாக்கங்களின் போது குறிப்பாக நீர்மப் பதார்த்தத்தினுள் கரையாத பதார்த்தங்கள் தோன்றுவதனாலும் அதன் செறிவு உயர்வாய் இருக்கும் போதும் தோன்றுகின்றது. கரையும் பதார்த்தத்தினுடன் கரையம் முழு நிரம்பல் நிலை அடைந்தால் வீழ்படிவாதல் தூண்டப்படும்.\n\nவீழ்படிவுக்கான முக்கிய காரணம்:\n\nமிகக்குறைவான கரைதிறன் உடைய பதார்த்தங்கள் இலகுவாக வீழ்படிவடைந்து விடும். வீழ்படிவாக முன்னர் வீழ்படிவாகும் அனைத்துப் பொருட்களும் நிரம்பிய நிலையிலிருந்தே (கரைசலில் கரையம் கரையக்கூடிய உச்ச அளவு) வீழ்படிவடையும்.\n\nSection::::பயன்பாடு.\nநிறப்பொருட்களின் உருவாக்கம், நீரிலிருந்து உப்புக்களை அகற்றல், அசேதனப் பொருட்களை இனங்காணல் போன்ற செயன்முறைகளில் இரசாயன வீழ்படிவாக்கல் பயன்படுத்தப்படுகின்றது.\n\nSection::::உதாரணம்.\nசில இரசாயனத் தாக்கங்களின் போது வீழ்படிவுகள் உருவாகின்றன. இரசாயனத் தாக்கத்தின் போது கரைதிறன் மிகவும் குறைவான சேர்வைகள் உருவாவதே இதற்குக் காரணமாகும். வீழ்படிவாதல் தாக்கத்துக்கு உதாரணமாக ஈய நைத்திரேற்றுக் கரைசலுடன் பொட்டாசியம் அயோடைடுக் கரைசலைச் சேர்க்கும் போது நடைபெறும் வீழ்படிவாதல் தாக்கத்தை எடுத்துக்கொள்ளலாம்:\n\nஇத்தாக்கத்தில் உருவாகும் ஈய அயோடைடு நீரில் கரையாத சேர்வையாகும் (கரைதிறன் மிகவும் குறைவு). இதனை எம்மால் மஞ்சள் நிற வீழ்படிவாக அவதானிக்கலாம்.\n\nஉண்மையில் இத்தாக்கம் நடைபெறும் போது தாக்கத்தில் ஈடுபடும் சேர்வைகள் அயன்களாகவே காணப்படும். இவ்வாறு அயன்களுக்கிடையில் நடைபெறும் தாக்கத்தை முன்னிலைப்படுத்தி அயனிச் சமன்பாடு எழுதப்படும்.\n\nமேலே எழுதப்பட்ட அயனிச் சமன்பாட்டின் இரு பக்கங்களிலும் தாக்கத்தில் ஈடுபடாத அயன்களை நீக்குவதன் மூலம் நிகர அயனிச் சமன்பாட்டை எழுதலாம். இதுவே வீழ்படிவாக்கல் தாக்கத்தின் போது உண்மையில் நடைபெறும் செயன்முறையை விளக்குவதாகும்.:\n"}
{"id": "101135", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=101135", "title": "திலன் துசாரா", "text": "திலன் துசாரா\n\nதிலன் துசாரா மிராண்டோ (\"Thilan Thushara Mirando\", பிறப்பு: மார்ச்சு 1. 1981), இலங்கை துடுப்பாட்ட அணியின் பந்து வீச்சாளர். இவர் இதுவரை 10 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், 38 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் காலி பலப்பிட்டியைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்டவர். தற்போது சென்னை சூப்பர் கிங்ஸ் அணிக்காக விளையாடி வருகின்றார்.\n"}
{"id": "101141", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=101141", "title": "லியாட்டே துறைமுகச் சண்டை", "text": "லியாட்டே துறைமுகச் சண்டை\n\nலியாட்டே துறைமுகச் சண்டை (\"Battle of Port Lyautey\") என்பது இரண்டாம் உலகப் போரின் வடக்கு ஆப்பிரிக்கப் போர் முனையில் நிகழ்ந்த ஒரு கடற்படைச் சண்டை. டார்ச் நடவடிக்கையின் ஒரு பகுதியான இதில் அமெரிக்கப் படைகள் மொரோக்கோ நாட்டின் லியாட்டே துறைமுக நகரத்தைக் (தற்கால கெனிட்ரா) கைப்பற்றின.\n\nநவம்பர் 1943ல் நேச நாடுகள் கடல்வழியாக நாசி ஆதரவு விஷி பிரான்சின் கட்டுப்பாட்டில் இருந்த வடக்கு ஆப்பிரிக்க பிரெஞ்சு காலனிகள் மீது படையெடுத்தன. டார்ச் நடவடிக்கை என்று அழைக்கப்பட்ட இது மூன்று பிரிவுகளாக நடைபெற்றது. அதன் மேற்கு இலக்குப் படைப்பிரிவின் (western task force) ஒரு இலக்காக லியாட்டே துறைமுக நகரத்தையும் அதன் சுற்றுப்புறங்களையும் கைப்பற்றுவது நிர்ணயிக்கப்பட்டிருந்தது. நவம்பர் 8, 1943ல் அமெரிக்கப் படைகள் லியாட்டே அருகே தரையிறங்கி அதனைத் தாக்கின. மூன்று நாட்கள் நடந்த தொடர் சண்டையில் லியாட்டே நகரமும் அதன் அரண்நிலைகளும் அமெரிக்கப் படைகளால் கைப்பற்றப்பட்டன.\n"}
{"id": "101144", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=101144", "title": "மகெல உடவத்தை", "text": "மகெல உடவத்தை\n\nமகெல லக்மால் உடவத்த (\"Mahela Lakmal Udawtte\", பிறப்பு: சூலை 19 1986), இலங்கை துடுப்பாட்ட அணியின் முன்னாள் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் 2004-2005 இல் ஒன்பது ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் கொழும்பைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்டவர்\n"}
{"id": "101145", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=101145", "title": "மருங்கூர்ப் பாகை சாத்தன் பூதனார்", "text": "மருங்கூர்ப் பாகை சாத்தன் பூதனார்\n\nமருங்கூர்ப் பாகை சாத்தன் பூதனார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். இவரது பாடல் ஒன்றே ஒன்று உள்ளது. அது அகநானூறு 327.\nSection::::பெயர் விளக்கம்.\nபூதன் என்பது இவர் பெயர். 'ஆர்' சிற்று விகுதி. மருங்கூர் இவரது ஊர். இவரது தந்தை பெழர் பாகைசாத்தன். உண்ணும்போது தன் உணவிலிருந்து ஒரு பாகத்தைப் பங்கு போட்டுப் பாகம் கொடுத்து உண்ணும் பழக்கம் கொண்ணிருந்தமையால் ஊர்மக்கள் இப்புலவரின் தந்தையைப் 'பாகைசாத்தன்' என்றனர். (பாகைச்சாத்தன் என்று ஒற்று மிகாமல் இத்தொடர் அமைந்துள்ளமையால் பாகை என்பது மருங்கூரின் பகுதியைப் குறிக்காது.)\nSection::::மருங்கூரில் வாழ்ந்த புலவர்கள்.\nமருங்கூர் கிழார் பெருங்கண்ணனார், மருங்கூர்ப் பட்டினத்துச் சேந்தன் குமரனார் ஆகிய புலவர்களும் இவ்வூரைச் செர்ந்தவர்கள்.\n\nSection::::பாடல் சொல்லும் செய்தி.\nபொருள் தேடச் செல்லவிருக்கும் தலைவன் தன் நெஞ்சைக் கேட்கிறான்.\n\nSection::::அழுவம்.\nசேற்றோடு கலங்கி நிற்கும் நீர் 'கொழிநீர்' எனப்படும். வெயிலின் ஆவி தொலைவிலிருந்து பார்க்கும்போது கொழிநீர் போலத் தோன்றும். இதனை மரல் என்பர். அழுவத்தில் மரல்தான் குடிநீர்.\n\nஅங்குள்ள மரங்களில் பாம்புத்தோல் போலச் செதில் உரியும். அவற்றின் கிளைகள் உலர்ந்துபோயிருக்கும். அடிமரத்தில் புற்று இருக்கும். அவற்றின் கிளைகளில் பாணம் தின்னும் மணிக்கண் காக்கைகள் இருக்கும். செல்லவேண்டிய வழி எது என அறிய முடியாதபடி பல கவலை வழிகள் பிரிந்து செல்லும்.\nSection::::அழுவம் சென்றபின் நினைத்தலும் செய்தியோ.\nஇன்பமும் இடும்பையும், புணர்வும் பிரிவும், பகலும் இரவும போல வேறு வேறாக மாறு எதிர்ந்து வரும் என்பதை, நெஞ்சே! நீ உணர்ந்திருக்கிறாயா அல்லது அழுவம் சென்றபின் நினைப்பாயா - என்று தலைவன் தனக்குள் கேட்டுக்கொள்கிறான்.\n"}
{"id": "101164", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=101164", "title": "மருங்கூர்ப் பட்டினத்துச் சேந்தன் குமரனார்", "text": "மருங்கூர்ப் பட்டினத்துச் சேந்தன் குமரனார்\n\nமருங்கூர்ப் பட்டினத்துச் சேந்தன் குமரனார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். இவரது பாடல் ஒன்றே ஒன்று உள்ளது. அது நற்றிணை 289.\n\nகுமரன் என்பது இவர் பெயர். குமரனார் என்பது இவரைச் சிறப்பிக்கும் பெயர். இவரது தந்தை பெயர் சேந்தன். இவர்கள் மருங்கூர்ப்பட்டினத்தில் வாழ்ந்தவர்கள்.\n\nமருங்கூர்ப் பாகை சாத்தன் பூதனார், மருங்கூர் கிழார் பெருங்கண்ணனார் ஆகிய புலவர்களும் இவ்வூரில் வாழ்ந்தவர்கள்.\nSection::::பாடல் சொல்லும் செய்தி.\nபிரிவுக் காலத்தில் தலைவி தோழியிடம் சொல்கிறாள்.\n\nஓரிடத்தில் இருக்கும் நிலம் மற்றோர் இடத்துக்கு மாறினாலும் என் தலைவர் சொன்னசொல் தவறமாட்டார். வானம் பொழியும் கார்காலம் வந்ததும் வந்துவிடுவார்.\n\nஇப்போது இங்கு மழை பொழிகிறது. அவர் இன்னும் வரவில்லை. இந்த நிலையில் என் மனம் இங்கும் அங்கும் அலைமோதுகிறது. ஒடிந்து தொங்கும் மரம் தழைத்திருப்பது போலக் காணப்படுகிறது.\n"}
{"id": "101165", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=101165", "title": "மைக்கல் வென்டாட்", "text": "மைக்கல் வென்டாட்\n\nமைக்கல் கிரேய்டன் வென்டாட் (\"Michael Graydon Vandort,\" பிறப்பு: சனவரி 19. 1980), இலங்கை துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் இதுவரை 20 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒரு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் கொழும்பைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்டவர்.\n"}
{"id": "101168", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=101168", "title": "மர்லோன் வென்ஹாட்", "text": "மர்லோன் வென்ஹாட்\n\nடட்லி மர்லோன் வென்ஹாட் (\"Dudley Marlon Vonhagt\", பிறப்பு: மார்ச்சு 31. 1965), இவர் 1985 இல் ஒரு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் களுத்துறையைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்டவர்\n"}
{"id": "101169", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=101169", "title": "மருங்கூர் கிழார் பெருங்கண்ணனார்", "text": "மருங்கூர் கிழார் பெருங்கண்ணனார்\n\nமருங்கூர் கிழார் பெருங்கண்ணனார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். இவரது பாடல் ஒன்றே ஒன்று உள்ளது. அது அகநானூறு 80.\nSection::::புலவர் பெயரின் விளக்கம்.\nபொருங்கண்ணன் என்பது இவரது இயற்பெயர். மருங்கூர் மக்கள் இவரைத் தமக்கு உரிமையாக்கிக் கொண்டிருந்தனர். இவரைத் தலைமையாகக் கொண்டு வழிமொழிந்து இவர் சொற்படி வாழ்ந்துவந்தனர்.\nSection::::மருங்கூர்ப் புலவர்கள்.\nமருங்கூர்ப் பட்டினத்துச் சேந்தன் குமரனார், மருங்கூர்ப் பாகை சாத்தன் பூதனார் ஆகிய புலவர்களும் மருங்கூரில் வாழ்ந்தவர்கள்.\nSection::::பாடல் சொல்லும் செய்தி.\nதலைவிக்காக இரவில் வந்த தலைமகனைத் தோழி பகலில் வருமாறு சொல்லுகிறாள்.\n\nSection::::இரவின் இன்னல்.\nதலைவன் ஊருக்கும், தலைவி இருக்கும் இடத்துக்கும் இடையில் நீர் தேங்கி நிற்கும் கழி. அந்தக் கழியில் கொம்புள்ள சுறாமீனும், முதலைகளும் மேயும். அந்தக் கழியை நீந்தித் தாண்டி அவன் வருகிறான். தலைவி தன்னைக் கொடுத்துவிட்டுப் பின்விளைவை எண்ணி அஞ்சுகிறாள். அவள் சார்பாகத் தோழி பகலில் வருமாறு அறிவுறுத்துகிறாள்.\n\nSection::::பகலில் வரவேண்டிய பொழுது.\nதந்தை கடலில் பிடித்துவந்த மீனைக் காயவைத்து அதனைக் கவர வரும் பறவைகளை ஓட்டிக்கொண்டு பகலில் உன்னை நினைத்துக்கொண்டிருப்போம். அப்போது வருக. பூத்திருக்கும் அடும்புக்கொடி அறுந்தாலும் பரவாயில்லை. தேரில் வருக, என்கிறாள்.\n"}
{"id": "101170", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=101170", "title": "ஜயானந்த வர்ணவீர", "text": "ஜயானந்த வர்ணவீர\n\nஜயானந்த வர்ணவீர (\"Jayananda Warnaweera,\" பிறப்பு: நவம்பர் 23. 1960), இலங்கை துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் இதுவரை 10 தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஆறு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் காலியைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்டவர்.\n"}
{"id": "101172", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=101172", "title": "அஜித் வீரக்கொடி", "text": "அஜித் வீரக்கொடி\n\nஅஜித் வீரக்கொடி (\"Ajith Weerakkody,\" பிறப்பு: அக்டோபர் 1. 1970), இவர் 1994 இல் ஒரு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் கொழும்பைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்டவர்.\n"}
{"id": "101173", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=101173", "title": "கவ்சல்ய வீரரத்தின", "text": "கவ்சல்ய வீரரத்தின\n\nகவ்சல்ய வீரரத்தின (\"Kaushalya Weeraratne,\" பிறப்பு: சனவரி 29. 1981), இவர் 15 ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார்.\n"}
{"id": "101174", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=101174", "title": "மித்திர வெத்தமுனி", "text": "மித்திர வெத்தமுனி\n\nமித்திர வெத்தமுனி (\"Mithra de Silva Wettimuny\", மித்திர வெத்திமுனி, 11 சூன் 1951 – 20 சனவரி 2019) இலங்கை துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் இரண்டு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், ஒரு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் கொழும்பைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்டவர்.\n\nSection::::பன்னாட்டு விளையாட்டு.\nவெத்திமுனி ஆரம்பத்தில் 1969/70 ஆம் ஆண்டுப் பகுதியில் பாடசாலைகள் துடுப்பாட்ட அணியின் தலைவராக இந்தியாவில் விளையாடினார். இவ்வணியில் பின்னாளைய இலங்கைத் துடுப்பாட்ட அணித் தலைவர்கள் பந்துல வர்ணபுர, துலிப் மென்டிஸ் ஆகியோருடன் இணைந்து விளையாடினார். 1982 இல் இலங்கை தேர்வுத் துடுப்பாட்டத்தில் விளையாடத் தகுதி பெற்றதை அடுத்து, வெத்திமுனி தேர்வு அணியில் இணைந்து 1983 இல் விளையாடினார்.\n"}
{"id": "101175", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=101175", "title": "ஹேமந்த விக்கிரமரத்ன", "text": "ஹேமந்த விக்கிரமரத்ன\n\nஹேமந்த விக்கிரமரத்ன (\"Hemantha Wickramaratne,\" பிறப்பு: பிப்ரவரி 21. 1971), இவர் 1993 இல் மூன்று ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் கொழும்பைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்டவர்.\n"}
{"id": "101176", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=101176", "title": "காமினி விக்கிரமசிங்க", "text": "காமினி விக்கிரமசிங்க\n\nகாமினி விக்கிரமசிங்க ( Gamini Wickremasinghe, பிறப்பு: டிசம்பர் 27. 1965), இலங்கை துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் இதுவரை மூன்று தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், நான்கு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் கொழும்பைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்டவர்.\n"}
{"id": "101177", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=101177", "title": "கலிலேயக் கடல்", "text": "கலிலேயக் கடல்\n\nகலிலேயக் கடல் (\"Sea of Galilee\") என்றும் கெனசரேத்து ஏரி (\"Lake of Gennesaret\") என்றும் அழைக்கப்படுகின்ற பெரும் நீர்த்தேக்கம் இசுரயேல் நாட்டில் உள்ளது. மனித இதயம் போன்ற வடிவம் கொண்ட இந்த ஏரிப் பகுதியில்தான் இயேசு கிறித்துவின் பணி பெரும்பாலும் நிகழ்ந்தது. விவிலிய வரலாற்றில் இந்த ஏரி சிறப்பான பங்கு வகிக்கிறது.\n\nSection::::ஏரியின் அளவுகள்.\nகெனசரேத்து ஏரி இசுரயேல் நாட்டில் நல்ல தண்ணீர் கொண்ட ஏரிகளுள் மிகப் பெரியதாகும். இதன் சுற்றளவு 53 கிலோமீட்டர் (33 மைல்); நீளம் சுமார் 21 கிமீ (13 மைல்); இதன் பரப்பளவு 166 சதுர கிமீ (64 சதுர மைல்). ஏரியின் மிக அதிக ஆழம் 43 மீ (141 அடி). கடல்மட்டத்திலிருந்து 214 மீட்டர் (702 அடி) தாழ்ந்துள்ள இந்த ஏரி உலகிலேயே நல்ல தண்ணீர் நீர்த்தேக்கங்களுள் மிகவும் தாழ்ந்த மட்டத்திலும், உப்புநீர் கொண்ட சாக்கடலுக்கு அடுத்தபடியாக உலக ஏரிகளுள் தாழ்ந்த மட்டத்திலுள்ள ஏரிகளுள் இரண்டாவதாகவும் உள்ளது. நீரடி ஊற்றுகளிலிருந்தும் யோர்தான் ஆற்றிலிருந்தும் இந்த ஏரிக்குத் தண்ணீர் கிடைக்கிறது.\n\nSection::::புவியியல் அமைப்பு.\nகலிலேயக் கடல் வடக்கு இசுரயேலில் அமைந்துள்ளது. ஆப்பிரிக்க மற்றும் அராபிய நிலத்தட்டுகள் பிரிவதால் ஏற்பட்டுள்ள யோர்தான் பிளவுப் பள்ளத்தாக்கில் இந்த ஏரி உள்ளது. எனவே, அதில் நில நடுக்கம் ஏற்படுவது உண்டு; முற்காலத்தில் எரிமலைக் கொந்தளிப்பும் அங்கு நிகழ்ந்ததுண்டு.\n\nSection::::பெயர் விளக்கம்: விவிலியப் பின்னணி.\nபுதிய ஏற்பாட்டு நூல்களில் இந்த ஏரி ”கலிலேயக் கடல்” என்றும் ”திபேரியக் கடல்” என்றும் அழைக்கப்படுகிறது (காண்க: \"கலிலேயக் கடல்\": மத்தேயு 4:18, மாற்கு 1:16, யோவான் 6:1; \"திபேரியக் கடல்\": யோவான் 6:1; 21:1).\n\n\"கெனசரேத்து ஏரி\" என்னும் பெயர் லூக்கா 5:1இல் வருகிறது. மேலும், பழைய ஏற்பாட்டின் பல பகுதிகளிலும் இப்பெயர் \"கினரேத்துக் கடல்\" (Kinnereth/Chinnereth) என்றுள்ளது (காண்க: எண்ணிக்கை 34:11, யோசுவா 13:27).\n\n\"கின்னர்\" என்னும் எபிரேயச் சொல்லுக்கு \"யாழ்\" என்று பொருள். இந்த ஏரி யாழ் வடிவில் உள்ளதால் அப்பெயர் பெற்றிருக்கலாம்.\n\nSection::::இயற்கைச் சூழல்.\nஅழகிய நீல நிறத்துடன் தோன்றும் இந்த ஏரியின் கரையில் பல பழவகை மரங்களும், வண்ண மலர்ச்செடிகளும் அமைந்து இதற்கு அழகூட்டுகிறன. இதன் கரையில் சிறு மலைகள் இருக்கின்றன. இப்பகுதி மிகவும் செழிப்பான இடம். கண்ணைப் பறிக்கும் வண்ண மலர்களும், பசுமையான செடி கொடிகளும் பார்ப்பவர்களுக்குப் பரவசமூட்டுகின்றன. மிதமான வெப்பமுடைய நீர் இந்த ஏரியிலுள்ளதும் இதற்குக் காரணம்.\n\nஈராயிரம் ஆண்டுகளுக்கு மேலாக இந்த ஏரியில் மீன்பிடிக்கும் தொழில் செழித்தோங்கி வந்துள்ளது. 230 படகுகள் மீன்பிடித்தலில் ஈடுபட்டிருந்ததாக முதல் நூற்றாண்டு வரலாற்றாசிரியர் ஃபிளாவியுஸ் ஜொசிஃபஸ் என்பவர் கூறுகிறார். இந்த ஏரியில் காணப்படும் திலாப்பியா மீனுக்கு தூய பேதுரு மீன் (\"St. Peter's Fish\") என்னும் சிறப்புப் பெயர் உண்டு.\n\nஅமைதியே உருவான அழகிய கடல் இது. ஆனால், எர்மோன் மலையிலிருந்து வரும் குளிர்ந்த காற்று, திடீரென இதன் அலைகளைப் படைகளாகத் திரட்டி, பேரொலிகளையும் பேரலைகளையும் எழுப்பிப் புயலாக மாற்றிவிடுகிறது.\n\nSection::::இயேசுவும் கலிலேயக் கடலும்.\nஇரண்டாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன் இயேசு பணிசெய்த காலத்திலேயே கலிலேயக் கடல் மிகவும் பேர்போன இடமாக இருந்தது. ”கடலோர நெடுஞ்சாலை” (\"Via Maris\") என்னும் பெயர்கொண்ட வணிகப் பாதை அவ்வழியே சென்று, எகிப்து நாட்டையும் வடக்கு அரசுகளையும் இணைத்தது. அந்த ஏரிக்கரையில் உரோமையர் பல நகர்களை நிறுவினர். கதாரா (\"Gadara\"), ஹிப்போஸ் (\"Hippos\"), திபேரியாஸ் (\"Tiberias\") என்னும் அந்நகரங்களில் வாணிகம் செழித்தது.\nஇயேசு பலமுறை இக்கடலுக்கு வந்துள்ளார். இந்த ஏரிக்கரையில் மீனவர் குடியிருப்புகள் பல இருந்தன. அங்கு வாணிகம் சிறப்பாக நடைபெற்றது.\n\nஇயேசு தமது முதல் திருத்தூதர்களை அழைத்தபோது, இக்கடலில்தான் அவர்கள் மீன்பிடித்துக்கொண்டிருந்தனர் (மத்தேயு 4:18-22; மாற்கு 1:14-20; லூக்கா 5:1-11). இவ்வாறு, மீன்பிடித் தொழிலை விட்டுவிட்டு இயேசுவைப் பின்சென்றவர்கள் திருத்தூதர்கள் பேதுருவும் அவர்தம் உடன்பிறப்பு அந்திரேயாவும், மற்றும் யோவான், அவர்தம் உடன்பிறப்பு யாக்கோபு என்பவரும் ஆவர்.\n\nகலிலேயக் கடலருகில் அமைந்த ஒரு மலையில்தான் இயேசு ஒரு நீண்ட சொற்பொழிவு ஆற்றியதாக மத்தேயு நற்செய்தியாளர் குறித்துள்ளார் (காண்க: மத்தேயு 5:1-7:28). இது மலைப்பொழிவு என்னும் பெயரால் அழைக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::அதிசய மீன்பாடு புதுமை.\nஇயேசு தம் அதிசய வல்லமையைப் பயன்படுத்தி இருமுறை பெருமளவில் மீன்பாடு நிகழச் செய்தார் என்று நூல்கள் கூறுகின்றன. முதல் புதுமையை லூக்காவும் இரண்டாம் புதுமையை யோவானும் குறித்துள்ளனர்.\n\nலூக்கா 5:1-11: ஒருநாள் இயேசு கெனசரேத்து ஏரிக்கரையில் நின்றுகொண்டிருந்தார். திரளான மக்கள் அவரைச் சூழ்ந்துகொண்டு அவர் போதித்ததைக் கேட்டுக்கொண்டிருந்தார்கள். பின்னர், சீமோன் என்பவரின் படகில் இயேசு ஏறி அமர்ந்து அதில் அமர்ந்தவாறே கற்பித்துக்கொண்டிருந்தார். படகை ஏரியின் ஆழத்திற்குத் தள்ளிக் கொண்டுபோய் மீன்பிடிக்க வலைகளைப் போடுமாறு இயேசு சீமோனிடம் கூறினார். இரவு முழுதும் வலைவீசியும் மீனொன்றும் அகப்படவில்லை என்று சீமோன் கூறிப்பார்த்தார். என்றாலும், \"உமது சொற்படியே வலைகளைப் போடுகிறேன்\" என்று சொல்லி, அவரும் அவரோடுகூட இருந்தவர்களும் ஏரியில் வலைகளை வீசினார்கள். அதிசயமான விதத்தில் பெருந்திரளான மீன்கள் வலைகளில் அகப்பட்டன; வலைகளும் கிழியத் தொடங்கின. வேறு மீனவர்களும் துணைக்கு அழைக்கப்பட்டனர். படகு மூழ்கும் அளவுக்கு மீன்கள் கிடைத்தன. வியப்பும் அச்சமும் மேலிட, சீமோனும் அவர்தம் உடனுழைப்பாளரும் இயேசுவின் கால்களில் விழுந்தார்கள். இவ்வாறு இயேசு அவர்களைக் கெனசரேத்து ஏரிக்கரையில் தம் சீடர்களாகச் சேர்த்துக்கொண்டார்.\n\nயோவான் 21:1-14: சாவினின்று உயிர்பெற்றெழுந்த இயேசு திபேரியக் கடல் அருகே தம் சீடருக்குத் தோன்றியதை யோவான் பதிவுசெய்துள்ளார். இரவு முழுதும் வலைவீசியும் மீன் அகப்படாமல் இருந்தது. ஏரிக் கரையில் நின்ற இயேசு படகிலிருந்த சீமோனையும் மற்றவர்களையும் நோக்கி, \"படகின் வலப்பக்கத்தில் வலைவீசுங்கள்; மீன் கிடைக்கும்\" என்றார். அவர்களும் அவ்வாறே வீசினார்கள். மீன்கள் மிகுதியாய் அகப்பட்டதால் அவர்களால் வலையை இழுக்க முடியவில்லை. வலையில் 153 மீன்கள் இருந்தன.\n\nஅதிசய மீன்பாடு நிகழ்ந்தது இரு தடவை குறிப்பிடப்பட்டாலும் ஒரே நிகழ்ச்சியைத்தான் விவரிக்கின்றன என்று விவிலிய அறிஞர் கருதுகின்றனர். இயேசுவின் பணிக்காலத்தின் தொடக்கத்திலும் அவர் உயிர்த்தெழுந்த பின்னும் இந்நிகழ்ச்சியைக் குறிப்பிடுவதன் வழியாக இயேசுவிடம் கடவுளின் வல்லமை துலங்கியது என்றும், இயேசுவின் பணியை அவர்தம் சீடர்கள் தொடர்ந்து ஆற்றி, உலக மக்கள் எல்லாரையும் (\"153 மீன்கள்\") கடவுளின் ஆட்சியில் கொண்டுசேர்க்க வேண்டும் என்றும் இயேசு அப்பொறுப்பைச் சீடர்களுக்கு அளித்தார் என்றும் புதிய ஏற்பாடு கூறுகின்றது. இதையே லூக்காவும் யோவானும் வெவ்வேறு விதங்களில் பதிவுசெய்துள்ளதாகத் தெரிகிறது.\n\nSection::::பிற புதுமைகள்.\nஇயேசு கலிலேயக் கடல்மீது நடந்தார் என்னும் செய்தியை நற்செய்தியாளர் பதிவுசெய்துள்ளனர் (காண்க: மத்தேயு 14:26-33, மாற்கு 4:45-52, யோவான் 6:16-21).\n\nகலிலேயக் கடலில் ஏற்பட்ட புயலை இயேசு அடக்கிய நிகழ்ச்சியையும் நற்செய்தியாளர்கள் குறிப்பிட்டுள்ளனர் (காண்க: மத்தேயு 8:23-27, மாற்கு 4:35-41, லூக்கா 8:22-25).\n\nகலிலேயக் கடலருகில் பாலைநிலத்தில் இயேசு ஐயாயிரம் பேருக்கு அதிசயமான விதத்தில் உணவளித்தார் என்னும் செய்தியும் நற்செய்தியில் காணப்படுகிறது (காண்க: மத்தேயு 14:13-21, மாற்கு 6:30-44, லூக்கா 9:10-17, யோவான் 6:1-14).\n\nSection::::இயேசுவின் காலத்திற்குப் பிந்திய வரலாறு.\nகி.பி. 153இல் யூதர்கள் உரோமை ஆட்சியை எதிர்த்துக் கிளர்ச்சி செய்தபோது உரோமையர் எருசலேமைத் தாக்கினர். யூத சமய வழிபாடுகள் அங்கே தடைசெய்யப்பட்டன. எனவே, யூத மக்கள் எருசலேமை விட்டு கலிலேயப் பகுதிகளுக்குச் சென்றனர். இவ்வாறு கலிலேலயக் கடலும் கடற்பகுதியும், குறிப்பாக \"திபேரியாஸ்\" நகரும் முதன்மை பெறலாயின. அக்காலத்தில் யூத சமய இலக்கியங்கள் பல திபேரியாசில் உருவாக்கப்பட்டன.\n\nகி.பி. நான்காம் நூற்றாண்டிலிருந்து ஏழாம் நூற்றாண்டுவரை கலிலேயக் கடல் பகுதி கிறித்தவர்களின் திருத்தலமாகப் போற்றப்பட்டது. பல திருப்பயணியர் இயேசு வாழ்ந்த இடங்களைத் தரிசிக்கச் சென்றனர். பின்னர் 12ஆம் நூற்றாண்டுவரை இசுலாமிய ஆதிக்கம் ஏற்பட்டது.\n\nஇருபதாம் நூற்றாண்டில் யோர்தான் ஆறு, கலிலேயக் கடல் ஆகியவற்றின் நீரைப் பங்கிடுவது பற்றி இசுரயேல் நாட்டிற்கும் சிரியா நாட்டுக்கும் இடையே மோதல்கள் ஏற்பட்டன..\n\nSection::::சுற்றுலா விரிவாக்கம்.\nகலிலேயக் கடல் பகுதியில் இன்று சுற்றுலா முதன்மை பெற்றுள்ளது. திபேரியாஸ் நகரத்தையும், இயேசுவின் வாழ்க்கையோடு தொடர்புடைய இடங்களையும் சந்திப்பதற்குப் பல திருப்பயணிகளும் அங்கு செல்கிறார்கள். மீன்பிடித்தல் தொடர்ந்து நடைபெற்றுவருகிறது. ஏரிக் கரையில் வாழைத் தோட்டங்கள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.\n\nகலிலேயக் கடலிலிருந்து தண்ணீர் யோர்தான் ஆற்றில் பாயும் இடம் தனிச் சிறப்பு வாய்ந்தது. இயேசு யோர்தான் ஆற்றில் திருமுழுக்குப் பெற்றார் என்னும் வரலாற்று நிகழ்வின் அடிப்படையில் இன்று ஆயிரக்கணக்கான மக்கள் யோர்தான் ஆற்றில் மூழ்கித் திருமுழுக்குப் பெறச் செல்கிறார்கள். சுற்றுலாப் பயணிகள் தம் கைகளாலே கட்டுமரம் போன்ற ஒரு தட்டைப் படகு (\"Rafsodia\") கட்டி அதில் ஏறி ஏரியைக் கடப்பது ஒரு சிறப்பு நிகழ்ச்சியாக உள்ளது.\n"}
{"id": "101178", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=101178", "title": "ரொஜர் விஜேசூரிய", "text": "ரொஜர் விஜேசூரிய\n\nரொஜர் விஜேசூரிய (\"Roger Wijesuriya\", பிறப்பு: பிப்ரவரி 18. 1960), இலங்கை துடுப்பாட்ட அணியின் துடுப்பாட்டக்காரர். இவர் இதுவரை நான்கு தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும், எட்டு ஒருநாள் பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளிலும் கலந்து கொண்டுள்ளார். இவர் மொரட்டுவையைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்டவர்.\n"}
