{"id": "70139", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70139", "title": "மைக் டைசன்", "text": "மைக் டைசன்\n\nமைக்கேல் ஜெரார்டு \"மைக்\" டைசன் (ஜூன் 30, 1966 அன்று பிறந்தார்) ஒரு ஓய்வுபெற்ற அமெரிக்க குத்துச்சண்டை வீரர். அவர் ஒரு வெற்றிகரமான ஹெவிவெயிட் சாம்பியனாக இருந்தார். மேலும் WBC, WBA மற்றும் IBF ஆகிய உலக ஹெவிவெயிட் பட்டங்களான வெற்றி பெற்ற இளைஞராக விளங்கினார். அவர் இரண்டாவது சுற்றில் TKO மூலமாக ட்ரேவர் பெர்பிக் அவர்களைத் தோற்கடித்து தனது வயது 20 ஆண்டுகள் 4 மாதங்கள் 22 நாட்கள் இருந்த போது WBC பட்டத்தை வென்றார். மைக் டைசன் அவரது விளையாட்டு வாழ்க்கை முழுவதும் தனது முரட்டுக்குணம் மற்றும் குத்துச் சண்டை பாணி ஆகியவற்றிற்காகவும், அதே போன்று வளையத்திற்கு உள்ளேயும் வெளியிலும் தனது சர்ச்சைக்குரிய நடத்தைக்காகவும் நன்கு அறியப்பட்டார்.\n\nஅவர் ஒரே சமயத்தில் WBA, WBC மற்றும் IBF பட்டங்களை தக்கவைத்திருந்த முதல் ஹெவிவெயிட் சாம்பியனாக இருந்தார்.\n\n\"இளம் வெடி\", \"இரும்பு மைக்\" மற்றும் \"உலகின் கெட்ட மனிதன்\" என்ற புனைப்பெயர்களைக் கொண்டிருந்தார். மைக் டைசன் தனது முதல் 19 தொழில்முறை குத்துச்சண்டை போட்டிகளை மயங்க வைக்கும் அடியாலும், 12 போட்டிகளை முதல் சுற்றிலும் வென்றார். அவர் உலகின் வெற்றிகரமான ஹெவிவெயிட் சாம்பியன் ஆவதற்கு 1980களின் இறுதியில் பிரிக்கப்பட்ட ஹெவிவெயிட் பிரிவில் பெல்ட்டுகளை ஒருங்கிணைத்தார். 1990 பிப்ரவரி 11 அன்று டோக்கியோவில் 10வது சுற்றில் KO மூலமாக ஜேம்ஸ் \"பஸ்டர்\" டக்லஸ் அவர்களிடம் 42-க்கு-1 என்ற புள்ளிக் கணக்கில் தோற்றபோது மைக் டைசன் தனது பட்டத்தை இழந்தார்.\n\n1992 ஆம் ஆண்டு டெசிரீ வாஷிங்டனை பாலியல் பலாத்காரம் செய்ததற்காக மைக் டைசன் தண்டனை பெற்று மூன்றாண்டுகள் சிறைதண்டனை அனுபவித்தார் (சிறையில் இருந்தபோது அவர் இஸ்லாம் மதத்திற்கு மாறினார்). 1995 ஆம் ஆண்டு சிறையிலிருந்து விடுதலையான பிறகு அவர் மீண்டும் குத்துச் சண்டைகள் தொடரில் கலந்துகொண்டார். ஹெவிவெயிட் பட்டத்தின் ஒரு பகுதியை 1996 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற குத்துச்சண்டை போட்டியில் இவண்டேர் ஹோலிபீல்டிடம் 11வது சுற்று TKO மூலமாக இழப்பதற்கு முன்பு வரை தக்க வைத்திருந்தார். இவர்களின் 1997 ஆம் ஆண்டு நடந்த மறு போட்டியில் ஹொலிபீல்டின் காதை கடித்ததற்கு மைக் டைசன் தகுதியிழந்து அதிர்ச்சியான பாணியில் போட்டி முடிவடைந்தது. அவர் 2002 ஆம் ஆண்டில் தனது 35 ஆவது வயதில் மீண்டும் பட்டத்திற்காக சண்டையிட்டு லின்னொக்ஸ் லேவிஸிடம் நாக் அவுட் முறையில் தோல்வியடைந்தார். மைக் டைசன் 2005 ஆம் ஆண்டில் டேனி வில்லியம்ஸ் மற்றும் கெவின் மேக்பிரைட் ஆகிய இருவருடனும் அடுத்தடுத்த நாக்அவுட் தோல்விகளுக்கு பிறகு குத்துச்சண்டை போட்டிகளிலிருந்து ஓய்வுபெற்றார்.\n\nமைக் டைசன் தனது குத்துச்சண்டைகளுக்காக US$30 மில்லியனும், அவரது தொழில் வாழ்க்கையின் போது $300 மில்லியன் சம்பாதித்திருந்த போதும் 2003 ஆம் ஆண்டில் திவால் அறிவிப்பை வெளியிட்டார்.\n\nரிங் பத்திரிக்கையின் அனைத்துக் காலங்களிலும் 100 தலை சிறந்த குத்துச்சண்டை வீரர்கள் பட்டியலில் அவருக்கு #16 தரமிடப்பட்டிருக்கின்றது.\n\nSection::::ஆரம்ப காலம்.\nஅமெரிக்காவின் நியூயார்க்கில் உள்ள புரூக்ளின் நகரில் மைக் டைசன் பிறந்தார். அவரின் இரண்டு உடன்பிறப்புகள்: சகோதரர் ரோட்நே மற்றும் சகோதரி டேனிசே ஆகியோர். மைக் டைசனுக்கு 2 வயது இருக்கும் போது அவரது தந்தை ஜிம்மி கிரிக்பேட்ரிக் அவரது குடும்பத்தை கைவிட்டார். மைக் டைசனின் தாய் லோர்ன் ஸ்மித் அவரை தனது பாதுகாப்பில் வளர்த்தார். மைக் டைசனுக்கு 10 வயதாக இருக்கும் போது அவரது குடும்பம் பெட்போர்டு-ஸ்டிவேசண்டில் பொருளாதார சுமைகளில் தாக்குப்பிடிக்க முடியாமல் பிரவுன்ஸ்வில்லேவுக்கு இடம்பெயர்ந்தது. அவரது தாயும் ஆறு ஆண்டுகள் கழித்து இறந்துவிட்டார், 16 வயதான மைக் டைசன் குத்துச்சண்டை மேலாளரும் பயிற்சியாளரான கஸ் டி'அமடோ அவர்களின் பாதுகாப்பில் வாழ்ந்தார், அவர் சட்டப்பூர்வ பாதுகாவலரானார். டைசனின் மேற்கோளிட்டு கூறியது, \"எனது தாய் என்னுடன் மகிழ்ச்சியாக இருந்து நான் எப்போதும் பார்த்ததில்லை, நான் ஏதாவது அறிவுபூர்வமாக செய்தாலும் அதற்கு அவர் பெருமைப்பட்டதுமில்லை: கட்டுப்பாடற்ற குழந்தையாக தெருவில் ஓடும்போது அவள் மட்டுமே என்னை அறிவாள், வீட்டிற்கு புதிய ஆடைகளுடன் வரும்போது அதற்கு நான் பணம் செலுத்தாததை அவள் அறிவாள். நான் அவளுடன் பேசுவதற்கு அல்லது அவளை அறிந்துகொள்வதற்கான வாய்ப்பை என்றும் பெற்றதில்லை. தொழில்முறை ரீதியாக அது எந்த விளைவையும் கொண்டிருக்கவில்லை\". மைக் டைசன் தனது குழந்தை பருவம் முழுவதும் அதிகமான குற்றம் புரியும் சுற்றுச்சூழலில் வாழ்ந்தார். அவர் சிறு குற்றங்கள் செய்வதற்காக தொடந்து பிடிபட்டார். மேலும் அவரது உரத்த குரலையும் மற்றும் மழலைப் பேச்சையும் ஏளனம் செய்வோருடன் சண்டையிட்டார். அவரது 13 வயதில் மைக் டைசன் 38 முறைகள் கைது செய்யப்பட்டார். அவர் நியூயார்க்கின் ஜான்ஸ்டவுனில் உள்ள ஆண்களுக்கான ட்ரையான் பள்ளியில் படிப்பை முடித்தார். வெளிப்பாடு சிறார் சீர்திருத்தப் பள்ளி ஆலோசகரும் முன்னாள் குத்துச்சண்டை வீரருமான பாபி ஸ்டூவர்ட், மைக் டைசனின் குத்துச்சண்டை திறனை உணர்ந்தார். மைக் டைசன் ஈடுயிணையற்ற குத்துச்சண்டை வீரராக இருக்க வேண்டுமென அவர் கருதினார். மேலும் கஷ் டி'அமடோவிடம் அறிமுகப்படுத்துவதற்கு முன் சில மாதங்கள் மைக் டைசனுக்கு பயிற்சியளித்தார்.\n\nபின்னர் கஷ் டி'அமடோவால் சீர்திருத்த பள்ளியிலிருந்து மைக் டைசன் நீக்கப்பட்டார். கெவின் ரோனியும் மைக் டைசனுக்கு பயிற்சியளித்தார். டைசனுக்கு வயது 15 இருக்கும்போது டி'அமடோவால் நீக்கப்பட்ட டெடி அட்லஸுக்கு அவ்வப்போது உறுதுணையாய் இருந்தார். இறுதியாக ரோனி இளம் குத்துச்சண்டை வீரருக்கான ஒட்டுமொத்த பயிற்சியளிப்பதை தனது கடமைகளாகக் கொண்டார்.\n\nமைக் டைசனின் சகோதரர் ரோட்னி ஐந்து ஆண்டுகள் மூத்தவர் ஆவார். அவர் தெற்கு கலிபோர்னியா மருத்துவக் கழகத்தின் லாஸ் ஏஜ்சலஸ் கவுண்டி பல்கலைக்கழகத்தின் எலும்புமுறிவு சிகிச்சை மையத்தில் மருத்துவ உதவியாளராவார். அவர் எப்போதும் அவரது சகோதரரின் விளையாட்டு வாழ்க்கையின் மீது மிகுந்த ஆதரவளித்திருக்கிறார். அவர் அடிக்கடி நிவேடாவிலுள்ள லாஸ் வேகாஸ்ஸில் மைக் டைசனின் போட்டிகளைப் பார்த்தார். அவர்களது உறவுமுறையைப் பற்றி கேட்கப்பட்ட பொழுது மைக் மேற்கோளிட்டுக் கூறியது, \"நானும் எனது சகோதரரும் ஒருவரையொருவர் அவ்வப்போது பார்த்து அன்பைப் பரிமாறிக்கொள்கின்றோம்\", \"எனது சகோதரரிடம் எப்போதும் ஏதாவது இருக்கும், என்னிடத்தில் ஒன்றுமில்லை\".\n\nSection::::தொழில் வாழ்க்கை.\nSection::::தன்னார்வ வாழ்க்கை.\n1982 ஆம் ஆண்டு மைக் டைசன் இளையோர் ஒலிம்பிக் போட்டிகளில் போட்டியிட்டு வெள்ளிப் பதக்கம் வென்றார்.\n\nஅவர் இளையோர் ஒலிம்பிக் போட்டியின் 8 விநாடிகள் கொண்ட அதிவேக நாக்அவுட் சாதனையைக் கொண்டிருந்தார். இன்னும் கூடுதலாக அவர் இளையோர் ஒலிம்பிக் போட்டிகளில் ஒவ்வொரு போட்டியையும் நாக்அவுட் முறையில் வென்றார்.\n\nஅவர் ஹென்றி தில்மேன்னுடன் பொழுதுபோக்கு போட்டியாக இரண்டுமுறை சண்டையிட்டு அருகாமை முடிவின் மூலமாக இரண்டிலும் தோல்விடைந்தார். தில்மேன் லாஸ் ஏஞ்சல் ஒலிம்பிக்கில் வென்று ஹெவிவெயிட் பிரிவில் தங்கம் வென்றார்.\n\nSection::::நட்சத்திர அந்தஸ்து உயர்வு.\nமார்ச் 6, 1985 அன்று, நியூயார்க்கின் அல்பானியில் மைக் டைசன் தனது தொழில்முறை விளையாட்டு அறிமுகத்தை ஏற்படுத்தினார். அவர் முதல் சுற்று நாக்அவுட் மூலமாக ஹெக்டர் மெர்செடஸை தோற்கடித்தார். தொழில்முறை விளையாட்டு ரீதியாக அவர் தனது முதல் ஆண்டில் 15 போட்டிகளில் விளையாடினார். தொடர்ச்சியாக குத்துச்சண்டை போட்டிகளில் கலந்துகொண்ட மைக் டைசன் தனது முதல் 28 போட்டிகளில் KO/TKO மூலமாக 26 இல் வென்றார் - அவற்றில் 16 முதல் சுற்று. ஜேம்ஸ் டில்லிஸ், டேவிட் ஜாகோ, ஜெஸ்ஸி பெர்குசன், மிட்ச் கிரீன் மற்றும் மார்விஸ் பிரேசியர் போன்ற கைதேர்ந்த வீரர்கள் மற்றும் எல்லைக்கோட்டு போட்டியாளர்களின் எதிர்த்து சண்டை புரியும் திறன் மெதுவாக அதிகரித்தது. அவரது வரிசையான வெற்றி ஊடகக் கவனத்தைக் கவர்ந்து அவரை அடுத்த ஹெவிவெயிட் சாம்பியனாக இருக்கும் படியாக வழிவகுத்தது. மைக் டைசனின் ஆரம்பகால தொழில்முறை விளையாட்டு வாழ்க்கையில் தொடர்புடைய டி'அமெடோ 1985 ஆம் ஆண்டு நவம்பரில் இறந்தார்; அவரது இறப்பானது மைக் டைசனின் வாழ்க்கையின் பின்பகுதியில் அனுபவம் மற்றும் விளையாட்டு வாழ்க்கை வளர்ச்சி ஆகியவற்றின் பெரும்பாலான சிக்கல்களுக்கு காரணமாக இருந்ததாக சில ஊகங்கள் கூறப்படுகின்றன.\n\nடைசனின் முதல் தேசிய அளவிலான தொலைக்காட்சியில் ஒளிபரப்பிய போட்டியானது, கைதேர்ந்த ஹெவிவெயிட் ஜெஸ்ஸி பெர்குசனுக்கு எதிராக பிப்ரவரி 16, 1986 அன்று நியூயார்க்கின் டிராய் நகரிலுள்ள ஹவுஸ்டன் பீல்டு ஹவுஸ் என்ற இடத்தில் நடைபெற்றது. மைக் டைசன் ஐந்தாவது சுற்றில் அப்பர்கட் மூலமாக தாக்கி பெர்குசனை கீழே விழச்செய்தார். அதில் பெர்குசனின் மூக்கு உடைந்தது. ஆறாவது சுற்றில் மைக்டைசன் தொடர்ந்து தாக்குவதில் இருந்து தவிர்க்க பெர்குசன் அவரை இருக்கிப் பிடிக்கத் தொடங்கினார். பெர்குசன் பல முறை குத்துச்சண்டை கட்டளைகளுக்குக் கீழ்படிய கண்டித்த பின்னர், இறுதியாக நடுவர் ஆறாவது சுற்றின் இடையே சண்டையை நிறுத்தினார். தொடக்கத்தில் மைக் டைசனின் போட்டியாளரின் தகுதியிழப்பு (DQ) மூலமாக அவரின் வெற்றி நிறுத்தப்பட்டது. DQ வெற்றியானது மைக் டைசனின் தவிர்க்க இயலாத முடிவுகளை ஏற்படுத்தக்கூடிய நாக்-அவுட் வெற்றிகளின் வரிசையை முடிவுக்குக் கொண்டுவரும் என்ற மைக் டைசனின் சார்பான மறுப்பின் பின்னர் விதியானது தொழில்நுட்ப நாக்-அவுட் (TKO) மூலமான வெற்றியை தொடர்ச்சியாக \"சரிசெய்யப்பட்டது\". பெர்குசனால் குத்துச்சண்டையில் தொடர (விளையாட முடியாது) இயலாது என்பதால் உண்மையில் நிறுத்தப்பட்டதாக திருத்தப்பட்ட அறிவிப்பை வழங்கியது.\n\nநவம்பர் 22, 1986 அன்று மைக் டைசன் உலக குத்துச்சண்டை கவுன்சில் (WBC) ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்ஷிப்பிற்காக தனது முதல் பட்டத்திற்கான ட்ரேவர் பெர்பிக்கிற்கு எதிராக குத்துச்சண்டை போட்டியை வழங்கினார். மைக் டைசன் இரண்டாவது சுற்று TKO வாயிலாக பட்டத்தைத் தனது 20 ஆண்டுகள் 4 மாதங்கள் என்ற வயதில் வென்று, வரலாற்றில் இளம் ஹெவிவெயிட் சாம்பியன் ஆனார்.\n\nடைசனின் வலிமையின் காரணத்தால் பெரும்பாலான வீரர்கள் அவரை எதிர்ப்பது மிகவும் அச்சுறுத்தலாக இருப்பதாகக் கூறினர், மேலும் சிறப்பான அவரது கையின் வேகம், துல்லியம், ஒத்துழைப்பு, ஆற்றல் மற்றும் கால இடைவெளி ஆகியவற்றை இது தொகுக்கப்பெற்றது. மேலும் மைக் டைசன் அவரது தாக்குதல் திறன்களுக்காகக் குறிப்பிடப்படுகின்றார். அவர் தனது கைகளை பீக்-எ-பூ பாணியில் வைத்திருப்பது அவரது பயிற்சியாளர் கஸ் டி'அமெடோவால் கற்றுக்கொடுக்கப்பட்டது. அவர் எதிராளியின் குத்துகளில் இருந்து விலகி வலைந்து கொடுத்து அதே வேளையில் தனது குத்துக்களை எதிராளிக்கு அளிக்க நெருங்கி வருகின்றார். எதிராளியின் உடலில் வலது புறத்தில் ஹூக் செய்து, அதனைத் தொடர்ந்து எதிராளியின் தாடையில் வலது அப்பர்கட் செய்வது டைசனின் முத்திரை இணைகளில் ஒன்றாகும்; மிகச் சில வீரர்களே அவரின் இந்த இணைப்பிடியின் பின்னரும் களத்தில் நிற்பர். ஜெஸ்ஸி பெர்குசன் மற்றும் ஜோஸ் ரிபல்ட்டா உள்ளிட்ட குத்துச்சண்டை வீரர்கள் இந்த இணையில் வீழ்ந்தனர்.\n\nSection::::விவாதத்திற்கு இடமளிக்காத சாம்பியன்.\nமைக் டைசனுக்க் எதிர்பார்ப்புகள் மிகவும் அதிகம், அவர் உலகில் உள்ள அனைத்து தலைசிறந்த ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்களுடனும் போட்டியிடும் பேராவல் நடவடிக்கையைத் தொடங்கினார். டசன் தனது பட்டத்தை ஜேம்ஸ் ஸ்மித்திற்கு எதிராக நேவடாவின் லாஸ் வேகாஸில் மார்ச் 7, 1987 அன்று நடைபெற்ற போட்டியில் தற்காத்துக்கொண்டார். அவர் ஒருமித்த முடிவால் வென்று தன்னிடம் ஏற்கனவேயுள்ள பெல்ட்டில் ஸ்மித்தின் உலக குத்துச்சண்டை கழக (WBA) பட்டத்தையும் சேர்த்துக்கொண்டார். ஊடகத்தில் வந்த 'டைசன் மேனியா' மிகவும் பரவி வந்தது. அவர் மே மாதத்தில் நடந்த போட்டியில் பிங்க்லோன் தாமஸை நாக்-அவுட் கொண்டு தோற்கடித்தார். ஆகஸ்ட் 1 ஆம் தேதி அவர் சர்வதேச குத்துச்சண்டை கூட்டமைப்பு (IBF) பட்டத்தை டோனி டக்கர் இடமிருந்து பன்னிரண்டாவது சுற்றில் ஏகமனதான முடிவின் காரணமாகப் பெற்றுக்கொண்டார். அவர் ஒரே நேரத்தில் WBA, WBC மற்றும் IBF ஆகிய அனைத்து மூன்று முக்கிய பட்டங்களையும் சொந்தமாக்கிய முதல் ஹெவிவெயிட் சாம்பியன் ஆனார். 1984 ஆம் ஆண்டின் ஒலிம்பிக்ஸ் போட்டியில் சூப்பர் ஹெவிவெயிட் தங்கப் பதக்கம் வென்ற டைரெல் பிக்ஸ்க்கு எதிராக 1987 ஆம் ஆண்டு அக்டோபரில் நடந்த மற்றொரு குத்துச்சண்டை போட்டிடியில் ஏழாவது சுற்றில் நாக்-அவுட் மூலமாக மைக் டைசன் வெற்றி பெற்றார். மேலும் 1987 ஆம் ஆண்டில் நைன்டென்டோ நிறுவனம் அதன் நைன்டென்டோ எண்டர்டெயின்மெண்ட் சிஸ்டத்திற்காக \"மைக் டைசன்ஸ் பஞ்ச்-அவுட்!!\" என்ற வீடியோ கேமை வெளியிட்டது.\n\nமைக் டைசன் 1988 ஆம் ஆண்டில் மூன்று குத்துச்சண்டை போட்டிகளில் கலந்துகொண்டார். அவர் லாரி ஹோல்ம்ஸை ஜனவரி 22, 1988 அன்று போட்டியில் சந்தித்தார். மேலும் அவர் பாரம்பரியமிக்க முன்னாள் சாம்பியனை நான்கவது சுற்றில் KO மூலமாக தோற்கடித்தார். ஹோல்ம்ஸ் தனது 75 தொழில்முறை போட்டிகளில் நாக்-அவுட்டில் வீழ்ந்தது இது மட்டுமே. மார்ச்சில் டைசன் தன்னை எதிர்த்துப் போட்டியிட்ட டேனி டப்ஸை ஜப்பான் நாட்டின் டோக்கியோவில் நடைபெற்ற போட்டியில் எளிதான இரண்டு சுற்றில் வென்றது ஊக்கமூட்டும் மற்றும் சந்தைப்படுத்தல் பணியை காண்பித்தது.\n\nஜூன் 27, 1988 அன்று மைக் டைசன் மைக்கேல் ஸ்பிங்க்ஸ் என்பவருடன் மோதினார். ஸ்பிங்க்ஸ் 1985 ஆம் ஆண்டில் ஹெவிவெயிட் சாம்பியன் பட்டத்தை லாரி ஹோல்ம்ஸ் இடமிருந்து 15 சுற்று முடிவில் பெற்றவர். அவர் தனது பட்டத்தை ரிங்கில் இழக்கவில்லை என்றாலும் முக்கியமான குத்துச்சண்டை அமைப்புகளால் சாம்பியனாக ஏற்றுக்கொள்ளப்படாமல் இருந்தார். ஹோல்ம்ஸ் முன்னதாக IBF பட்டம் தவிர அனைத்தையும் பெற்றிருந்தார். அந்தப் பட்டமானது IBF முதல்தர போட்டியாளர் டோனி டக்கருக்குப் பதிலாக கெர்ரி கூனே போட்டியிடத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டதிலிருந்து (இதில் கூனே 5 ஆவது சுற்றின் TKO மூலமாக வெற்றிபெற்றது) ஸ்பிங்க் இடமிருந்து இறுதியாக பறிக்கப்பட்டது, கூனே போட்டியானது அவருக்கு மிகப்பெரிய நிதியை வழங்கியது. இருப்பினும் ஸ்பிங்க்ஸ் ஹோல்ம்ஸை தோற்கடித்து நேரடியான சாம்பியன் ஆனார். மேலும் பெரும்பாலானோர் (\"ரிங்க்\" பத்திரிக்கை உட்பட) அவரை உண்மையான ஹெவிவெயிட் சாம்பியனாக இருப்பதற்கு தகுந்தவராக முறைப்படி கருதினர். அந்நேரத்தில் அந்தப் போட்டியானது வரலாற்றில் மிகவும் செல்வாக்கான சண்டைப் போட்டியாகவும் அதிக எதிர்பார்ப்புகளைக் கொண்டதாகவும் இருந்தது. குத்துச்சண்டை நிபுணர்கள் மைக் டைசனின் வலிமையான அருகில் இருந்து சண்டை புரிதல் மற்றும் ஸ்பிங்க்ஸின் திறன்வாய்ந்த நேர்த்தியான மற்றும் புட்வொர்க் ஆகியவற்றைக் கொண்ட பெரிய சண்டை வகைகளாக இப்போட்டியை முன்கணித்துக் கூறினர். அந்தச் சண்டையானது 91 விநாடிகளில் முடிந்தது. முதல் சுற்றில் மைக் டைசன் ஸ்பிங்க்ஸை தாக்கி நிலைகுழையச் செய்திருந்தார். இது டைசனின் புகழுக்கு குத்துச்சண்டைத் திறனின் மகுடமாக இருக்கும் என்று பலரும் கருதினர். முன்பு தோற்கடிக்க முடியாதவராக இருந்த ஸ்பிங்க்ஸ் அதன் பின்னர் மீண்டும் தொழில்முறையாக போட்டிகளில் கலந்துகொள்ளவில்லை.\n\nSection::::சர்சையும் வருத்தமும்.\nஇந்த காலகட்டத்தில் மைக் டைசனின் குத்துச்சண்டைக்கு புறத்தேயான சிக்கல்களும் வெளிப்படத் தொடங்கின. ராபின் கிவென்ஸ் உடனான அவரது திருமண வாழ்க்கை விவாகரத்துக்கு வந்தது. மேலும் அவரது எதிர்கால ஒப்பந்தம் டான் கிங் மற்றும் பில் கேட்டன் அவர்களுடன் சண்டையிடுமாறு இருந்தது. 1988 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் மைக் டைசன் அவரது நீண்டநாள் பயிற்சியாளரான கெவின் ரூனேயை நீக்கினார். இவர் டி'அமெடோ இறப்பிற்குப்பின் மைக் டைசனைப் பட்டை தீட்டியதில் பெரும் பங்காற்றியவர். ரூனே இல்லாமல் டைசனின் திறன்கள் வேகமாக மோசமடைந்தன. அவர் ஒரு குத்து நாக்-அவுட்டிற்காக மிகவும் தலை கவிழ்ந்ததாகக் தோன்றினார். பதிலாக அவரை அசைக்கமுடியாத நட்சத்திரமாக்கிய இணைகளைப் பயன்படுத்தவில்லை. மேலும் அவர் தலை வேட்டையைத் தொடங்கி முதலில் எதிராளியின் உடலில் தாக்குவதை தவிர்த்தார். மேலும், அவர் தனது தற்காப்புத் திறனை இழந்து எதிராளியை நோக்கி இணையான நேரடித்தாக்குதலைத் தொடங்கினார். முரட்டுத்தனமாக தாக்குதல் மற்றும் அவரது வழியில் விலகுதல் ஆகியவற்றை விட்டுவிட்டார். 1989 ஆம் ஆண்டில் மைக் டைசன் சொந்தச் சிக்கல்களின் இடையே இரண்டு சண்டையில் மட்டுமே கலந்துகொண்டார். அவர் பிப்ரவரியில் ஒரு சண்டைப் போட்டியில் பிரபல பிரிடிஷ் குத்துச்சண்டை வீரர் பிராங் புருனோவுடன் போட்டியிட்டார். முதல் சுற்றின் முடிவில் புருனோ மைக் டைசனின் தாக்கதலில் நிலைகுழவைச் சமாளித்தார். இருப்பினும் ஐந்தாவது சுற்றில் மைக் டைசன் புருனோவின் நாக்-அவுட்டில் வீழ்ந்தார். பின்னர் மைக் டைசன் ஜூலையில் கார்ல் \"த ட்ரூத்\" வில்லியம்ஸை ஒரே சுற்றில் வீழ்த்தனார்.\n\n1989 ஆம் ஆண்டில் மைக் டைசன் ஓஹியோவிலுள்ள செண்ட்ரல் ஸ்டேட் யுனிவர்சிட்டியிலிருந்து மனிதப் புலமையில் முனைவர் என்ற கௌரவத்தை பெற்றார்.\n1990 ஆம் ஆண்டில் மைக் டைசன் திக்கற்றவறாகத் தோன்றினார். அவரது தனிப்பட்ட வாழ்க்கை மற்றும் பயிற்சி நடத்தைகள் குழப்பத்தில் இருந்தன. பிப்ரவரி 11, 1990 அன்று நடைபெற்ற ஒரு போட்டியில் அவர் டோக்கியோவில் பஸ்டர் டக்ளஸ் என்பவரிடம் விவாதமற்ற சாம்பியன்ஷிப் தோல்வியைப் பெற்றார். மைக் டைசன் ஒரு மிகப்பெரிய சூதாட்ட விரும்பியாக இருந்தார். ஆனால் டக்ளஸ் (42/1 இல் பரிசுபெற்றார்) போட்டிக்கு 23 நாட்களுக்கு முன்னதாக தனது தாயை இழந்து மிகுந்த சோகத்துடன் இருந்தார். அந்தப் போட்டியே தனது வாழ்வாக எண்ணி சண்டையிட்டார். மைக் டைசன் கடந்த டக்ளஸின் விரைவான முரட்டுத்தனமான தாக்குத்தலின் பாதையைக் கண்டறிவதில் தோல்வியடைந்தார். அது அவரது சொந்த நன்மைகளை அடைவதாக இருந்தது. மைக் டைசன் எட்டாவது சுற்றில் டக்ளசை தளத்திற்கு அனுப்பினார். அவரை ஒரு அப்பர்கட் செய்து பிடித்தார், ஆனால் டக்ளஸ் போதுமான அளவிற்கு மீண்டுவந்து அடுத்த தொடர்ச்சியான இரு சுற்றிகளில் டைசனை பலமாகத் தாக்கினார் (சண்டையின் முடிவில் மைக் டைசன் எண்ணிக்கை மெதுவாக இருந்ததாகவும் டக்ளஸ் அவரது அடியிலிருந்து விலக பத்து விநாடிகளுக்கு மேல் எடுத்துக் கொண்டதாகவும் முகாமில் புகாரளித்தார்). 10 ஆவது சுற்றில் வெறும் 35 விநாடிகள், டக்ளஸ் மிருகத்தனமான இணையைக் கொண்ட கூக்குகளை வெளிப்படுத்தினார். அது டைசனை அவரது தொழில் வாழ்க்கையில் முதன்முறையாக கேன்வாசிற்கு அனுப்பியது. அவர் நடுவர் ஆக்டாவியோ மேய்ரானால் எண்ணப்பட்டார்.\n\nடைசனை நாக்-அவுட் முறையில் டக்ளஸ் வெற்றி கொண்ட நிகழ்வானது, முன்னதாக வெல்லமுடியாத \"உலகத்தில் பயங்கர மனிதன்\" என்றும், அந்த நேரத்தில் தொழில்முறை குத்துச்சண்டையில் மிகவும் பயப்படத்தக்க வீரர் என்று விவாதிக்கக்கூடிய வகையில் இருந்தார். இது நவீன விளையாட்டு வரலாற்றில் மிகவும் அதிர்ச்சியூட்டும் வருத்தமடைதல்களாக விவரிக்கப்பட்டிடுக்கின்றது.\n\nSection::::டக்ளஸிற்கு பின்னர்.\nதோல்விக்குப் பிறகு மைக் டைசன் மீண்டும் அடுத்து வந்த இரு போட்டிகளில் முதல் சுற்றில் ஹென்றி டில்மேன் மற்றும் அலெக்ஸ் ஸ்டூவர்ட் ஆகியோரை நாக்-அவுட்டில் தோற்கடித்தார். டைசனின் வெற்றியானது 1984 ஆம் ஆண்டு ஒலிம்பிக்ஸ் குத்துச்சண்டையில் ஹெவிவெயிட் பிரிவில் தங்கப் பதக்கம் (மற்றும் 1983 ஆம் ஆண்டு பான் அமெரிக்கன் விளையாட்டுகளில் குத்துச்சண்டையில் ஹெவிவெயிட் பிரிவில் வெள்ளிப் பதக்கம்) வென்ற டில்மேனிடம், முந்தைய ஆரம்பகால வாழ்க்கையில் தன்னார்வப் போட்டிகளில் தில்மேன் கைகளில் ஏற்பட்ட தோல்விக்கு பழிதீர்க்கும் விதமாக அமைந்தது. இந்தப் போட்டிகள் மறுக்க இயலாத உலக ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்ஷிப்பில் ஒரு ஆள் அகற்ற போட்டியாக அமைக்கப்பட்டது. இதை எவண்டர் ஹோலிபீல்டு பட்டத்திற்கான அவரது முதல் தடுப்பாட்டதில் டக்ளசிடமிருந்து பெற்றார்.\n\n\nமைக் டைசனும் ரூடாக்கும் அதே ஆண்டில் ஜூன் 28 அன்று மீண்டும் மோதினர். அதில் மைக் டைசன் ரூடாக்கை இருமுறை பலமாகத் தாக்கி கீழே சாய்த்தார். மேலும் 12 சுற்று ஏகமனதான முடிவில் வெற்றி பெற்றார். மைக் டைசன் மற்றும் ஹோலிபீல்டு இடையே மறுக்க இயலாத சாம்பியன்ஷிப்பிற்கான குத்துச்சண்டைப் போட்டி 1991 ஆம் ஆண்டின் இலையுதிர் காலத்தில் ஏற்பாடு செய்யப்பட்டது.\n\nSection::::கற்பழிப்புக்கான தண்டனை, சிறைவாசம் மற்றும் பின்விளைவுகள்.\nமைக் டைசன் மற்றும் நடப்புச் சாம்பியன் கோலிஃபீல்டு இடையேயான போட்டி நடைபெறவில்லை. இண்டியானாபோலிஸ்சில் உள்ள விடுதி அறையில் ரோட் ஐலேண்ட் கருப்பு அழகியான 18-வயது நிரம்பிய டெசிரீ வாஷிங்க்டனை கற்பழித்ததற்காக மைக் டைசன் 1991 ஆம் ஆண்டு ஜூலையில் கைது செய்யப்பட்டார். டைசனின் கற்பழிப்பு வழக்கு இண்டியானபோலிஸ் நீதிமன்றத்தில் 1992 ஜனவரி 26 முதல் பிப்ரவரி 10 வரை நடைபெற்றது. தலைமை குற்றச்சாட்டு வழக்கறிஞர்களான டேவிட் ட்ரேயர், ஜே., கிரொகோரி காரிசன் மற்றும் பார்பரா ஜே, டிராதென் ஆகியோர் கவர்ச்சியான இளம் பெண்ணுக்கு எதிராக மைக் டைசன் தவறாக நடந்துகொண்டாதாக ஆவணப்படுத்த முயற்சித்தனர். டைசனின் எதிர்தரப்பு வழக்கறிஞர்களான கேத்தலீன் ஐ. பெக்ஸ், வின்சண்ட் ஜே. ஃபுல்லர் மற்றும் எஃப். லேன் ஹேர்டு ஆகியோர் மைக் டைசன் குற்றமற்றவர் என்பதைச் சித்தரிக்க முயற்சித்தனர். வாஷிங்டன் டைசனின் பெயரைக் களங்கப்படுத்தும் பொருட்டு இப்பழியை சுமத்துவதாக குற்றம் சாட்டினர்.\n\nடெசிரீ வாஷிங்டன், தனக்கு 19 ஜூலை 1991 அன்று நள்ளிரவு 1:36 மணியளவில் தன்னை ஒரு பார்ட்டிக்கு அழைத்து மைக் டைசனிடமிருந்து ஒரு தொலைபேசி அழைப்பு வந்ததாக சாட்சியம் அளித்தார். மைக் டைசன் தனது உல்லாச ஊர்தியில் சேர்ந்தவுடன் மைக் டைசன் தன்மீது பாலியல் தொந்தரவுகளை அளித்ததாக வாஷிங்டன் கூறினார். அவரின் விடுதி அறைக்கு வந்து சேர்ந்தவுடன் மைக் டைசன் அவளை நகரவிடாமல் அவரது படுக்கையில் சாய்த்தி கற்பழித்தார் என்றும் இருப்பினும் அவரை நிறுத்தச் சொல்லி வேண்டியதாகவும் வாஷிங்டன் கூறினார். அதன் பின்னர் அவர் வெளியே ஓடிவந்து மைக் டைசனின் தனியார் வாகன ஓட்டுநரிடம் தன்னை தனது விடுதிக்கு திரும்ப கொண்டுவிடுமாறு கேட்டதாகவும் கூறினார். புல்லர் குறுக்கு விசாரணையின் போது பல நிகழ்வுகளில் டைசனின் அறையை விட்டு வெளியே வாய்ப்புக் கிடைத்ததாகவும் அவர் அதைச் செய்யவில்லை எனவும் வாஷிங்டனை ஒத்துக்கொள்ளச் செய்தார். மேலு புல்லர் வாச்ஜிங்டனின் ஆண்கள் மீதான பாலியல் வரலாற்றை விசாரணை செய்தார்.\n\nடைசனின் தானியார் வாகன ஓட்டுநரும் டெசிரீ வாஷிங்டனின் அதிர்ச்சி நிலையை உறுதிப்படுத்தியவருமான விஜினியா போஸ்டர் அளித்த சான்றிலிருந்து வாஷிங்டனின் வரலாற்றின் பகுதியளவிலான உறுதிப்படுத்துதல் வெளிவந்தது. மேலும் சான்றானது அவசர அறை மருத்துவர் தாமஸிடமிருந்து வந்தது. இவர் வாஷிங்டனை நிகழ்ச்சி நடந்த பின்னர் 24 மணிநேரத்திற்கும் மேலாக பரிசோதித்து வாஷிங்டன் கற்பழிப்புக்கு ஆளாகியிருப்பது உண்மையாக இருக்கலாம் என்பதை உறுதிப்படுத்தியவர்.\n\nசாட்சிக் கூண்டில் இருந்து புல்லரின் நேரடி விசாரணையின் கீழ் மைக் டைசன், அனைத்தும் வாஷிங்டன்னின் முழு ஒத்துழைப்போடுதான் நடந்தது என்று கூறினார். மேலும் அவர் அவரை வற்புறுத்தவில்லை என்றும் கூறினார். ஆனால் அவர் காரிசன் அவர்களின் குறுக்கு விசாரணையின் போது மைக் டைசன் தான் வாஷிங்டனை தவறாக நடத்தியதாகக் கூறப்பட்டதை மறுத்தார். அவர் தன்னுடன் பாலுறவு வைத்துக்கொள்ள வேண்டி வற்புறுத்தியதாகவும் கூறினார். குறுக்கு விசாரணையின் போது கேள்விகளுக்கு டைசனின் பகையுணர்வு மற்றும் தற்காப்புப் பதில்களால், இது அவரது நடத்தை அவரை நடுவர் குழுவால் விரும்பத்தகாமல் உருவாக்கி அவரை மிருகத்தனமாகவும் திமிராகவும் ஊகிக்க முடிகிறது.\n\nபிப்ரவரி 10, 1992 அன்று நடுவர் குழு சுமார் 10 மணி நேரம் ஆழ்ந்து ஆராய்ந்த பின்னர், கற்பழிப்பு குற்றச்சாட்டில் டைசனுக்கு தண்டனை வழங்கப்பட்டது.\n\nஇண்டியானா சட்டத்தின் கீழ் ஒரு பிரதிவாதி குற்றவாளி எனத் தீர்பளிக்கப்பட்டால், சிறை தண்டனை வழங்கப்பட்ட பின்னர் உடனே தனது சிறை தண்டனையை அனுபவிக்கத் தொடங்க வேண்டும். மார்ச் 26 அன்று அவர் ஆறு ஆண்டுகள் சிறையிலும் நான்கு ஆண்டுகள் நன்னடத்தையிலும் என 10 ஆண்டுகள் சிறை தண்டனையைப் பெற்றார். அவர் மூன்றாண்டுகள் சிறை தண்டனை அனுபவித்த பின்னர் 1995 ஆம் ஆண்டு மார்ச்சில் விடுவிக்கப்பட்டார். அவரது சிறைவாசத்தின் போது மைக் டைசன் இஸ்லாம் மதத்திற்கு மாறினார்.\n\nமைக் டைசன் 1995 ஆம் ஆண்டின் இறுதிவரையில் சண்டையில் ஈடுபடவில்லை. பின்னர் அவர் சிறையிலிருந்து ஜாமீனில் விடுவிக்கப்பட்டார். அவர் பீட்டர் மெக்நீலே மற்றும் பஸ்டர் மாத்திஸ் ஜூனியர் ஆகியோருக்கு எதிரான இரண்டு குத்துச்சண்டைப் போட்டிகளில் மீண்டும் கலந்துகொண்டு எளிதாக வென்றார். மைக் டைசன் சிறைவாசத்திலிருந்து அவரின் முதல் குத்துச்சண்டை திரும்புதலில் உள்ள ஆர்வம் அதிமாக இருந்தது. அது உலகளவில் US$96 மில்லியனைத் தாண்டியது. அவற்றில் PPV தொலைக்காட்சிக்கான அமெரிக்க சாதனையான $63 மில்லியனும் அடங்கும். அந்த சண்டைப் போட்டியானது 1.52 மில்லியன் வீடுகளில் வாங்கப்பட்டு, அந்த நேரத்தில் PPV பார்வையாளர் உரிமம் மற்றும் வருமானச் சாதனைகளை அமைத்தது. சுருக்கமான 89 விநாடி சண்டையில் மெக்நீலே மைக் டைசனை எதிர்கொண்டதில் விரைவாக சுருண்டு விழுந்தார். அவரது திரும்புகுகைக்காக எளிதில் வெல்லக்கூடிய மற்றும் மதிப்பற்ற பாக்சர்களைக் கொண்டு மைக் டைசனின் நிர்வாகம் \"தக்காளி கேன்களை\" நிறுத்தியதாக விமர்சம் வெளியானது.\n\nஅவர் மீண்டும் ஒரு பெல்ட்டை 1996 ஆம் ஆண்டு மார்ச்சில் WBC போட்டியில் ப்ராங் ப்ரூனோ விடமிருந்து (அவர்களின் இரண்டாவது போட்டி) மூன்றாவது சுற்றில் அவரை வெளியேற்றியதன் மூலம் எளிதாக வென்றார். அந்த ஆண்டின் செப்டம்பர் மாதத்தில் மைக் டைசன் WBA பெல்ட்டை சாம்பியன் ப்ரூஸ் செல்டன் அவர்களை ஒரே சுற்றில் தோற்கடித்ததன் மூலமாக சேர்த்தார். சண்டையில் டைசனிடமிருந்து பெற்ற தீங்கற்ற குத்துகளால் சீர்குலைந்த மாதிரியாக தோன்றியதற்காக பிரபல பத்திரிக்கையில் செல்டன் பலவிதமாக விமர்சிக்கவும் கேலிசெய்யவும் பட்டார்.\n\nSection::::மைக் டைசன்-கோலிபீல்டு குத்துசண்டைப் போட்டிகள்.\nSection::::\"மைக் டைசன் எதிராக ஹோலிபீல்டு I\".\nமைக் டைசன் WBA பட்டத்தைத் தக்கவைத்துக்கொள்ள எவண்டர் ஹோலிபீல்டுக்கு எதிராக முயற்சித்தார். ஹோலிபீல்டு 1994 ஆம் ஆண்டில் அவரது சாம்பியன்ஷிப்பை மைக்கேல் மூரரிடம் (இவர் பின்னதாக ஜியார்ஜ் போர்மேனிடம் அவரது முதல் தற்காப்புப் போட்டியில் நாக்-அவுட் மூலமாக தோல்வியடைந்தார்) தோற்றத்தில் இருந்து பின்வாங்கிய பின்னர் அவர் திரும்பவும் நான்காவது போட்டியில் கலந்து கொண்டார். டான் கிங்க்கும் மற்றவர்களுடன், முன்னாள் சாம்பியனாகவும், போட்டியின் போது 34 வயதுடையவராகவும் குத்துச்சண்டை வீரராக தோற்று வெளியேறியவராகவும் இருந்த ஹோலிபீல்டைப் பார்த்ததாகக் கூறப்பட்டது.\n\nநவம்பர் 9, 1996 அன்று நேவடாவின் லாஸ் வேகாஸில் மைக் டைசன் ஹோலிபீல்டை சந்தித்த பட்டத்திற்கான போட்டியில் பைனலி என்ற பட்டப்பெயரைப் பெற்றார். அதிர்ச்சியூட்டும் திருப்புமுனையான நிகழ்வுகளில், ஒருவேளை \"தோல்வியுற்ற\" ஹோலிபீல்டு, அவர் பல வர்ணனையாளர்களால் வெல்ல முடியாது என்ற மாயையை அளித்திருந்தார். ஆனால் நடுவர் மிட்சன் ஹால்பர்ன் 11 வது சுற்றில் போட்டியை நிறுத்தும் போது மைக் டைசன் TKO மூலமாக தோற்கடித்தார். முகமது அலிக்குப் பின்னர் எப்போதும் வெல்லமுடியாத மூன்று முறை ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்ஷிப் பெல்ட்டை வைத்திருந்த இரண்டாவது நபராக இருந்தவரை சலனமடையும் படியாக ஹோலி பீல்டு வென்று வரலாற்றை உருவாக்கினார். இருப்பினும் ஹோலிபீல்டின் வெற்றியானது டைசனின் கூடாரத்தால் போட்டியின் போது ஹொலிபீல்டின் தொடர்ச்சியான தலைக்குத்துகள் முறையற்றவை என்ற புகார்களின் மூலமாக சரியற்றது என்றானது. இருப்பினும் தலைக்குத்துக்கள் எதிர்பாராத விதமாக நடுவரால் வழங்கப்பட்டு விட்டது. அவர்கள் அதைக் கண்டித்து தொடர்ச்சியாக மறுபடியும் போட்டியிடக் கோரினர்.\n\nSection::::\"மைக் டைசன் எதிராக ஹோலிபீல்டு II\" மற்றும் பின்விளைவு.\nமைக் டைசன் மற்றும் ஹோலிபீல்டு மீண்டும் ஜூன் 28, 1997 அன்று போட்டியிட்டனர். முதலில் ஹால்பெர்ன் நடுவராக இருக்க நியமிக்கப்பட்டது மைக் டைசனின் ஆதரவாளர்களின் கலவரத்தைத் தொடர்ந்து ஹால்பெர்ன் விலகி மில்ஸ் லேன் நடுவரானார். மிகவும் எதிர்பார்க்கப்பட்ட மறுபோட்டியானது \"\"சத்தமும் சீற்றமும்\"\" என்று அழைக்கப்பட்டது. அப்போட்டியானது லாஸ் வேகாஸில் உள்ள MGM கிராண்ட் ஏரினாவில் முதல் போட்டிக்கான தளத்தில் நடத்தப்பட்டது. அது இலாபம் கொழிக்கும் நிகழ்ச்சியாக இருந்தது. அது முதல் போட்டியை விடவும் மிகுந்த கவனத்தைக் கவர்ந்து $100 மில்லியனை வசூலித்தது. மைக் டைசன் $30 மில்லியனையும் ஹோலிபீல்டு $35 மில்லியனையும் பெற்றனர் — 2007 ஆம் ஆண்டு வரையில் இவர்களே அதிகம் சம்பளம் பெறும் தொழில்முறை குத்துச்சண்டை வீரர்களாக இருந்தனர். அந்தச் சண்டையானது 1.99 மில்லியன் பேரால் வாங்கப்பட்டது. அது ஒவ்வொரு பார்வைக்கும் விலைகொடுத்து வாங்கும் பதிவாக அமைக்கப்பட்டது. அது மே 5, 2007 அன்று டே லா ஹோயா-மேவெதர் குத்துச்சண்டைப் போட்டி வரையில் படம்பிடிக்கப்பட்டது.\n\nநவீன விளையாட்டுக்களில் விரைவில் மிகவும் சர்ச்சைக்குரிய போட்டிகளில் ஒன்றானது. போட்டியானது மூன்றாவது சுற்றின் முடிவில் ஹோலிபீல்டின் காதுகளைக் கடித்ததற்காக டைசனின் தகுதியிழப்புடன் நிறுத்தப்பட்டது. முதல் முறை மைக் டைசன் அவரைக் கடித்தார் போட்டி நிறுத்தப்பட்டது. ஆனால் அதன் பின்னர் அது மீண்டும் தொடங்கியது. இருப்பினும் போட்டி மீண்டும் தொடங்கப்பட்ட பின்னர் மைக் டைசன் அதை மீண்டும் செய்தார்; இந்த முறை மைக் டைசன் தகுதிநீக்கம் செய்யப்பட்டு ஹோலிபீல்டு போட்டியில் வென்றார். ஒரு பலமான கடியே ஹோலிபீல்டின் வலது காதின் ஒரு பகுதி துண்டாவதற்குப் போதுமானதாக இருந்தது. அது போட்டியின் பிறகு வளையத் தளத்தில் கிடந்தது. பின்னர் மைக் டைசன், ஹோலிபீல்டு தொடர்ந்து தலையை முட்டுதலில் எந்தவித அபராதமும் இல்லாமல் ஈடுபட்டதற்கான பழிவாங்குதல் என்று குறிப்பிட்டர். போட்டி முடிந்ததைத் தொடர்ந்து முடிவு அறிவித்தலில் இருந்த குழப்பத்தில் பார்வையாளர் பகுதியில் கிட்டத்தட்ட கலகம் வெடித்தது. அதனால் ஏற்பட்ட அடிதடியில் பலர் காயமடைந்தனர்.\n\nஇந்த நிகழ்விலிருந்து தொடர்ச்சியான சண்டையின் விளைவாக, $3 மில்லன் தொகையானது டைசனின் ஊதியமான $30-மில்லியனிருந்து நேவடா மாகாண குத்துச்சண்டைக் கமிஷன் மூலமாக திரும்பப்பெறப்பட்டது (அது அந்நேரத்தில் சட்டரீதியில் அதைத் திரும்ப வைத்துக்கொள்ள முடியும்). போட்டியின் இரண்டு நாட்கள் கழித்து, மைக் டைசன், இந்தச் செயலுக்காக ஹோலிபீல்டிடம் மன்னிப்புக் கோருவதாகவும், மேலும் அந்த நிகழ்வைக் காரணம் காட்டி வாழ்நாள் முழுவதும் தடைவித்திக்க வேண்டாம் என்று கோருவதாகவும் ஒரு அறிக்கை வெளியிட்டார். செய்தி ஊடகத்தில் சுற்றிசுற்றி மைக் டைசன் கண்டிக்கப்பட்டார், ஆனால் ஆதரவாளர்கள் யாரும் இல்லை. நாவலாசிரிரும் வர்ணனையாளருமான கேத்தரின் டன், சர்ச்சையான போட்டிகளில் ஹோலிபீட்ல்டின் விளையாட்டுத்திறனை விமர்சித்தும் டைசனுக்கு எதிராக ஒருதலைப்பட்சமாக செய்தி ஊடகங்கள் இருப்பதைக் கண்டித்தும் ஒரு கட்டுரை எழுதினார்.\n\nஜூலை 9, 1997 அன்று டைசனின் குத்துச்சண்டை உரிமமானது நேவடா மாகாண தடகள ஆணையம் ஒருமித்த குரல் வாக்கெடுப்பின் மூலமாக ரத்துசெய்தது. மேலும் அவருக்கு US$3 மில்லியன் அபராதம் விதித்தும், வழக்கிற்கான சட்டச் செலவினங்களைச் செலுத்துமாறும் ஆணையிடப்பட்டது. பெரும்பாலான மாகண தடகள ஆணையங்களின் முடிவுகள் பிற மாகாணங்களால் பின்பற்றப்படுவதன் விளைவாக, மைக் டைசன் அமெரிக்காவில் குத்துச்சண்டைப் போட்டிகளில் கலந்துகொள்ள முடியாமல் போனது. அந்த ரத்தானது நிரந்தரமாக இல்லை, ஒரு ஆண்டிற்குப் பிறகு அக்டோபர் 18, 1998 அன்று ஆணையம் 4-1 என்ற வாக்கெடுப்பில் டைசனின் குத்துச்சண்டை உரிமம் புதுப்பிக்கப்பட்டது.\n\n1998 ஆம் ஆண்டில் அவர் குத்துச்சண்டையிலிருந்து விலகியிருந்த நேரத்தில், ஷான் மைக்கேல்ஸ் மற்றும் ஸ்டீவ் ஆஸ்டின் இடையேயான முக்கிய போட்டி நிகழ்விற்கான வழிச்செலுத்துனராக ரெஸ்ட்மேனியா XIV இல் கௌரவத் தோற்றம் ஏற்றார். அந்நேரத்தில், டசன் டி-ஜெனரேஷன் X இன் அதிகாரப்பூர்வமற்ற உறுப்பினாராகவும் இருந்தார். ரெஸ்ட்மேனியாவில் கௌரவ வழிகாட்டியாக இருந்ததற்காக மைக் டைசன் $3 மில்லியன் பணம் செலுத்தப்பட்டார்.\n\nSection::::1999 ஆம் ஆண்டு முதல் 2005 ஆம் ஆண்டு வரை.\nSection::::ஹோலிபீல்டிற்குப் பிறகு.\nதென் ஆப்பிரிக்க வீரரான ஃப்ரான்கோயிஸ் போதா உடனான ஒரு போட்டி சர்ச்சையில் முடிந்ததால், அவருடன் போட்டியிடுவதற்காக 1999 ஆம் ஆண்டு ஜனவரியில் மீண்டும் வளையத்திற்கு வந்தார். தொடக்கத்தில் அந்தப் போட்டியை போதா தன் கட்டிபாட்டில் வைத்திருந்த போதும், போட்டி விதிகளுக்கு எதிராக டை-அப்பின் போது மைக் டைசன் போதாவின் கைகளை முறிக்க முயற்சித்தார். இந்த வெறிப்பிடித்த தாக்குதலின் காரணமாக போட்டியின் நடுவர் இருவருக்கும் எச்சரிக்கை செய்தார். அனைத்து ஸ்கோர் கார்டுகளிலும் புள்ளிகளில் போதா முன்னிலையில் இருந்தார். இதனால் போட்டியில் மைக் டைசனைக் கேலி செய்ய அவருக்கு போதுமான நம்பிக்கை இருந்தது. இருந்தபோதும் ஐந்தாவது சுற்றில் மைக் டைசன் நேரான வலகை தாக்குதலை இறக்கியதால் அதில் போதா நாக் அவுட் ஆனார்.\n\nமீண்டும் ஒருமுறை, சட்ட பிரச்சனைகளில் மைக் டைசன் பிடிபட்டார். ஆகஸ்ட் 31, 1998 அன்று போக்குவரத்து விபத்திற்குப் பிறகு இரண்டு வாகன ஓட்டிகளை தாக்கியதற்காக பிப்ரவரி 6, 1999 அன்று டைசனுக்கு ஒராண்டு சிறைதண்டனையும் $5,000 தொகை அபராதமாகவும் விதிக்கப்பட்டது. மேலும் இரண்டு ஆண்டு தகுதிகாண் பருவத்திற்கு 200 மணிநேர சமுதாய சேவை செய்யவேண்டுமென்றும் ஆணையிடப்பட்டது. ஒன்பது மாதங்களுக்கு அவர் அந்தத் தண்டனையை பெற்றார். அவருடைய விடுதலைக்குப் பிறகு அக்டோபர் 23, 1999 அன்று மைக் டைசன் ஓர்லின் நோரிஸுடன் போட்டியிட்டார். அந்த போட்டியின் முதல் சுற்றின் இறுதி மணியோசை ஒலித்த பிறகும், இடது ஹூக் வீச்சை நோரிஸின் மேல் மைக் டைசன் உபயோகித்து அவரை வீழ்த்தினார். அதில் கிளின்ச்-குத்தினால் நோரிஸின் முட்டி சேதமடைந்த போது, அவர் கீழே இறங்கிச் சென்று போட்டியைத் தொடர முடியாத நிலையில் இருப்பதாக அறிவித்தார். இந்த வெறியாட்டத்தின் விளைவாக ஒழுங்குமுறை இல்லாத காரணத்தால் போட்டி இரத்து செய்யப்பட்டது.\n\n2000 ஆம் ஆண்டு மைக் டைசன் மூன்று போட்டிகளை சந்தித்தார். முதல் போட்டியானது இங்கிலாந்தின் மான்செஸ்டரில் உள்ள மென் அரங்கத்தில் ஜூலியஸ் ஃப்ரான்சிஸிற்கு எதிராக அரங்கேறியது. இந்தப் போட்டியின் இரண்டாவது சுற்றின் இறுதியில் பிரான்சிஸை நாக் அவுட் செய்ய மைக் டைசன் நான்கு நிமிடங்களே எடுத்துக்கொண்டார். இதைத் தொடர்ந்து டைசனை கண்டிப்பாக நாட்டிற்குள் அனுமதிக்க வேண்டுமா என்ற சர்ச்சை எழுந்தது. 2000 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதத்தில் கிளஸ்கோவில் அவர் லூ சவ்ரேஸுடனும் போட்டியிட்டார், போட்டியின் முதல் சுற்று முடிய 38 விநாடிகள் இருந்த போது மைக் டைசன் அதில் வெற்றி பெற்றார். அதில் நடுவர் போட்டியை நிறுத்த கூறியபிறகும் மைக் டைசன் குத்துவதைத் தொடர்ந்து கொண்டிருந்தார். மேலும் நடுவர் குத்துச் சண்டை வீரர்களைப் பிரிக்க முற்படுகையில் நடுவரையும் தளத்தில் தள்ளினார். அக்டோபரில் அதைப் போன்றே மைக் டைசன் அவரை எதிர்த்து நின்ற அண்ட்ரெஜ் கொலோடாவுடன் போட்டியிட்டார். கொலோடாவின் தாடை நொறுங்கியதால் தான் போட்டியைத் தொடர முடியாது என போட்டியை நிராகரித்ததால் மூன்றாவது சுற்றில் மைக் டைசன் வெற்றிபெற்றார். மைக் டைசன் போட்டிக்கு முன்பாக போதை மருந்து சோதனையை நிராகரித்த பிறகும் போட்டிக்கு பிறகு எடுக்கப்பட்ட சிறுநீர் சோதனையில் மரிஜுவனா இருப்பதற்கான உறுதியான முடிவு வெளியானதும் அந்தப் போட்டியின் முடிவு இரத்து செய்யப்பட்டதாக அறிவிக்கப்பட்டது. 2001 ஆம் ஆண்டில் மைக் டைசன் ஒரே ஒருமுறை போட்டியிட்டார். கோபென்ஹஜெனில் ஏழாவது சுற்று TKOவில் ப்ரைன் நெயில்சனை இதில் வீழ்த்தினார்.\n\nSection::::லிவிஸ் எதிராக மைக் டைசன்.\n2002 ஆம் ஆண்டு டைசனுக்கு மீண்டும் ஒருமுறை ஹெவிவெய்ட் சாம்பியன்ஷிப்பில் லெனோக்ஸ் லிவிஸிற்கு எதிராக போட்டியிடும் வாய்ப்பு கிடைத்தது. லிவிஸ் அந்த சமயத்தில் WBC, IBF மற்றும் IBO ஆகியவற்றைக் கைப்பற்றியிருந்தார். 1984 ஆம் ஆண்டில் கஸ் டி'அமடோவால் ஏற்பாடு செய்யப்பட்ட சந்திப்பில் பயிற்சி முகாமில் டைசனும் லிவிஸும் நட்பார்ந்த போட்டியில் இணைந்து மோதியிருந்தனர். நிவேடாவில் பாக்ஸ்-ஆபிஸ் அரங்கத்தில் அதிக இலாபத்தை ஈட்டுவதற்காக லீவிஸைப் போட்டியிட மைக் டைசன் அழைத்தார். ஆனால் அந்த சமயத்தில் பாலியல் கொடுமைக் குற்றங்களை மைக் டைசன் சந்தித்து வந்ததால் நிவேடா குத்துச்சண்டை ஆணையம் அவரது குத்துச்சண்டை உரிமையை நிராகரித்தது.\n\nஅந்தப் போட்டிக்கு இரண்டு ஆண்டுகளுக்கு முன்பு, சாவரேஸ் போட்டி முடிந்த பிறகு நடந்த ஒரு நேர்காணலில் லீவிஸுக்கு கோபம் உண்டாக்கும் வகையில் \"எனக்கு உன் இதயம் வேண்டும், அவனது குழந்தையை நான் சாப்பிடவேண்டும்\" என பல்வேறு கருத்துகளைத் தெரிவித்திருந்தார். ஜனவரி 22, 2002 அன்று அந்த இரண்டு குத்துச்சண்டை வீரர்களும் கைகலப்பில் ஈடுபட்டனர். மேலும் நியூயார்க்கில் நடந்த பத்திரிக்கைக் கலந்தாய்வுக் கூட்டத்தில் நடக்கவிருக்கும் திட்டமிடப்பட்ட நிகழ்ச்சியைப் பற்றி அவர்களது சகாக்கள் அறிவித்தனர். இந்தக் கைகலப்பினால் நேவடா போட்டியை நடத்துவதில் தொய்வு ஏற்பட்டது. மேலும் மாற்று ஏற்பாடுகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு இறுதியாக ஜூன் 8 இல் டென்னஸ்ஸீயில் மெம்பிஸ்ஸில் உள்ள பிரமிட் அரீனாவில் நடைபெற்றது. லீவிஸ் அந்தப் போட்டியை தன்வசப்படுத்திக் கொண்டு எட்டாவது சுற்றில் வலது ஹூக்கைப் பயன்படுத்தி மைக் டைசனை நாக் அவுட் செய்தார். அந்தப் போட்டிக்குப் பிறகு பரந்த மனப்பான்மையுடன் மைக் டைசன் வெற்றிபெற்ற லிவீஸைப் பாராட்டினார். அந்த நேரத்தில் பே-பெர்-வியூவின் வரலாற்றில் இந்தப் போட்டியானது அதிகமான தொகையைப் பெற்ற நிகழ்ச்சியாக இருந்தது. அமெரிக்காவில் இந்தக் காட்சிகள் விலைக்கு வாங்கப்பட்ட போது 1.95 மில்லியனில் இருந்து $106.9 மில்லியனை சம்பாதித்தது.\n\nSection::::பிந்தைய தொழில்வாழ்க்கை, திவால் மற்றும் ஓய்வு.\n2003 பிப்ரவரி 22 அன்று துணை போட்டியாளர் கிளிஃபார்ட் எடின்னேயை முதலாவது சுற்றில் 49 வினாடிகளில் மைக் டைசன் தோற்கடித்தார். மீண்டும் ஒருமுறை மெம்பிஸில் தோற்கடித்தார். சண்டைக்கு முன்னதான விமர்சனங்கள் டைசனின் உடற்தகுதி இன்மை மற்றும் அதனால் அவர் லாஸ் வேகாஸில் பயிற்சிக்காக நேரம் எடுத்தார் மற்றும் முகத்தில் புதிய பச்சை குத்தினார் போன்ற வதந்திகளால் கெடுக்கப்பட்டது. வளையத்தில் இதுவே டைசனின் கடைசி தொழில்முறை வெற்றியாக இருந்திருக்கலாம்.\n\nபல ஆண்டுகால நிதி திண்டாட்டங்களின் பின்னர் 2003 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்டு மாதத்தில் மைக் டைசன் இறுதியாக திவால் வழக்கு தாக்கல் செய்தார். 2003 ஆம் ஆண்டு அவரின் அனைத்து பொருளாதாரச் சிக்கல்களிடையேயும் \"ரிங் பத்திரிக்கை\"யால் அனைத்து நேரத்திலும் மிகச்சிறந்த 100 குத்துச்சண்டை வீரர்களிடையே சோன்னி லிஸ்டனுக்கு பின்னால் 16 ஆம் இடத்தில் இவரின் பெயர் இடம்பெற்றது.\n\n2003 ஆகஸ்ட் 13 அன்று, லாஸ் வேகாஸில் கிமோ லியோபோல்டோவுக்கு எதிராக சாப் வென்ற பின்னர், உடனடியாக அந்த K-1 சண்டையிடுகின்ற அதீத திறமையான குத்துச்சண்டை வீரர் போப் சாப்புக்கு எதிராக நேருக்கு நேர் மைக் டைசன் மோதினார். இருவருக்கும் இடையில் ஒரு போட்டியை நடத்துகின்ற நம்பிக்கைகளுடன் மைக் டைசனுடன் K-1 ஒரு ஒப்பந்தத்தைக் கையெழுத்திட்டது. ஆனால் டைசனின் நிலை குற்றம் நிரூபிக்கப்பட்ட ஒரு குற்றவாளியாக இருந்ததால் அவர் குத்துச்சண்டைக்கு அதிக லாபம் கிடைக்கக்கூடிய இடமாக இருக்கும் ஜப்பான் நாட்டுக்குள் நுழைவதற்கான விசாவைப் பெற முடியவில்லை. மாற்று இடங்கள் விவாதிக்கப்பட்டன, ஆனால் இந்தப் போட்டிக்கு ஒருபோதுமே வாய்ப்பு வரவில்லை. இந்த உடன்படிக்கையால் அவர் உண்மையில் இலாபம் ஈட்டினாரா என்பது தெரியவில்லை.\n\n2004 ஜூலை 30 அன்று, மற்றொரு போட்டியில் பிரிட்டிஷ் குத்துச்சண்டை வீரர் டன்னி வில்லியம்ஸுடன் மைக் டைசன் மோதினார். இது கெண்ட்டுக்கியின் லூயிஸ்வில்லேயில் நடந்தது. தொடக்க இரு சுற்றுக்களிலும் மைக் டைசனே ஆதிக்கம் செலுத்தினார். மூன்றாம் சுற்றில் சில சிறந்த அடிகளையும், தண்டனைக்கு உள்ளாக்கப்பட்ட ஒரு சில சட்டமீறலான அடிகளையும் கொடுத்து வில்லியம்ஸ் முன்னிலைக்கு சென்றதால் அந்த சுற்று சமமாக அமைந்தது. நான்காம் சுற்றில் எதிர்பாராத விதமாக மைக் டைசன் நாக்-அவுட் செய்யப்பட்டார். மைக் டைசன் ஒரு காலில் நின்றே சண்டையிட முயற்சி செய்திருந்தார் என்பது சண்டை முடிந்த பின்னர் வெளிப்படுத்தப்பட்டது. முதலாம் சுற்றில் அவரின் மற்றொரு முழங்காலில் தசைநார் கிழிக்கப்பட்டிருந்தது. இது டைசனின் ஐந்தாவது தோல்வியாகும். இந்த போட்டி நடந்து ஐந்து நாட்களின் பின்னர் அவருக்கு தசைநார் அறுவைச்சிகிச்சை செய்யப்பட்டது. முழங்கால் காயத்தின் பின்னர், வலிமையான வலது-கை குத்துக்களை மைக் டைசனால் உபயோகிக்க முடியவில்லை என அவரின் மேலாளரான ஷெல்லி ஃபின்கெல் தெரிவித்தார்.\n\n2005 ஜூன் 11 அன்று, கைதேர்ந்தவரான கெவின் மெக்பிரைட்டுக்கு எதிராக நெருக்கமாக இருந்த பலப்பரீட்சையில் ஏழாவது சுற்று தொடங்கும் முன்னர், அதிலிருந்து அவரை வெளியேறியதன் மூலம் குத்துச்சண்டை உலகத்தையே மைக் டைசன் வியப்பில் ஆழ்த்தினார். அவரின் கடைசி நான்கு போட்டிகளில் மூன்றாவதில் தோற்றதன் பின்னர், \"தொடர்ந்து சண்டையிடும் மனோதிடம் அல்லது மனம்\" தனக்கு இனி இல்லை என்பதால், தான் குத்துச்சண்டையை விட்டு வெளியேறப் போவதாக மைக் டைசன் கூறினார்.\n\nSection::::கண்காட்சி சுற்றுலா.\nமைக் டைசனின் கடன்களைக் கட்டி முடிக்க உதவியாக 2006 ஆம் ஆண்டில் யங்ஸ்டவுனின் ஓஹியோவில் கைதேர்ந்த ஹெவிவெயிட் குரே \"டி-ரெக்ஸ்\" சாண்டர்ஸுக்கு எதிரான நான்கு-கட்ட கண்காட்சித் தொடர்களில் உலக சுற்றுலா போட்டியில் மைக் டைசன் கலந்துகொண்டார். தலைக்கவசம் இல்லாமல் 5 அடி 10.5 அங்குல உயரத்தில் 216 பவுண்டுகளுடன் மைக் டைசன் மிகச்சிறந்த வடித்தில் இருந்தார். ஆனால் 6 அடி 8 அங்குல உயரமும் 293 பவுண்டுகள் நிறையுடனும் இருந்த அவரது முதன்மை போட்டியாளர் சாண்டரிலிருந்து அதிகம் பின்னிலை வகித்தார். \"காட்சி\" விரைவில் முடிவடைவதைத் தடுக்க இந்த கண்காட்சிகளில் \"நிறுத்தி வைக்கின்றவராக\" மைக் டைசன் தோன்றினார். \"இந்த நிதி நெருக்கடியான புதைகுழிக்குள்ளிருந்து நான் வெளியேறவில்லை எனில், சிலரின் குத்துகளை வாங்கும் குத்துப் பையாக இருந்திருக்கக் கூடிய சாத்தியம் இருந்தது\" நான் சம்பாதிக்கும் பணமானது சிறந்த நோக்குக்கான பயன்பாட்டிலிருந்து வந்த எனது தேவைகளுக்கு உதவப் போவதில்லை. ஆனால் என்னைப் பற்றி நான் நன்றாக உணரப்போகிறேன்\" நான் அழுத்தத்துக்கு ஆளாகப் போவதில்லை\" என அவரது \"மீள்வருகை\"க்கான காரணங்கள் குறித்து மைக் டைசன் விளக்கினார்.\n\nSection::::மரபுரிமைப் பேறு.\nரிங் பத்திரிக்கையால் கொடுக்கப்பட்ட 1998 ஆம் ஆண்டின் \"அனைத்து-நேரத்திலும் மிகச்சிறந்த ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்கள்\" தரப்படுத்தல் பட்டியலில் டைசனை #14 இடத்தில் வைத்தது.\n\nபிரிட்டிஷ் குத்துச்சண்டை வர்ணனையாளராலும் மற்றும் ஊடகவியலாளர் ரெஜ் குட்டெரிட்ஜினால் 'மைக் டைசன் - த ரிலீஸ் ஆஃப் பவர்' என்னும் அவரது 1995 ஆம் ஆண்டு புத்தகத்திலும் குறிப்பிடப்பட்ட ஒரு கணினி நிரலானது திறமை, சக்தி, வலிமை, தலைப்பு பாதுகாப்புகள், எடை, தொழில் பதிவுகள் மற்றும் எதிராளிகளின் தகுதிகள் ஆகியவற்றைக் கருத்தில் எடுத்தது. கடந்த 100 ஆண்டுகளிலிருந்த அனைத்து ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்களின் தொழில்களும் மதிப்பாய்வு செய்யப்பட்டன. கடைசி 50 ஆண்டுகளிலிருந்து மைக் டைசன் 4வது மிகச்சிறந்த ஹெவிவெயிட் சாம்பியனாகவும் அனைத்து-நேரத்திலும் 7வது சிறந்தவராகவும் தரப்படுத்தப்பட்டார்.\n\n2002 ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்ட ரிங் பத்திரிக்கையின் கடந்த 80 ஆண்டுகளின் 80 சிறந்த குத்துச்சண்டையாளர்கள் பட்டியலில் மைக் டைசன் #72 இடத்தில் தரப்படுத்தப்பட்டார். \"ரிங் பத்திரிகையின்\" 2003 ஆம் ஆண்டின் அனைத்து நேரத்திலும் 100 சிறந்த பஞ்ச்க்களைக் கொடுப்பவர்கள் பட்டியலில் அவர் #16 ஆம் இடத்தைப் பெற்றார்.\n\nSection::::தொழில்முறையான குத்துச்சண்டையின் பிறகு.\n2005 ஜூன் 3 அன்று \"USA டுடே\"யின் முற்பக்கத்தில், மைக் டைசன் பின்வருமாறு கூறினார் எனத் தெரிவிக்கப்பட்டது: \"எனது முழு வாழ்க்கையுமே வீணாகப் போய்விட்டது - நான் தோல்வியுற்றுள்ள ஒருவன்\" எனவும் \"நான் தப்பிச்செல்ல விரும்புகிறேன், என்னைப்பற்றியும் என் வாழ்க்கை பற்றியும் உண்மையில் நான் சங்கடப்படுகிறேன், நான் ஒரு மதபோதகராக இருக்க விருப்புகிறேன். என்னை நாட்டை விட்டே துரத்திய மக்கள் எனது கண்ணியத்தைத் தெரிந்துகொள்ளாமல் வைத்திருந்தால் அதை நான் செய்திருக்க முடியும் என நினைக்கிறேன். வெகு விரைவில் இதை எனது வாழ்க்கையில் பெற விரும்புகிறேன். இந்த நாட்டில் சிறந்தது எதுவுமே எனக்குக் கிடைக்கப் போவதில்லை. மக்கள் என்னை உயர்வாக நினைத்துள்ளனர்; அந்த அந்தஸ்தை விடுக்க விரும்பினேன்\" என்றார். மைக் டைசன் தனது 350 புறாக்களையும் சிறந்த வருவாயுள்ள பிராந்தியமான அரிசோனாவின் ஃபோனிக்ஸ் அருகிலுள்ள பாரடைஸ் பள்ளத்தாக்கில் விடுவதில் தனது நேரத்தின் பெரும்பகுதியைக் கழிக்கத் தொடங்கினார்.\n\nவெவ்வேறு வலைத்தளங்கள் மற்றும் நிறுவனங்களை மேம்படுத்துவதன் மூலம் மைக் டைசன் பிரசித்தி பெற்ற நிலையிலேயே இருந்துள்ளார். கடந்த காலங்களில் தம்மை அடைவதற்கு வஞ்சகமான தோற்றத்தை உருவாக்குகின்ற பிற தடகள வீரர்களை குற்றஞ்சாட்டுகின்ற ஆணைகளை மைக் டைசன் வெறுத்து ஒதுங்கியுள்ளார். அவர் லாஸ் வேகாஸிலுள்ள சூதாட்ட அரங்கு ஒன்றில் பொழுதுபோக்கு குத்துச்சண்டை காட்சிகளையும் செய்துள்ளார். மேலும் தனது பெருந்தொகையான கடன்களை அடைப்பதற்கு கண்காட்சி சுற்றுகள் சுற்றுலாவைத் தொடங்கினார்.\n\nடிசம்பர் 29, 2006 அன்று, இரவுவிடுதி ஒன்றைவிட்டு புறப்பட்டு சிறிது நேரத்தில் காவலர்கள் SUV மீது கிட்டத்தட்ட மோதியதன் பின்னர், DUI மற்றும் பெருங்குற்றமான கொடிய போதைப்பொருள் வைத்திருந்தார் என்ற சந்தேகத்தின்பேரில், மைக் டைசன் அரிடோனாவின் ஸ்காட்ஸ்டேலில் கைது செய்யப்பட்டார். காவலர்களின் சாட்சி கூற்றின் அடிப்படையில் \"[மைக் டைசன்] இன்று [போதைப்பொருள்] பயன்படுத்தியுள்ளார், அவர் போதைப்பொருளுக்கு அடிமையானவர், சிக்கல் உள்ளவர் எனக் கூறி\" மரிகோபா கவுண்டி உச்ச நீதிமன்றத்தில் வழக்குப் பதிவு செய்யப்பட்டது. 2007 ஜனவரி 22 அன்று, கொடிய போதைப்பொருள் வைத்திருந்தார், வேறொருவருக்குச் சொந்தமானதை வைத்திருந்தார் என்ற குற்றச்சாட்டுகள் மற்றும் போதைப்பொருள் சாப்பிட்டுவிட்டு காரை ஓட்டினார் என்னும் இரு சட்டமீறல் குற்றச்சாட்டுகள் என்பவற்றில் குற்றவாளி இல்லை என மரிகோபா கவுண்டி உச்ச நீதிமன்றத்தில் மைக் டைசன் மறுத்தார். பிப்ரவரி 8 அன்று, தனது போதைப்பொருள் குற்றச்சாட்டுகள் மீதான நீதிமன்ற விசாரணைகளுக்கு காத்திருக்கும்போது, உள்-நோயாளராக சிகிச்சை பெறும் திட்டத்தில் \"பலவகை போதைகளுக்குமாக\" தம்மை சோதித்தார்.\n\nசெப்டம்பர் 24, 2007 அன்று, தாம் கோகைன் போதைப்பொருள் வைத்திருந்ததாகவும், போதைப்பொருள் சாப்பிட்டுவிட்டு கார் ஓட்டியதாகவும் தமது குற்றங்களை மைக் டைசன் ஏற்றுக்கொண்டார். 2007 ஆம் ஆண்டு நவம்பரில் இந்தக் குற்றச்சாட்டுகளின் குற்றவாளி என நிரூபிக்கப்பட்டு 24 மணிநேர சிறைத்தண்டனை, 360 மணிநேர சமூக சேவை மற்றும் 3 ஆண்டுகால சோதனைக்காலம் வழங்கப்பட்டு தீர்ப்பளிக்கப்பட்டது. அரசுதரப்பு வாதிகள் ஒரு ஆண்டுகால சிறை தண்டனையைத் தீர்ப்பாக வழங்குமாறு கோரிக்கை விடுத்தனர். ஆனால் மைக் டைசன் தனது போதை சிக்கல்களுக்கு தீர்வுகாணும் உதவிகளை நாடுவதற்காக அவரை நீதிபதி பாராட்டினார்.\n\nSection::::சொந்த வாழ்க்கை.\nமைக் டைசன் சட்டரீதியாக மூன்று முறைகள் திருமணம் முடித்துள்ளார். வேறு வேறு பெண்களுடன் ஏழு குழந்தைகளைக் கொண்டுள்ளார். மகனான டி'அமடோ கில்ரெயின் டைசன், மகள் மிஸ் மைக்கேல் டைசன் (\"மிக்கி\" எனவும் அழைக்கப்படுகிறார்), மற்றும் ராய்னா, அமீர், மைகுல், எக்ஸோடஸ் மற்றும் மிலன் ஆகியோர் டைசனின் ஏழு குழந்தைகளாவர்.\n\nநடிகை ராபின் கிவன்ஸுடனான மைக் டைசனின் முதல் திருமணம் பிப்ரவரி 7, 1988 முதல் பிப்ரவரி 14, 1989 வரை நீடித்தது. \"ஹெட் ஆஃப் த கிளாஸ்\" என்ற நகைச்சுவை நாடகத்தில் கிவன்ஸ் நடித்ததற்காக பிரபலமானார். கிவன்ஸுடன் டைசனின் திருமணமானது குறிப்பாக டைசனின் தரப்பில் வன்முறை, திருமண முறைகேடு மற்றும் மனக் குழப்பம் போன்ற குற்றச்சாட்டுகள், மற்றும் கிவன்ஸுக்கு எதிரான தங்கம் தோண்டியெடுத்தல் குற்றச்சாட்டுகள் என சச்சரவுமிக்கதாக இருந்தது. 1988 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பரில் ABC டி.வி செய்திப்பத்திரிகை நிகழ்ச்சி \"20/20\" இல் மைக் டைசனும் கிவன்ஸும் இணைந்து பார்பரா வால்ட்டர்ஸுடன் பேட்டி கொடுத்தபோது இந்த விசயங்கள் வெளிவந்தன. இந்த பேட்டியில் மைக் டைசனுடன் தமது வாழ்க்கையானது \"சித்திரவதை, முழுமையான நரகம், நான் கற்பனை செய்து பார்க்கக்கூடிய எதைவிடவும் மோசமானது\" என கிவன்ஸ் விவரித்தார். நோக்கங்கொண்ட மற்றும் அமைதியான முகபாவத்தை தேசிய தொலைக்காட்சியில் பார்த்துக் கொண்டிருக்கும்போது மைக் டைசன் ஒரு \"பைத்தியமான உளச் சோர்வுடையவராக\" உள்ளார் எனவும் கிவன்ஸ் மைக் டைசன் பற்றி விவரித்தார். ஒரு மாதத்திற்கு பின்னர் துஷ்பிரயோகம் எனக் குற்றஞ்சாட்டப்படுகின்ற மைக் டைசனிடமிருந்து தாம் விவாகரத்து வேண்டுவதாக கிவன்ஸ் அறிவித்தார். அவர்களுக்கு குழந்தைகள் இல்லை, ஆனால் கிவன்ஸ் ஒருபோதுமே கருத்தரிக்கக் கூடாது எனவும், அவரைத் திருமணம் செய்ய இது ஒன்றையே கோரியிருந்தார் என்பதால் தாம் ஒரு முறை கருச்சிதைவு செய்ததாக கிவன்ஸ் கூறுகிறார்.\n\nமோனிகா டர்னர் உடனான அவரது இரண்டாவது திருமணம் 1997 ஏப்ரல் 19 முதல் 2003 ஜனவரி 14 வரை நீடித்தது. விவாகரத்து வழக்கு பதிவு செய்யப்பட்ட சமயத்தில், டர்னர் ஒரு குழந்தை மருத்துவராக வாஷிங்டன் DC இல் ஜார்ஜ்டவுன் மருத்துவ மையத்தில் தங்கி பணிபுரிந்தார். அவர், மேலும் முன்னாள் மேரிலேண்டின் லெப்டினண்ட் கவர்னர் மற்றும் தற்போதைய ரிபப்ளிக்கன் நேஷனல் கமிட்டித் தலைவரான மைக்கேல் ஸ்டீலே அவர்களின் சகோதரியும் ஆவார். 2002 ஆம் ஆண்டு ஜனவரியில் டர்னர் டசனிடமிருந்து விவாகரத்து மனு தாக்கல் செய்தார். அவர்களின் ஐந்தாண்டு திருமண வாழ்வில் மைக் டைசன் ஒழுக்கக் கேடாக நடந்துகொண்டதாக அந்த மனு கூறுகின்றது. அந்தச் செய்கையை \"மறந்து விடலாம் மன்னிக்க முடியாது\". அந்த இணை கொண்டிருந்த இரண்டு குழந்தைகள்: ரயனா (பிப்ரவரி 14, 1996 இல் பிறந்தார்) மற்றும் அமீர் (ஆகஸ்ட் 5, 1997).\n\n2009 மே 25 அன்று, டைசனின் 4 வயது மகளான எக்ஸோடஸ் உடற்பயிற்சி சாதனம் ஒன்றிலிருந்த கயிற்றில் சிக்கி நினைவிழந்த நிலையில், தொங்கிக்கொண்டிருந்ததை அவளது 7 வயது சகோதரனான மைகுலால் கண்டான். குழந்தையின் தாய் அவளைக் கயிற்றுச் சிக்கலிலிருந்து மீட்டு CPR கொடுத்து, மருத்துவ சிகிச்சைக்குக் கொண்டுசென்றார். எக்ஸோடஸ் \"மிகுந்த ஆபத்தான நிலமையில்\" இருப்பதாகக் கூறப்பட்டு பீனிக்ஸ் செண்ட். ஜோசப் மருத்துவமனை மற்றும் மருத்துவ மையத்தில் உயிர்காப்பு உதவிக்கு சேர்க்கப்பட்டாள். ஆனால் அவளது காயங்கள் காரணமாக, மே 26, 2009 அன்று உயிரிழந்தாள். பத்து நாட்கள் கழித்து, ஜூன் 6, 2009 சனிக்கிழமை அன்று உறுதிமொழிகளைப் பரிமாறிக்கொண்டு தனது பெண் தோழியான 32 வயதான லகிஹா ஸ்பைசரை மைக் டைசன் மூன்றாவது முறையாக திருமணம் செய்தார். இத்திருமணம் லாஸ் வேகாஸ் ஹில்டன் ஹோட்டல்-கசினோவிலுள்ள லா பெல்லா திருமண மண்டபத்தில் சிறிய தனிப்பட்ட சடங்காக நடந்தது. NV புறநகரமான ஹெண்டர்சனுக்கு அருகாமையில் ஸ்பைசர் வசித்து வந்தார். இவர்கள் இருவரும் தங்கள் திருமணச் சடங்குக்கு 30 நிமிடங்களுக்கு முன்னதாகவே திருமண உரிமத்தைப் பெற்றிருந்ததாக லாஸ் வேகாஸிலுள்ள அப்பிரதேசத்துக்குரிய திருமண பதிவுகள் கூறுகின்றன. டைசனின் மகள் மிலனின் தாயார் ஸ்பைசராவார்.\n\nநவம்பர் 11, 2009 அன்று லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் சர்வதேச விமானநிலையத்தில் மைக் டைசன் புகைப்படப்பிடிப்பாளர் ஒருவரைத் தாக்கியதை அடுத்து, அவரைக் கைது செய்துள்ளதாக காவல்துறை TVGuide.com க்கு கூறியது. \"அவர்கள் கைகலப்பில் ஈடுபட்டனர். புகைப்படப்பிடிப்பாளருக்கு நெற்றியில் கீறல்காயம் ஏற்பட்டது. அவர் மருத்துவமனைக்கு கொண்டு செல்லப்பட்டார்\" என்று கூறிய போலீஸ், டைசனுக்கு வெளியே தெரியும் காயங்கள் எதுவும் இல்லை எனவும் கூறியது. இருவருமே குற்றம் சாட்டப்பட்டு தடுப்புக் காவலிலிருந்து விடுவிக்கப்பட்டனர். 20,000 டாலர்கள் பிணையாக செலுத்தப்பட்ட பின்னர் இரவு 8:24 க்கு விடுவிக்கப்பட்டார் என போலீஸ் பதிவுகள் காண்பிக்கின்றன. மின்கலத்துக்கு சார்ஜ் செய்ய சார்ஜர்களை அழுத்த இருவருமே ஒருவருக்கு ஒருவர் எதிராக திட்டமிட்டனர்.\n\nSection::::பிரபலமான கலாச்சாரத்தில்.\n1980களின் இறுதியில் இருந்து 1990கள் முழுவதும் அவரது பிரபலத்தின் உச்சமாகவும், தொழில்முறை வாழ்க்கையில் மைக் டைசன் உலகில் பெரும்பாலும் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட விளையாட்டுப் பிரபலங்களில் ஒருவராக திகழ்ந்தார். அவரது பல்வேறு விளையாட்டு சாதனைகள் அல்லாமல், வளையத்திலும் அவரது தனிப்பட்ட வாழ்க்கையிலும் அவரது மூர்க்கத்தனமான மற்றும் சர்ச்சைக்குரிய நடத்தை பொதுமக்களின் பார்வையில் வைக்கப்பட்டிருக்கின்றது. என்றவாறு, மைக் டைசன் திரைப்படம் மற்றும் தொலைக்காட்சி ஆகியவற்றின் எண்ணற்ற மீடியாக்களில் கேமியோ தோற்றங்களில் தோன்றியிருக்கின்றார். மேலும் அவர் கேலிசெய்யும் அல்லது இகழும் பொருளாக வீடியோ கேம்களில் தோன்றியிருக்கின்றார்.\n\nஜோ லேடின் எழுதி 2007 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த நூலான \"த லாஸ்ட் கிரேட் பைட்: த எக்ஸ்டாடினரி டேல் ஆப் டு மென் அண்ட் ஹவ் ஒன் பைட் சேஞ்டு தெயர் லைவ்ஸ் பார் எவர்\" என்பது, மைக் டைசன் மற்றும் டக்ளஸ் அவர்களின் ஹெவிவெயிட் சாம்பியன்ஷிப் போட்டிக்கு முன்னும் பின்னுமான வாழ்க்கைகளை காலவரிசைப்படுத்தியது. அந்த நூல், குத்துச்சண்டைப் போடியானது முக்கியமாக முதன்மை விளையாட்டுகளில் குத்துச்சண்டையின் முடிவின் தொடக்கத்தைப் பற்றிக் குறிப்பிட்டத்தற்காக நல்ல மதிப்புரைகளையும் விமர்சனங்களையும் பெற்றது.\n\nSection::::மைக் டைசன் ஆவணப்படம்.\n2008 ஆம் ஆண்டில் பிரான்சில் வருடாந்திர கேன்னேஸ் பிலிம் பெஸ்டிவலில் \"டைசனின்\" ஆவணப்படம் திரையிடப்பட்டது. அத்திரைப்படம் ஜேம்ஸ் டூபேக்கால் இயக்கப்பட்டது. அது டைசனின் பேட்டிகளையும் அவரது போட்டிகள் மற்றும் தனிப்பட்ட வாழ்க்கை ஆகியவற்றிலிருந்து காட்சிகளையும் கொண்டிருந்தது. அது நேர்மறையான விமர்சனங்களைப் பெற்றது, ரோட்டன் டொமோட்டோஸ் வலைத்தளத்தில் 100 திரைப்பட விமர்சனங்களுக்கு மேலான பட்டியலில் இருந்து 86% ஒப்புக்கொள்ளப்பட்ட மதிப்பீட்டைப் பெற்றிருக்கின்றது.\n\nSection::::தொழில் முறை குத்துச்சண்டை சாதனை.\n0.22%\n0.19%\n0.8%\n0.5%\n0.4%\n2.0%\n\nSection::::குத்துச்சண்டை சாம்பியன்ஷிப்கள் மற்றும் சாதனைகள்.\nமைக் டைசன் ஒரு நெஞ்சில் நிற்கிற்கும் சாதனைப்பட்டியலை பெரும்பாலும் அவரது விளையாட்டு வாழ்க்கையின் தொடக்கத்தில் ஏற்படுத்தினார்:\n\nபட்டங்கள்\n\n\nசாதனைகள்\n\nவிருதுகள்\n\n\n"}
{"id": "70145", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70145", "title": "இராமனாதிச்சன்புதூர்", "text": "இராமனாதிச்சன்புதூர்\n\nஇராமனாதிச்சன்புதூர் (). தமிழ்நாட்டின் குமரி மாவட்டத்தின் மருங்கூர் பேரூராட்சியில் உள்ள கிராமம். தென் திருவாங்கூர் சமஸ்தானத்தின் கிழக்கு எல்லையாக இருந்துள்ளது. \n\nSection::::அமைவு.\nஇந்த ஊரின் கிழக்குப் பகுதியில் மேற்குத் தொடர்ச்சி மலை உள்ளது, மேற்குப் பகுதியில் சுப்பிரமணிய சுவாமி திருக்கோவில், மருங்கூர் அமைந்துள்ளது. சுசீந்திரத்திலிருந்து நான்கு கி. மீ. தூரத்தில் இக்கிராமம் உள்ளது. ஊரின் நடுவே செல்லும் சாலை ஊரை இரண்டாக பிரிக்கின்றது. வடக்குப் பகுதி வடக்கூர் எனவும் தெற்குப்பகுதி தெக்கூர் எனவும் அழைக்கப்படுகின்றது.\n\nSection::::மக்கள்.\nஇந்த ஊரில் உள்ள மக்களில் பெரும்பாலோனர் கத்தோலிக்க கிறிஸ்தவர்கள். வடக்கூரில் வெள்ளாள கிறிஸ்தவர்களும், தெக்கூரில் நாடார் கிறிஸ்தவர்களும் வாழ்ந்து வருகின்றனர். \nவெள்ளாள இனமக்கள் இதே ஊரை பரம்பரையாக கொண்டவர்கள் மற்றும் அருகிலுள்ள மருங்கூர், இரவிபுதூர் போன்ற ஊர்களில் வசிக்கும் இந்து வெள்ளாளர்களின் உறவினர்கள். கிறிஸ்தவர்கள் ஆன பின்னர் திருமண உறவின் மூலம் வடக்கன்குளம் மற்றும் குருவிநத்தம் (கோவில்பட்டி) கிறிஸ்தவ வெள்ளாளர்களின் உறவினரானார்கள்.\nநாடார் இன மக்கள் நாகர்கோவிலின் மேற்குப் பகுதி ஊர்களிலிருந்து தொழில் காரணமாக இராமனாதிச்சன்புதூரில் குடியேறியவர்கள்.\n\nSection::::சமயத் திருவிழா.\nவடக்கு இராமனாதிச்சன்புதூரின் புனித லயொலா இஞ்ஞாசியாரின் திருவிழா ஆண்டுதோறும் ஜீலை மாதம் 22ம் நாள் கொடியேற்றத்துடன் துவங்கி 31ம் நாள் புனித இஞ்ஞாசியாரின் நாளன்று 10 ஆம் திருவிழாவாக கொண்டாடப்பட்டு நிறைவு பெறும். \nதெற்கு இராமனாதிச்சன்புதூரின் பாதுகாவலரான புனித ஆரோக்கியநாதரின் திருவிழா ஆண்டுதோறும் ஆகஸ்டு மாதத்தில் 10 நாட்கள் கொண்டாடப்பட்டு வருகிறது. \n\nதிருவாங்கூர் சமஸ்தானத்திலிருந்த கத்தோலிக்க ஆலயங்களில் இராமனாதிச்சன்புதூரின் பழைய கோயிலும் ஒன்று. 1700களில் கட்டப்பட்ட வடக்கு இராமனாதிச்சன்புதூரின் பழைய கோயில் பழுது பார்க்கப்பட்டு தற்போது குழந்தை இயேசு ஆலயமாக வழிபாடுகள் நடைபெற்று வருகின்றன. நீண்ட காலமாக ராஜாவூர், ராமபுரம் போன்ற ஊர்கள் இராமனாதிச்சன்புதூரின் கிளைப்பங்குகளாகவே இருந்தன. சமீப காலம் வரை மயிலாடி இராமனாதிச்சன்புதூரின் கிளைப்பங்காக இருந்தது. தற்போது தெற்கு இராமனாதிச்சன்புதூர், மருங்கூர், அமராவதிவிளை ஆகிய மூன்று கிளைப்பங்குகளை உள்ளடக்கி வடக்கு இராமனாதிச்சன்புதூர் புனித இஞ்ஞாசியார் ஆலயம் திகழ்கிறது.\n"}
{"id": "70148", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70148", "title": "தேவசகாயம் பிள்ளை", "text": "தேவசகாயம் பிள்ளை\n\nமுத்திப்பேறு பெற்ற தேவசகாயம் பிள்ளை (\"Blessed Devasahayam Pillai\") கன்னியாகுமரி மாவட்ட கிறித்தவர்களால் மறைசாட்சியாக போற்றப்படும் தமிழர் ஆவார். நீலகண்டன் என்ற இயற்பெயரைக் கொண்ட இவர் திருமுழுக்குப் பெற்றபோது, \"லாசர்\" (Lazarus) என்பதன் தமிழ் பதமான \"தேவசகாயம்\" என்ற பெயரை பெற்றார். உயர் வகுப்பைச் சேர்ந்த இந்துக்கள் கிறித்தவத்தை தழுவக்கூடாது என்ற அன்றைய திருவாங்கூர் அரசரின் கட்டளையை மீறி மதம் மாறியதால் இவர் கொலை செய்யப்பட்டதாக நம்பப்படுகிறது. தேவசகாயம் பிள்ளை இறந்த இடம் இன்று தேவசகாயம் மவுண்ட் என்றும், ஆரல் குருசடி என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. கத்தோலிக்க திருச்சபை இவருக்கு அருளாளர் பட்டம் வழங்கி சிறப்பித்துள்ளது.\n\nSection::::இளமைப் பருவம்.\nமறைசாட்சி தேவசகாயம் பிள்ளை இன்றைய குமரி மாவட்டத்திலுள்ள நட்டாலம் என்னும் கிராமத்தில் 1712ஆம் ஆண்டு, ஏப்பிரல் 23ஆம் நாளன்று நாயர் குலத்தில் பிறந்தார். இவருக்கு பெற்றோர் இட்டப் பெயர் நீலகண்டன் என்பதாகும். சிறுவயதிலேயே சமசுகிருதம், கலை ஆகியவற்றை படித்து அறிந்தார். பெரியவர் ஆனதும் வில் வித்தை, வர்ம கலைகள், போரிற்கான ஆயுதங்களைப் பயன்படுத்தும் முறைகளையும் படித்து அறிந்தார். அதன் பின்னர் இவர் மார்த்தாண்ட வர்மாவின் அரண்மனையான பத்மநாபபுரம் கோட்டையில் கருவூல அதிகாரியாக பணியில் சேர்ந்தார். அதன் பின்பு இவருக்கும் கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தில் திங்கள்சந்தைக்கு அருகே உள்ள மேக்கோடு என்னும் ஊரைச் சேர்ந்த பர்கவி அம்மாளுக்கும் திருமணம் நடைபெற்றது. அவ்வேளையில், அவரது குடும்பத்தில் ஏற்பட்ட பொருளாதார இழப்புகள் நீலகண்டனை மனதளவில் மிகவும் பாதித்தன.\n\nSection::::மனமாற்றம்.\nஇந்நிலையில் 1741இல் குளச்சல் துறைமுகத்தைப் பிடிக்க வந்த டச்சு படைகள் மார்த்தாண்ட வர்மாவின் படைகளால் தோற்கடிக்கப்பட்டன. டச்சு படைத்தலைவரான கத்தோலிக்க மதத்தைச் சார்ந்த பெனடிக்டுஸ் தே டிலனாய் (Benedictus De Lennoy), அவருடைய படைகளுடன் சிறைப்பிடிக்கப்பட்டார். பின்னர் டிலன்னாயை தமது படையின் ஆலோசகராக மார்த்தாண்ட வர்மா நியமித்ததால், அவர் நீலகண்ட பிள்ளையின் நண்பரானார். ஒருநாள் நீலகண்ட பிள்ளை மிகுந்த கவலையில் இருந்ததைக் கண்ட டிலன்னாய், அதற்கான காரணத்தைக் கேட்டார். அதற்கு நீலகண்டன், தமது குடும்பத்துக்கு சொந்தமான கால் நடைகள் இறந்து போவதும், பயிர்கள் நாசம் அடைவதும் தொடர்கதையாகி பொருளாதார ரீதியாகப் பெரும் இழப்பை சந்தித்து வருவதாக தெரிவித்தார்.\n\nஅப்போது திருவிவிலியத்தில் உள்ள யோபுவின் கதையை டிலன்னாய் சொல்லி, நீலகண்டனுக்கு கிறித்தவ சமயத்தை அறிமுகம் செய்து வைத்தார். தொடர்ந்து இயேசு கிறிஸ்துவைப் பற்றி அவரிடம் கேட்டு தெரிந்துகொண்ட நீலகண்டன், நாளடைவில் திருமுழுக்குப் பெற்று கிறித்தவராக விருப்பம் கொண்டார். திருநெல்வேலி மாவட்டத்தின் வடக்கன்குளம் கத்தோலிக்க தேவாலயத்தின் பங்குத்தந்தையாகப் பணிபுரிந்த ஜோவான்னி பத்தீஸ்தா புத்தாரி (Giovanni Battista Buttari) நீலகண்ட பிள்ளைக்குத் திருமுழுக்கு வழங்கி, \"இலாசர்\" (Lazarus) என்பதற்கு நிகரான \"தேவசகாயம்\" என்னும் பெயரைச் சூட்டினார். கத்தோலிக்க மதத்திற்கு மாறியதும் தேவசகாயம் பிள்ளை பலரிடமும் இயேசு கிறித்துவை பற்றிப் போதித்து, பலரை கிறிஸ்தவ மதத்திற்கு மனம் மாற்றினார். அவரது மனைவியும் \"ஞானப்பூ\" எனும் பெயருடன் திருமுழுக்கு பெற்று கத்தோலிக்க கிறித்தவர் ஆனார்.\n\nSection::::எதிரிகளின் சூழ்ச்சி.\n\"தேவசகாயம்\" என்ற பெயருடன் கிறித்தவரான நீலகண்டன், கடவுள் முன்னிலையில் மனிதர்கள் அனைவரும் சமம் என்ற உண்மையை நிலைநாட்ட பெரிதும் விரும்பினார். நாயர் குலத்தைச் சேர்ந்த இவர், ஏற்கனவே கிறித்தவ சமயத்தைப் பின்பற்றி வந்த தாழ்ந்த வகுப்பைச் சேர்ந்த மக்களுடன் உறவாடி வந்தார். இதன் காரணமாக, உயர் வகுப்பைச் சேர்ந்த மற்ற அரச அதிகாரிகள் தேவசகாயத்தை வெறுப்புடன் நோக்கினர். உயர் வகுப்பைச் சேர்ந்த இந்துக்கள் கிறித்தவத்தை தழுவக்கூடாது என்ற அன்றைய திருவாங்கூர் அரச கட்டளையைச் சுட்டிக்காட்டி, அவரை மீண்டும் இந்து மதத்தை ஏற்க வலியுறுத்தினர். அதைப் புறக்கணித்ததால், தேவசகாயம் மதம் மாறிய விவகாரம் மன்னரிடம் சென்றது.\n\nதிருவாங்கூர் அரசில் கிறித்தவ மக்களுக்கு பொதுவாக பாதுகாப்பு இருந்தாலும், புதிதாக மதம் மாறுவதற்கு சில தடைகள் இருந்தன. நீலகண்டன் என்கிற தேவசகாயம் உயர் வகுப்பைச் சேர்ந்தவராகவும், அரச அதிகாரியாகவும் இருந்ததால் அவர் கிறித்தவராக மாறியதை மன்னர் விரும்பவில்லை என்று கூறப்படுகிறது. தமது மனதை மாற்றிக் கொள்ளுமாறு மன்னர் விடுத்த அழைப்பை தேவசகாயம் பிள்ளை முழுமனதோடு நிராகரித்தார். இதனால் ஆத்திரமடைந்த மன்னர் மார்த்தாண்ட வர்மா, தேவசகாயத்தை சிறையில் அடைக்குமாறு ஆணையிட்டார். இந்த தண்டனை மூலம், அவரை மனம் மாற்றி கிறித்தவ மதத்தைக் கைவிடச் செய்யலாம் என்பது மன்னரின் நம்பிக்கையாக இருந்தது.\n\nSection::::மரண தண்டனை.\nபல மாதங்கள் சிறையில் அடைக்கப்பட்ட பிறகும் தேவசகாயம், கிறித்தவ நம்பிக்கையில் உறுதியாக இருந்தார். இதனால் நம்பிக்கை இழந்த மன்னர், தேவசகாயத்தின் கீழ்ப்படியாமையை அரசத் துரோகமாக கருதி அவருக்கு மரண தண்டனை விதித்தார். அவரைக் கொல்லும் முன், மற்றவர்களுக்கு எச்சரிக்கையாக அமையும்படி அவரை எருமை மாடு மீது அமர்த்தி பல ஊர்களுக்கு ஊர்வலமாக அழைத்துச் செல்லவும் ஆணையிட்டார். இதையடுத்து, அவரது உடல் முழுவதும் கரும்புள்ளி, செம்புள்ளி குத்தப்பட்டது. அவரது கைகள் பின்புறமாகக் கட்டப்பட்டு கழுத்தில் எருக்கம் பூ மாலை அணிவிக்கப்பட்டு எருமை மாட்டின் மீது பின்னோக்கி அமர வைத்து அவரை ஊர்ஊராக அழைத்துச் சென்றார்கள்.\n\nதேவசகாயம் பிள்ளை சென்ற இடங்களில் எல்லாம் அவரிடம் ஆசி பெறச் சென்ற கிறித்தவர்களுக்கு அற்புதங்கள் நிகழ்ந்ததாக கூறப்படுகிறது. அவரைக் கட்டி வைத்திருந்த பட்டுப்போன வேப்பமரம் ஒன்று மீண்டும் தளிர்த்து வளர்ந்ததாகவும் வரலாறு பதிவு செய்கிறது. இதன் காரணமாக, தேவசகாயம் பிள்ளையின் புகழ் மக்களிடையே வேகமாக பரவியது. ஆகவே, அவரை ரகசியமாக கொலை செய்து விடுமாறு மன்னரிடம் இருந்து கட்டளை வந்தது. மக்கள் அனைவரும் பொங்கல் கொண்டாட்டத்தில் ஈடுபட்டிருந்த வேளையில், 1752 சனவரி 14ந்தேதி குமரி மாவட்டம் ஆரல்வாய்மொழியில் உள்ள காற்றாடி மலையில் தேவசகாயம் சுட்டுக் கொல்லப்பட்டார்.\n\nSection::::மறைசாட்சி.\nதேவசகாயம் பிள்ளையின் உடலை காட்டிலேயே எரித்து தீ வைத்துவிட்டுச் சென்றனர் மன்னரின் படைவீரர்கள். சில நாட்களுக்கு பிறகு இதுகுறித்து அறிந்த அப்பகுதி கத்தோலிக்க கிறித்தவர்கள், தேவசகாயம் பிள்ளையின் உடல் பகுதிகளை எடுத்துச் சென்று நாகர்கோவிலில் உள்ள கோட்டாறு புனித சவேரியார் ஆலய வளாகத்தில் அடக்கம் செய்தனர். அவரை மறைசாட்சியாக கருதியதாலேயே, ஆலய வளாகத்தில் அவருக்கு கல்லறை அமைக்கப்பட்டது. அப்பொழுது கொச்சி மறைமாவட்டத்தின் ஆயராக இருந்த கிளெமென்சு யோசப், \"நமக்கொரு மறைசாட்சி கிடைத்து விட்டார்\" என்று கூறி சிறப்பு வழிபாடு நடத்தியதாக குறிப்புகள் உள்ளன.\n\nதேவசகாயம் பிள்ளையின் கல்லறையில் செபித்ததால் பல்வேறு அற்புதங்கள் நிகழ்ந்ததாக குமரி மாவட்ட மக்கள், கத்தோலிக்க திருச்சபை அதிகாரிகளுக்கு தெரிவித்தனர். இதையடுத்து, கிறித்தவ நம்பிக்கையின் பொருட்டே தேவசகாயம் பிள்ளை கொல்லப்பட்டார் என்னும் செய்தி அடங்கிய அறிக்கையை அப்போது கொச்சி ஆயராக இருந்த கிளெமென்சு யோசப் (Clemens Joseph) 1756ல் ரோமில் திருத்தந்தையிடம் கையளித்தார். இலத்தீன் மொழியில் எழுதப்பட்ட அந்த அறிக்கையும் அதன் ஆங்கில, தமிழ் மொழிபெயர்ப்புகளும் உள்ளன. அப்பொழுது, மறைசாட்சி கட்டுண்டிருந்த சங்கிலியும் ரோமுக்கு கொண்டு செல்லப்பட்டதாக தெரிகிறது. இதுவே, அவரை புனிதராக உயர்த்துவதற்கான முதல் முயற்சியாக கருதப்படுகிறது.\n\nSection::::மாற்றுக் கருத்துகள்.\nஅதே சமயம் இது கட்டுக்கதை என இந்திய வரலாற்று ஆய்வுக் கழகத்தின் (ICHR) தலைவராக இருந்த திரு.எம்.ஜி.எஸ்.நாராயணன் ஆகியோர் கருத்துரைக்கின்றனர், நீலகண்டம்பிள்ளை என்ற பெயரிலோ தேவசகாயம்பிள்ளை என்ற பெயரிலோ மார்த்தாண்டவர்ம மகாராஜா காலத்தில் ஒரு ராணுவத் தளபதி இருந்ததில்லை என்கின்றனர்.\n\nஅதே நேரத்தில் இந்தத் தகவல் கட்டுக்கதை என்ற கருத்தும் நிலவுகிறது. சனவரி 14 இந்துத் தமிழர்களின் பொங்கல் விழாவினை சீரளிக்கும் விதமாக இம்மதிரியான கற்பனை நிகழ்வுகள் எடுத்தியம்பப்படுகிறது. ஏனெனில் திருவிதாங்கூர் சமஸ்தானத்தில் ஈழவர்கள், கிறுத்துவர்கள் மற்றும் இஸ்லாமியர்கள் படை வீரர்களாக பணியாற்றியுள்ளனர். எனவே கிறுத்துவராக மாறியதால்தான் இவர் கொல்லப்பட்டார் என்பது கட்டுக்கதை என வரலாற்று ஆய்வாளர்கள் ஏ.ஸ்ரீதர மேனன் மற்றும் நாகம் ஐயா ஆகியோர் கூறுகின்றனர். மேலும் மார்த்தாண்ட வர்மா இராஜா \"வரப்புழா\" தேவாயத்திற்கு வரியின்றி நிலம் கொடுத்திருப்பதால் நீலகண்டன் பிள்ளையை கிறுத்துவராக மாறியதால் இராஜா கொன்றிருக வாய்ப்பில்லை. திருவிதாங்கூர் சமஸ்தானத்தில் மரண தண்டனையானது ராஜதுரோகக் குற்றம், கொலை மற்றும் வழிப்பறி போன்ற குற்றங்களுக்கு மட்டுமே வழங்கப்பட்டு வந்தது. நீலகண்டப் பிள்ளை அரசு ஆவணங்களை திருடிய குற்றச்சாட்டின் அடிப்படையில், தண்டனை வழங்கப்பட்டிருக்கலாம். இது, அவர் மதம் மாறிய சில ஆண்டுகளுக்குப் பின்னர்தான் நடந்திருக்க வேண்டும். இந்த தண்டனைக்கும் மதம் மாற்றத்துக்கும் எந்தத் தொடர்பும் இல்லை என வரலாற்று ஆய்வாளர் நாகம் ஐயா குறிப்பிடுகிறார்.\n\nSection::::அருளாளர்.\nஇருநூற்று நாற்பது ஆண்டுகள் இடைவெளிக்கு பிறகு, 1993ஆம் ஆண்டில் தேவசகாயம் பிள்ளைக்குப் புனிதர் பட்டம் அளிக்க முயற்சி மேற்கொள்வது பொருத்தம் என்று கருதி அதற்கான நடவடிக்கைகளைக் கோட்டாறு மறைமாவட்ட ஆயர் லியோன் தர்மராஜ் மீண்டும் தொடங்கினார். அவரின் வேண்டுகோள்படி, 2004ஆம் ஆண்டு தமிழ்நாடு கத்தோலிக்க ஆயர் பேரவை, அகில இந்திய கத்தோலிக்க ஆயர் பேரவையுடன் இணைந்து, தேவசகாயம் பிள்ளைக்குப் புனிதர் பட்டம் அளிப்பதற்கான நடவடிக்கைகளை மேற்கொண்டு, கத்தோலிக்க தலைமைப் பீடத்துக்கு வேண்டுகோள் விடுத்தது. இதனையடுத்து அவர் இறை ஊழியர் என அறிவிக்கப்பட்டார்.\n\n2012 ஜூன் மாதத்தில் திருத்தந்தை பதினாறாம் பெனடிக்ட், தேவசகாயம் பிள்ளை உறுதியான விசுவாச வாழ்வு (heroic virtues) வாழ்ந்தார் என அறிக்கையிடும் புனிதர் பட்ட நடவடிக்கைகளைக் கண்காணிக்கும் பேராயத்தின் (Congregation for the Causes of Saints) ஆவணத்தில் கையொப்பம் இட்டு இவரை வணக்கத்திற்குரியவர் நிலைக்கு உயர்த்தினார். தேவசகாயம் பிள்ளையின் மறைசாட்சிய (martyr) வாழ்வின் அடிப்படையில், அவருக்கு அருளாளர் பட்டம் வழங்கவும் ஒப்புதல் வழங்கினார். இதையடுத்து நாகர்கோவில் கார்மேல் மேனிலைப் பள்ளி வளாகத்தில் 2012 திசம்பர் 2ந்தேதி நடைபெற்ற விழாவில், தேவசகாயம் பிள்ளையை அருளாளராக உயர்த்தும் அறிவிப்பை திருத்தந்தையின் பிரதிநிதியான கர்தினால் ஆஞ்செலோ அமாத்தோ வெளியிட்டார்.\n\nSection::::மறைசாட்சி பட்டம் அளிக்கும் விழா.\n2012ஆம் ஆண்டு, திசம்பர் மாதம் 2ஆம் நாள், தேவசகாயம் பிள்ளை அடக்கம் செய்யப்பட்டுள்ள கோட்டாறு மறைமாவட்ட சவேரியார் முதன்மைக் கோவிலை அடுத்துள்ள கார்மேல் மேனிலைப்பள்ளி வளாகத்தில் நடைபெற்ற சிறப்பு நிகழ்ச்சியின்போது தேவசகாயம் பிள்ளை \"மறைச்சாட்சி\" (martyr) என்று அதிகாரப்பூர்வமாக அறிவிக்கப்பட்டார். அப்போது அவருக்கு \"முத்திப்பேறு பெற்றவர்\" (Blessed) என்னும் பட்டமும் அளிக்கப்பட்டது. இது தொடர்பாகத் திருத்தந்தை பதினாறாம் பெனடிக்ட் வெளியிட்ட அறிக்கையைத் திருத்தந்தை பதிலாளாகச் செயல்பட்ட கர்தினால் ஆஞ்செலோ அமாத்தோ வாசித்தளித்தார்.\n\nஇச்சிறப்பு நிகழ்ச்சிக்குத் தலைமைதாங்கிய கர்தினால் ஆஞ்செலோ அமாத்தோ என்பவர் உரோமையிலிருந்து கோட்டாற்றுக்கு வருகை தந்தார். அந்நிகழ்ச்சியில் தமிழகத்திலிருந்தும் இந்தியாவின் பிற பகுதிகளிலிருந்தும் பிற நாடுகளிலிருந்தும் பல கத்தோலிக்க சமயத் தலைவர்களும் ஒரு இலட்சத்திற்கும் மேற்பட்ட மக்களும் கலந்துகொண்டனர். தேவசகாயம் பிள்ளை பக்தி கிறித்தவர் அல்லாத பிற சமயத்தினர் நடுவிலும் நீண்ட காலமாக இருந்துவருவதைத் தொடர்ந்து பல சமயத்தினர் சிறப்பு விழாவில் பங்கேற்றனர்.\n\nSection::::மறைச்சாட்சி பட்டமளிப்பு விழாவில் கலந்துகொண்டோர்.\nகத்தோலிக்க சமயத் தலைவர்களுள் 40க்கும் மேலான ஆயர்களும், நூற்றுக்கணக்கான குருக்களும் கன்னியரும் துறவியரும் பட்டமளிப்பு விழாவில் பங்கேற்றனர்.\nவிழாவில் பங்கேற்ற தலைமைப் பணியாளர்களுள் கீழ்வருவோர் அடங்குவர்:\n\nமேலே குறிப்பிடப்பட்ட கத்தோலிக்க சமயத் தலைவர்கள் தவிர, கன்னியாகுமரி மாவட்டத்தின் அரசியல் தலைவர்கள் பலரும் மறைச்சாட்சி பட்டமளிப்பு விழாவில் கலந்துகொண்டனர். அவர்களுள் K.T. பச்சைமால் (வனத்துறை அமைச்சர்), J. ஹெலன் டேவிட்சன் (கன்னியாகுமரி நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்), A. நாஞ்சில் முருகேசன் (நாகர்கோவில் சட்டமன்ற உறுப்பினர்) உள்ளடங்குவர்.\n\nSection::::விழாவின் சிறப்புக் கூறுகள்.\nதேவசகாயம் பிள்ளைக்கு முத்திப்பேறு பெற்ற பட்டமும் மறைச்சாட்சி நிலையும் வழங்கப்பட்ட விழாவின் சில சிறப்பு அம்சங்கள்:\n\nSection::::முத்திப்பேறு பெற்ற தேவசகாயம் பற்றித் திருத்தந்தை பதினாறாம் பெனடிக்ட் உரை.\nகோட்டாறு மறைமாவட்டத்தின் நாகர்கோவில் நகரில் தேவசகாயம் பிள்ளை முத்திப்பேறு பெற்ற அறிவிப்பு 2012, திசம்பர் 2ஆம் நாள் ஞாயிற்றுக் கிழமை நிகழ்ந்துகொண்டிருந்த வேளையில், வத்திக்கான் நகரில் திருத்தந்தை பதினாறாம் பெனடிக்ட் தாம் வழக்கமாக ஆற்றுகின்ற ஞாயிறு நண்பகல் உரையைத் தொடர்ந்து இத்தாலிய மொழியில் பின்வருமாறு கூறினார்:\n\"அன்பு சகோதரர்களே, சகோதரிகளே! பொதுநிலை சார்ந்த கிறித்தவ நம்பிக்கையாளராக 18ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்து மறைச்சாட்சியாக உயிர்நீத்த தேவசகாயம் பிள்ளை \"முத்திப்பேறு பெற்றவர்\" என்று இன்று இந்திய நாட்டின் கோட்டாறு மறைமாவட்டத்தில் அதிகாரப்பூர்வமாக அறிவிக்கப்படுகிறது. இந்தியாவின் திருச்சபையோடு அதன் மகிழ்ச்சியில் நாமும் பங்கேற்கிறோம். புதிதாக முத்திப்பேறு பெற்ற அவர் அந்தச் சீர்மிகு பெரு நாட்டில் வாழ்கின்ற கிறித்தவ மக்களின் நம்பிக்கையை உறுதிப்படுத்தவேண்டும் என்று இறைவனை வேண்டுகிறோம்.\"\n\nதொடர்ந்து, திருத்தந்தை பதினாறாம் பெனடிக்ட் ஆங்கிலத்தில் பின்வருமாறு கூறினார்:\n\"இங்கே குழுமியிருக்கின்ற உங்கள் அனைவரையும் என்னோடு சேர்ந்து இறைவேண்டல் செய்ய அழைக்கின்றேன். இன்று தேவசகாயம் பிள்ளை முத்திப்பேறு பெற்ற நிகழ்ச்சியைக் கொண்டாடுகின்ற கோட்டாறு மக்கள் அனைவருக்கும் எனது தனிப்பட்ட வாழ்த்துகளைத் தெரிவித்துக்கொள்கின்றேன். இன்று நாம் திருவருகைக் காலத்தின் முதல் ஞாயிறைக் கொண்டாடுகிறோம். இயேசு கிறிஸ்து நம்மிடையே வருகின்றார் என்பதை அது நினைவூட்டுகின்றது. இயேசு கிறிஸ்துவின் வருகையை நாம் எப்பொழுதும் கருத்தில் கொண்டிருக்க வேண்டும். கிறிஸ்துவுக்குச் சாட்சி பகர்ந்த தேவசகாயம் பிள்ளை இதில் நமக்கு முன்மாதிரியாய் இருக்கின்றார். நமது நம்பிக்கையாய் உள்ள கிறிஸ்து நமது வாழ்வின் மையமாக அமைந்திட இப்புனித காலம் நமக்குத் துணைசெய்ய வேண்டும். கடவுள் உங்கள் அனைவரையும் ஆசிர்வதிப்பாராக!\"\n\nSection::::தேவசகாயம் பிள்ளையின் கல்லறை புதுப்பிக்கப்படல்.\nதேவசகாயம் பிள்ளைக்கு மறைச்சாட்சி பட்டம் அளிக்கும் நிகழ்வை முன்னிட்டு, கோட்டாறு மறைமாவட்ட சவேரியார் முதன்மைக் கோவிலில் தேவசகாயம் பிள்ளையின் கல்லறை புதுப்பிக்கப்பட்டுள்ளது. 2012, திசம்பர் 2ஆம் நாள் அக்கல்லறையைச் சந்தித்து அங்கு இறைவேண்டல் நிகழ்த்திட ஆயிரக்கணக்கான மக்கள் கூடினர்.\n"}
{"id": "70151", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70151", "title": "செ. இராமலிங்கம்", "text": "செ. இராமலிங்கம்\n\nசெ. இராமலிங்கம் (ஆங்கிலம்:S. Ramalingam) ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழ்நாட்டின் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர்\nதஞ்சாவூர் மாவட்டம், கும்பகோணம் அருகே உள்ள சீனிவாசநல்லூரைச் சேர்ந்தவர். இவர் திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தைச் சேர்ந்தவர் ஆவார்.\n\nSection::::அரசியல் வாழ்க்கை.\nஇவர் 1987, 1980, 1989 மற்றும் 1996 ஆம் ஆண்டுகளில் நடந்த தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தேர்தலில், திருவிடைமருதூர் தொகுதியிலிருந்து, திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் சார்பில் போட்டியிட்டு, தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவர் இத்தொகுதியில், ஏழுமுறை போட்டியிட்டு, நான்கு முறை சட்டமன்ற உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.\n\nபின்னர் 2019 ஆம் ஆண்டு நடந்த இந்திய மக்களவைத் தேர்தலில், மயிலாடுதுறை தொகுதியிலிருந்து, திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் சார்பில் போட்டியிட்டு, இந்திய நாடாளுமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.\n\n\n"}
{"id": "70152", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70152", "title": "துபை மெட்ரோ", "text": "துபை மெட்ரோ\n\nதுபை மெட்ரோ (துபாய் மெட்ரோ) என்பது ஐக்கிய அரபு அமீரகத்தின் துபை அமீரகத்தில் அமைக்கப்பட்டுள்ள ஓட்டுனர் அற்ற முழுத் தன்னியக்கமாக இயங்கும் நகரத் தொடருந்து வலையமைப்பு ஆகும். இவ்வலையமைப்பின் சிவப்புப் பாதை () என அழைக்கப்படும் பாதையின் ஒரு பகுதி இயங்குகின்றது. இன்னொரு பகுதியான பச்சைப் பாதையின் கட்டுமான வேலைகள் நடைபெறுகின்றன. முழுமையான திட்டத்தில் வேறு பாதைகளும் உள்ளன. நகரத்தின் மையப் பகுதியில் இவ்விரு பாதைகளும் நிலத்தின் கீழ் இயங்குகின்றன. ஏனைய இடங்களில் நிலத்திலிருந்து உயரத்தில் தூண்களினால் தாங்கப்படும் பாதைகளில் இயங்குகின்றன. தொடர்வண்டியும், நிலையங்களும் வளிப்பதனம் செய்யப்பட்டுள்ளன.\n\nசிவப்புப் பாதையில் 10 நிலையங்களை உள்ளடக்கிய பகுதி 2009 ஆம் ஆண்டு 9 ஆவது மாதம் பி.ப 9 மணி 9 நிமிடம் 9 செக்கன் நேரத்தில் துபை அமீரகத்தின் ஆட்சியாளரும், ஐக்கிய அரபு அமீரகத்தின் பிரதம அமைச்சருமான சேக் முகம்மது பின் ரசீத் அல் மக்தூமினால் திறந்து வைக்கப்பட்டது. அடுத்தநாள் காலை மு.ப. 6 மணிக்கு இது பொதுமக்களின் பயன்பாட்டுக்கு விடபட்டது. அரபுக் குடாநாட்டில் அமைக்கப்பட்ட முதல் நகரத் தொடருந்து இதுவே. துபை மெட்ரோ இயங்கத் தொடங்கிய முதல் இரண்டு நாட்களில் 110,000 பேர் இதில் பயணம் செய்ததாகத் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. இது துபையின் மக்கட்டொகையின் 10% ஆகும்.\n\n20 கி.மீ. நீளமான பச்சைப் பாதை திறக்கப்பட்டதும், தற்போது உலகின் மிகநீளமான முழுத் தன்னியக்கமான நகரத் தொடருந்தாக விளங்கும் வான்கூவர் ஸ்கைட்ரெயினை விட 3 கி.மீ கூடுதலான நீளம் கொண்டதாக அமைந்து. இவ்வகையைச் சேர்ந்த உலகின் நீளமான நகரத் தொடருந்தாக ஆகும்.\n"}
{"id": "70157", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70157", "title": "கிராமப்புற குடிசைத் தொழில்கள்", "text": "கிராமப்புற குடிசைத் தொழில்கள்\n\nஇந்தியாவில் இருக்கும் கதர் கிராமத் தொழில் இணையம் மற்றும் கதர் கிராமத் தொழில் மையமும் கடந்த 50 ஆண்டுகளாக கிராமப்புறத் தொழில் வளர்ச்சிக்காகப் பணியாற்றி வருகின்றன. இக்கதர் கிராமத் தொழில் இணையத்துடன் இணைந்து தேசிய வங்கி 38 கதர் மற்றும் மிகச் சிறிய அளவிலான தொழில்களைக் கண்டறிந்து அத்திட்டங்களுக்கு நிதியுதவி அளித்து வருகின்றன.\n\nதேசிய வங்கிகள் தொழில் முனைவோருக்கு உதவும் வகையில் 22 சிறு மற்றும் கிராமப்புற குடிசைத் தொழில்களை அடையாளம் கண்டுள்ளன. அவை\n\n"}
{"id": "70159", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70159", "title": "திருக்குறள் (விளக்கப்படம்)", "text": "திருக்குறள் (விளக்கப்படம்)\n\nதிருக்குறள் (விளக்கப்படம்)\n\nஉலகப் பொதுமறை என்று போற்றப்படும் திருக்குறளுக்கு திருநெல்வேலி மாவட்டம் , முக்கூடல் அருகில் உள்ள மனுஜோதி ஆசிரமம் ஸ்ரீ மந் நாராயணர் ஸ்ரீ லஹரி கிருஷ்ணா அவர்கள் இந்துக்களின் புனித நூலான கருதப்படும் பகவத்கீதை , கிறித்துவர்களின் புனித நூலான பைபிள் , இசுலாமியர்களின் புனித நூலான திருக்குர்ஆன் போன்றவற்றில் சொல்லப்பட்ட கருத்துக்களை உள்ளடக்கி ஒரு புதிய ஆன்மீகக் கண்ணோட்டத்திலும் இலக்கியக் கண்ணோட்டத்திலும் சொல்லிய விளக்கங்கள், விளக்கப்படமாக இலவசமாய் வழங்கும்படியாக வெளியிடப்பட்டுள்ளது.\n\n\nSection::::பொருளடக்கம்.\nஇந்தப் படத்தில் முதலில் சென்னை மயிலாப்பூர் பகுதியிலுள்ள திருவள்ளுவர் திருக்கோவில் , சென்னையிலுள்ள திருவள்ளுவர் கோட்டம் மற்றும் கன்னியாகுமரியிலுள்ள திருவள்ளுவர் சிலை , மதுரை மீனாட்சியம்மன் கோவில் பொற்றாமரைக் குளம் போன்ற காட்சிப் படங்கள் காண்பிக்கப்படுகின்றன. திருவள்ளுவர் கோவிலில் திருவள்ளுவர் மூலவராகவும், வலது புறம் வாசுகி அம்மையாருக்கும் இடது புறம் மாரியம்மனுக்கும் தனியாகவும் சன்னதிகள் உள்ளன. மேலும் வல்லப விநாயகர், ஏகாம்பரேஷ்வர், காமாட்சியம்மன், ஆஞ்சநேயர், காலபைரவர், சனீஸ்வரர் மற்றும் பல உப தெய்வங்களுக்கும் இங்கு சிலைகள் அமைக்கப்பட்டிருப்பது காண்பிக்கப்படுகின்றது.\n\nமலேசியத் தலைநகர் கோலாலம்பூரில் மலேயாப் பல்கலைக்கழகத் துங்கு வேந்தர் மண்டபத்தில் நடைபெற்ற முதலாவது உலகத் தமிழ்மறை ஆராய்ச்சி மாநாட்டுக் காட்சிகள், மாநாட்டில் கலந்து கொள்ளச் சென்ற பன்னாட்டுத் தமிழறிஞர்களுக்கான விமான நிலைய வரவேற்பு நிகழ்ச்சி முதல் மாநாட்டில் நடைபெற்ற திருவள்ளுவர் மேடை நாடகம், பன்னாட்டுத் தமிழறிஞர்களின் ஆய்வுக் கட்டுரைகள், தமிழ்க் கலை விழா, பாராட்டு நிகழ்வுகள் என்று மூன்று நாட்கள் நடந்த நிகழ்ச்சிகளில் சில முக்கியக் காட்சிப் படங்களை இங்கு தொகுத்து அளித்திருக்கின்றார்கள். \n\nஇந்தக் காட்சிகளின் பின்னணியில் மாநாட்டுத் தகவல்களும், இடையிடையே ஸ்ரீ மந் நாராயணர் ஸ்ரீ லஹரி கிருஷ்ணா அவர்கள் சொற்பொழிவாற்றிய பல உரைகளில் தெரிவித்த கருத்துக்களில் சில திருக்குறளுக்கு அவர் அளித்த இந்து மதம், கிறித்துவமதம், இசுலாமிய மதம் போன்றவற்றில் சொல்லப்பட்ட விடயங்களும் சொல்லப்பட்டிருக்கின்றது.\n\nSection::::இலவசமாய்ப் பெற.\nதிருக்குறள் (விளக்கப்படம்) வேண்டி மனுஜோதி ஆசிரமம் முகவரிக்கு தபால் அனுப்பி இலவசமாய்ப் பெற்றிடலாம்.\n\n"}
{"id": "70160", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70160", "title": "மண்ணிலே ஒரு சொர்க்கம் மனுஜோதி ஆசிரமம் (விளக்கப்படம்)", "text": "மண்ணிலே ஒரு சொர்க்கம் மனுஜோதி ஆசிரமம் (விளக்கப்படம்)\n\nதமிழ்நாட்டில் தாமிரபரணி ஆறு தவழ்ந்தோடும் திருநெல்வேலி மாவட்டம் முக்கூடலில் இருந்து 7 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் உள்ளது மனுஜோதி ஆசிரமம் குறித்த விளக்கப்படமாக இலவசமாய் வழங்கும்படியாக வெளியிடப்பட்டுள்ளது.\n\n\nSection::::பொருளடக்கம்.\nஇந்தப் படத்தில் ஒன்றே குலம் ஒருவனே தேவன் என்கிற கொள்கை நோக்கத்துடன் 1963-ல் பாலாசீர் லாறி என்பவரால் துவங்கப்பட்ட மனுஜோதி ஆசிரமம் குறித்த செய்திகள் சொல்லப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::இலவசமாய்ப் பெற்றிட.\nமண்ணிலே ஒரு சொர்க்கம் மனுஜோதி ஆசிரமம் (விளக்கப்படம்) வேண்டி மனுஜோதி ஆசிரமம் முகவரிக்கு தபால் அனுப்பி இலவசமாய்ப் பெற்றிடலாம்.\n\n"}
{"id": "70163", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70163", "title": "சென்னை முள்ளெலி", "text": "சென்னை முள்ளெலி\n\nசென்னை முள்ளெலி(\"Bare-bellied Hedgehog / Madras Hedgehog\", விலங்கியல் இருசொற்பெயர் \"Paraechinus nudiventris\" ) என்றழைக்கப்படும் இந்த முள்ளெலி இனம், இந்தியாவின் தென்பகுதி மாநிலங்களுள் ஒன்றான தமிழ் நாட்டில் மட்டும் காணப்படுகிறது.\n\n\nசென்னை முள்ளெலி என்ற இம்முள்ளெலிச் சிற்றினம், உலக விலங்கியல் அறிஞரால் அழிந்ததாகக் கருதப்பட்டது. ஆனால், இவ்வினம் இந்திய மாநிலமான தமிழ்நாட்டில் உயிருடன் இருப்பது கண்டறியப் பட்டுள்ளது.\n\nதமிழ்நாட்டிலுள்ள களக்காடு-முண்டந்துறை புலிகள் காப்பகம் என்ற சரணாலயத்தில் கண்டறிந்துள்ளனர். இச்சிற்றினத்தைப் பற்றிய ஆய்வு விவரங்கள் அதிகமில்லை. அழியும் நிலையுள்ள முள்ளெலி இனமாக, பன்னாட்டு இயற்கைப் பாதுகாப்பு அமைப்பால் அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.\n\n"}
{"id": "70170", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70170", "title": "தி. சு. அவிநாசிலிங்கம் செட்டியார்", "text": "தி. சு. அவிநாசிலிங்கம் செட்டியார்\n\nதிருப்பூர் சுப்பிரமணிய அவிநாசிலிங்கம் செட்டியார் (பி. மே 5, 1903 - இ. நவம்பர் 21, 1991) ஓர் இந்திய வழக்கறிஞர், அரசியல்வாதி, விடுதலைப் போராட்ட வீரர் மற்றும் காந்தியவாதி.1946 முதல் 1949 அப்போதிருந்த மதராசு மாகாணத்தில் கல்வி அமைச்சராக இருந்தபோது தமிழ்வழிக் கல்வியை அறிமுகம் செய்தவர்.இவருக்கு தமிழில் முதல் களஞ்சியம் உருவாக்க முனைந்த பெருமையும் உண்டு.\n\nஅவிநாசிலிங்கம் செட்டியார் திருப்பூரின் கே.சுப்பிரமணியச் செட்டியாருக்குப் பிறந்தவர். திருப்பூர்,கோவை மற்றும் சென்னையில் கல்வி பயின்ற அவிநாசிலிங்கம் சென்னைச் சட்டக் கல்லூரியில் சட்டத்தில் பட்டம் பெற்றவர். இந்திய விடுதலைப் போராட்டத்தில் கலந்துகொண்டு ஒத்துழையாமை இயக்கம், வெள்ளையனே வெளியேறு இயக்கம் போன்ற போராட்டங்களில் பங்கெடுத்தவர். இந்திய இராசாங்க சட்டமன்றத்திலும் பின்னர் இந்திய நாடாளுமன்றத்திலும் உறுப்பினராக இருந்தவர்.\n\nகாந்தியக் கொள்கைகளில் தீவிர பற்றுடையவர்.சமுதாய சீர்திருத்தங்களில் ஈடுபாடு மிக்கவர். இராமகிருஷ்ணா திருச்சபையை பின்பற்றியவர்.\n\nSection::::இளமை வாழ்க்கை.\nஅவிநாசிலிங்கம் மே 05,1903 அன்று அப்போதைய கோயம்புத்தூர் மாவட்டத்தில் இருந்த திருப்பூரில் பிரபலாமாகவிருந்த செல்வந்தரும் வணிகருமான சுப்பிரமணிய செட்டியாருக்கும் பழனியம்மாளுக்கும் பிறந்தவர். திருப்பூர் உயர்நிலைப் பள்ளியிலும் கோவையிலிருந்த லண்டன் மிஷன் உயர்நிலைப்பள்ளியிலும் துவக்கக் கல்வியை பெற்றார். பின்னர் சென்னை பச்சையப்பாக் கல்லூரி மற்றும் சென்னைச் சட்டக் கல்லூரியிலும் பட்டம் பெற்றார். 1926ஆம் ஆண்டு தமது உறவினரும் காங்கிரசு அரசியல்வாதியுமான ராமலிங்கம் செட்டியாரிடத்தில் பயிற்சி வழக்கறிஞராக சட்ட வாழ்வைத் துவங்கினார்.\n\nSection::::இந்திய விடுதலைப் போராட்டத்தில்.\nஇந்திய விடுதலைப் போராட்டத்தில் கலந்துகொண்டு ஒத்துழையாமை இயக்கம், வெள்ளையனே வெளியேறு இயக்கம் போன்ற போராட்டங்களில் பங்கெடுத்தார். காந்தியக் கொள்கைகளில் நாட்டம்கொண்டு இந்திய தேசியக் காங்கிரசில் இணைந்தார். கோவை மாவட்ட காங்கிரசு தலைவராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 1934ஆம் ஆண்டு அரிசன நலவாழ்வு நிதிக்காக நன்கொடைகள் திரட்ட தமிழகம் வந்த காந்திக்கு இரண்டரை இலக்கம் ரூபாய்கள் நிதி திரட்டிக் கொடுத்தார்.அந்த பயணத்தின் அனைத்துச் செலவுகளையும் தாமே ஏற்றார்.\n\nஇந்த போராட்டக் காலத்தில் 1930, 1932, 1941 மற்றும் 1942 ஆண்டுகளில் நான்குமுறை சிறை சென்றார். 1944ஆம் ஆண்டு இவரது சிறைவாசம் முடிந்தபின்னர் அரசியலில் ஈடுபட்டு 1946ஆம் ஆண்டு சென்னை சட்ட மேலவைக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.\n\nSection::::கல்வி அமைச்சராக.\n1946 முதல் 1949 வரை தங்குதுரி பிரகாசம் மற்றும் ஓ. பி. ராமசாமி ரெட்டியார் முதல்வர்களாக இருந்த சென்னை மாகாண அரசில் கல்வி அமைச்சராகப் பணியாற்றினார். அப்போது உயர்நிலைப் பள்ளிகளில் தமிழை பயில்மொழியாகக் கொண்டுவந்தது இவரது முக்கிய பங்களிப்பாகக் நினைவு கூறப்படுகிறது. 1946ஆம் ஆண்டு தமிழ் வளர்ச்சிக் கழகம் அல்லது தமிழ் அகாடெமி நிறுவினார். இக்கழகம் 1954 மற்றும் 1968 ஆண்டுகளுக்கிடையே தமிழில் முதன்முறையாக ஓர் பத்து அதிகாரங்கள் கொண்ட களஞ்சியத்தை (encyclopedia) வெளியிட்டது. இவர் பெண்கள் கல்வி,முதியோர் கல்வி இவற்றிற்கு முன்னோடியாக விளங்கினார். நூலகங்களை சீரமைத்தார்.\n\nவிடுதலைப் போராட்ட வீரரும் கவிஞருமான சுப்பிரமணிய பாரதியின் பாடல்களை தேசியமயமாக்கினார்.சென்னைப் பல்கலைக்கழகத்தில் தமிழிற்கும் பிற இந்திய மொழிகளுக்கும் பேரறிஞர்களைக் கொணர்ந்தார். ஆறாம் படிவத்திலிருந்து திருக்குறளை பாடத்திட்டத்தின் ஓர் அங்கமாக அறிமுகம் செய்தார்.\n\nSection::::பின்னாள் வாழ்க்கை.\n1952 முதல் 1957 வரை திருப்பூர் நாடாளுமன்ற உறுப்பினராக மக்களவைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு பணியாற்றினார். பின்னர் 1958 முதல் 1964 இந்திய நாடாளுமன்ற மாநிலங்களவை உறுப்பினராக இருந்தார்.\n\n1975ஆம் ஆண்டு சிறுவர் கலைக்களஞ்சியம் ஒன்றை வெளியிட்ட குழுவின் தலைவராகப் பணியாற்றினார்.\n\nநவம்பர் 21,1991ஆம் ஆண்டு தமது 88ஆம் அகவையில் இயற்கை எய்தினார்.\n\nSection::::சீர்திருத்தங்கள்.\nதமது இளம் வயதில் இராமகிருஷ்ணா மடத்தைச் சேர்ந்த சுவாமி சிவானந்தா மற்றும் சுவாமி பிரமானந்தா அவர்களால் இராமகிருஷ்ணா இயக்கத்தில் ஈடுபாடு கொண்டார். 1930ஆம் ஆண்டு கோவை ரேசுகோர்சு பகுதியில் இராமகிருஷ்ணா வித்யாலயா பள்ளியைத் துவக்கினார். பின்னர் பெரியநாயக்கன்பாளையத்தில் 300 ஏக்கரா பரப்பில் அமைந்த வளாகத்திற்கு பள்ளியை மாற்றினார்.தீண்டத்தகாதவர்கள் என ஒடுக்கப்பட்ட மக்களின் நல்வாழ்விற்கு பாடுபட்டார். விதவை மறுமணம் குறித்தும் போராடி வந்தார்.தமது பள்ளியில், பிற சாதி மாணவர்களை அனுமதிக்காத அந்தக் காலத்தில், முதலில் அனைத்து சாதிகளைச் சேர்ந்த சிறுவர்களையும் படிக்கச் சேர்த்துக் கொண்டார். பெண்கள் கல்விக்காக கல்லூரி ஒன்றையும், தற்போதைய அவிநாசிலிங்கம் மனையியல் நிகர்நிலை பல்கலைக் கழகம், 1957ஆம் ஆண்டு தொடங்கினார்.\n\nSection::::புத்தகங்கள்.\nஅவிநாசிலிங்கம் தமிழில் எழுதிய திருக்கேதாரம் குறித்த பயண நூல் குறிப்பிடத்தக்கது. அவர் பொருளாதாரம், காந்தியின் கல்விக் கொள்கை மற்றும் வார்தா கட்டமைப்பு குறித்தும் நால்கள் எழுதியுள்ளார்.\n\n"}
{"id": "70173", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70173", "title": "இராமகிருசுண இயக்கம்", "text": "இராமகிருசுண இயக்கம்\n\nஇராமகிருஷ்ணா மிஷன் மற்றும் இராமகிருஷ்ணா மடம் என்பவை இராமகிருஷ்ணா இயக்கம் அல்லது வேதாந்த இயக்கம் எனப்படும் உலகளாவிய ஆன்மீக இயக்கத்தின் இரட்டை அமைப்புகளாகும். இராமகிருஷ்ணா மிஷன் உதவிபுரிந்திடவும் மக்கள் பணியாற்றிடவும் தன்னார்வத் தொண்டர்களைக் கொண்டு மே 1,1897ஆம் ஆண்டு ஸ்ரீ ராமகிருஷ்ண பரமஹம்சரின் சீடரான சுவாமி விவேகாநந்தரால் நிறுவப் பட்ட அமைப்பாகும்.நலவாழ்வு, பேரழிவு மீட்பு பணிகள், கிராம வளர்ச்சி, பழங்குடி மேம்பாடு, துவக்க மற்றும் உயர்நிலைக் கல்வி மற்றும் பண்பாடு பேணுதல் என பல துறைகளில் முக்கிய பங்காற்றி வருகிறது. தனது நூற்றுக்கணக்கான துறவிகளின் மற்றும் ஆயிரக்கணக்கான தொண்டர்களைக் கொண்டு இப்பணிகளை அவ்வமைப்பு நிறைவேற்றி வருகிறது. கர்ம யோகம் எனப்படும் செயல்வழி வழிபாட்டு கொள்கைகளைக் கொண்டு இச்செயல்களை செய்து வருகிறது.\n\n2013 ஆம் ஆண்டின் உத்தராகண்டம் பேரிடர் மீட்புப்பணியில் ராமகிருஷ்ண மிஷனின் பங்கு குறிப்பிடத்தக்கது.\n\nஇந்த மிஷனின் தலைமையகம் இந்தியா கொல்கத்தாவிலுள்ள பேலூர் மடத்தில் அமைந்துள்ளது.\n\nSection::::யுனெஸ்கோ உடனான ஒப்புமை.\n1993 ஆம் ஆண்டு நிகழ்த்திய உரையில் யுனெஸ்கோ அமைப்பின் இயக்குநர் ஜெனரல் ஃபெடரிகோ மேயர், 1945 ஆம் ஆண்டு ஆரம்பிக்கப்பட்ட யுனெஸ்கோவின் அடிப்படைச் சட்ட திட்டம் 1897 இல் ஆரம்பிக்கப்பட்ட ராமகிருஷ்ண மிஷனின் நோக்கம், செயல்பாடுகளோடு ஒத்திருப்பதைக் கண்டு வியந்து குறிப்பிட்டுள்ளார்.\n\n\nSection::::விருதுகள்.\nSection::::தேசிய விருது.\nஇந்தியாவின் மத்திய சமூக நீதி அமைச்சகத்தின் தேசிய விருது, மாற்றுத் திறனாளிகள் மறுவாழ்விற்காக மிகச் சிறந்த முறையில் சேவையாற்றியதற்காக ராமகிருஷ்ண மிஷனின் கொல்கத்தா நரேந்திரப்பூர் ராமகிருஷ்ண மிஷனுக்கு வழங்கப்பட்டது. 1957 ஆம் ஆண்டு துவக்கப்பட்ட இந்த பார்வையற்ற மாணவர்கள் அகாடமி, பார்வையற்றவர்களின் கல்வி, வேலைப் பயிற்சிகள், சமூக, பொருளாதார மறுவாழ்விற்காகப் பாடுபட்டு வருகின்றது.2010 ஆம் வருடம் உலக மாற்றுத் திறனாளிகள் தினமான டிசம்பர் 3 ஆம் தேதி குடியரசுத் தலைவரிடமிருந்து இவ்விருது பெறப்பட்டது\n\n"}
{"id": "70177", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70177", "title": "ஐரோப்ப குழுமத்தில் அணுக்கரு ஆற்றல்", "text": "ஐரோப்ப குழுமத்தில் அணுக்கரு ஆற்றல்\n\nஐரோப்ப குழுமத்தில் அணுக்கரு ஆற்றல் (\"Nuclear Power in the European Union\") கடந்த 2005 ஆம் ஆண்டில் மொத்த மின் ஆற்றல் உற்பத்தி சராசரியாக 15% விழக்காடுகள் என்று கணக்கிட்டு இருக்கிறார்கள் . ஐரோப்ப குழும அதிகாரிகளின் மின் ஆற்றல் கொள்கைகள் தொடர்ந்து மாறுபட்டுக்கொண்டே உள்ளது . சனவரி 2010 இல் ,ஐரோப்பா நாடுகளில் 14 நாடுகள் அணுக்கரு ஆற்றல் உற்பத்தி செய்யும் வினைக்கலன்களை பயன்படுத்துகின்றனர் . வினைக்கலன்கள் பயன்படுத்தும் நாடுகள் பெல்ஜியம் , செக்கொசுலோவகியா ( Czechoslovakia ) , பின்லாந்து , பிரான்சு , செருமனி , அங்கேரி , நெதர்லாந்து , ரோமானியா , ஐக்கிய இராச்சியம் , சுவீடன் , எசுப்பானியா , சுலோவீனியா , பல்கேரியா ( Bulgaria ) மற்றும் சுலோவகியா ( slovakia ) போன்ற 14 நாடுகள் ஆகும் . பிரான்சு , பின்லாந்து போன்ற நாடுகள் அணுக்கரு தொழில்நுட்பத்திற்கு அதிக கவனம் செலுத்தி , புதிய வினைக்கலங்களை உருவாக்குவதில் முனைந்து செயல்படுகின்றனர் .\nSection::::சக்தியின் கலவை.\nஇ.யு - 27 ( EU - 27 ) தனது மின் ஆற்றல் உற்பத்தியில் , 37% எண்ணெயிலும் , 24.6 % வாயுவிலும் , 17.7% எரிபொருளிலும், 14.2% அணுக்கருவிலும் , 6.7% புதுப்பிக்கத்தக்கவையிலும் , 0.1% தொழிற்சாலை கழிவுகளிலும் உள்ளது என்பதில் மகிழ்ச்சி அடைந்துள்ளது .\n\nSection::::யுரேனிய ஆதாரங்கள்.\nஐரோப்பாவில் 3% தான் யுரேனியம் கிடைப்பதாக கூறப்படுகிறது . ருசியாவிலும் , ஆசுத்திரேலியாவிலும் , கனடாவிலும் தான் 75% கிடைக்கின்றது என்றும் அவை ஐரோப்பாவிற்கு ஏற்றுமதி செய்வதாகவும் தெரிகின்றது .\n"}
{"id": "70181", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70181", "title": "தொடர்நிலை ஒளிபரப்பு குழு", "text": "தொடர்நிலை ஒளிபரப்பு குழு\n\nதொடர்நிலை ஒளிபரப்பு கழகம் ( Cascade Broadcasting Company ) என்பது வாசிங்டன்னில் உள்ள யகிமா என்னும் இடத்தில் இருக்கும் ஒரு ஒளிபரப்பு நிறுவனம் ஆகும் . இதில் நான்கு நிலையங்கள் உள்ளன . அவை ,\n\n\nதொடர்நிலை ஒளிபரப்பு எல்லா வலைகளிலும் இருந்து ஜேம்ஸ் என்பவரின் கீழ் தனித்த நிரலாக்க முறையில் இயங்கினாலும் , இப்பொழுது மற்ற மூன்று தொடர்நிலை கழகமும் CBS அதிகளிகளால் இயக்க படுகிறது .\n"}
{"id": "70183", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70183", "title": "காலநிலை ஆய்வு மையத்தின் மின்னஞ்சல் திருட்டுச் சம்பவம்", "text": "காலநிலை ஆய்வு மையத்தின் மின்னஞ்சல் திருட்டுச் சம்பவம்\n\nகாலநிலை ஆய்வு மையத்தின் மின்னஞ்சல் திருட்டுச் சம்பவம் (\"Climatic Research Unit e-mail hacking incident\") நவம்பர் 2009 இல் நிகழ்ந்தது. நார்விச் கிழக்கு அங்கிலிய பல்கலைக்கழகத்தின் (University of East Anglia) காலநிலை ஆய்வு மையம் பயன்படுத்திய ஒரு வலையுதவி கணினியை (Server) திருடப்பட்ட அங்கீகரிக்கபடாத மின்னஞ்சல், மற்றும் சில ஆவணங்களால் ஏற்பட்டது இந்த சம்பவம்.\n"}
{"id": "70185", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70185", "title": "துரைச்சாமி (சின்ன மருது மகன்)", "text": "துரைச்சாமி (சின்ன மருது மகன்)\n\nதுரைச்சாமி என்பவர் சிவகங்கைச் சீமையில் ஆங்கிலக் கிழக்கந்தியக் கம்பெனியர்க்கு எதிராக 1785 முதல் 1801 வரை போராடிய சின்ன மருதுவின் மகன்.\n\nSection::::வாழ்க்கைச் சுருக்கம்.\nசின்ன மருது மகன் துரைச்சாமியின் இயற்பெயர் முத்து வடுக நாத துரை. பின்னர் அந்தப் பெயர் துரைச்சாமி என மருவியது என்று சிவகங்கை அம்மானை எனும் நூல் மூலம் அறிய முடிகிறது. துரைச்சாமி உட்பட 11 பேரைப் பிடித்துக் கொடுத்தால் 1000 கூலிச் சக்கரங்கள் ( 18ம் நூற்றாண்டு நாணயம்) பரிசாக வழங்கப் படும் என்று ஆங்கிலக் கிழக்கிந்தியக் கம்பெனித் தளபதி கர்னல் அக்னியூ 1801, அக்டோபர் 1 இல் சிவகங்கை குடிமக்களுக்கு ஒரு பொது அறிவிப்பைப் பிரகடனப் படுத்தினார்.\n\nமருது சகோதரர்கள் 1801, அக்டோபர் 24 இல் தூக்கிலிடப்பட்டனர். அதன் பின்னர் 15 வயதே ஆன துரைச்சாமி உட்பட 73 பேர் மலேயாவின் பிரின்ஸ் ஆப் வேல்ஸ் தீவிற்கு (இன்றைய பினாங்கு) 1802, பெப்ரவரி 11 இல் நாடு கடத்தப் பட்டனர்.\n\nSection::::பினாங்கில் துரைச்சாமி.\n1818 ஆம் ஆண்டு தளபதி வெல்ஸ் (\"Colonel Welsh\") பினாங்கிற்குச் சென்ற போது உடல் நலம் குன்றிய தோற்றத்துடன் காணப் பட்ட துரைச்சாமியைக் காண நேர்ந்தது. துரைச்சாமியின் அந்தத் தோற்றத்தைக் கவனித்த தளபதி வெல்ஸ் தன்னுடைய இதயத்தில் கத்தி பாய்ந்தது போல இருந்தது என குறிப்பிடுகின்றார்\n\nSection::::துரைச்சாமியின் இறுதி நாட்கள்.\n1891, மே 18 ஆம் நாள், துரைச்சாமியின் மகன் மருது சேர்வைகாரன் என்பவர் மதுரைக் கலெக்டரிடம் ஓய்வூதியம் கேட்டு விண்ணப்பித்த மனுவில் துரைச்சாமியின் இறுதி நாட்களைப் பற்றி குறிப்பிட்டுள்ளார்.\n\nதுரைச்சாமி பினாங்கில் இருந்து சென்னைக்கு கொண்டு வரப் பட்டார். அவர் ஆங்கில அரசிடம் பாதுகாப்புக் கோரி மதுரையில் தங்கியிருக்க அனுமதி கேட்டு இருந்தார். ஆனால் திடீரென துரைச்சாமி நோய்வாய்ப் பட்டு சிவகங்கைக்கு கொண்டு வரப்பட்டார். அங்கு அவர் காலமானார் என்று அவருடைய மகன் குறிப்பிடுகின்றார்.\n"}
{"id": "70188", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70188", "title": "திண்ம இயற்பியல்", "text": "திண்ம இயற்பியல்\n\nதிண்ம இயக்கவியல் என்பது இயற்பியலின், இயக்கவியலின் மற்றும் கணிதத்தின் ஒரு துறையாகும், இது வெளி வினைகளுக்கு (எ-டு; வெளி விசைகள், வெப்ப மாற்றங்கள், இடப்பெயர்ச்சி போன்றவை) திண்மப் பொருட்களின் விளைவுகளை பற்றியது. இது தொடரக இயக்கவியல் என்னும் விரிவான இயலின் ஒரு பகுதியாகும். திண்ம இயக்கவியலின் சாமானிய நடைமுறை பயன்பாட்டிற்கு ஒரு எடுத்துக்காட்டு ஒயிலர்-பெர்னாலியின் உத்திர சமன்பாடு (beam equation) ஆகும். திண்ம இயக்கவியல் அழுத்தங்கள், (அழுத்தத்தால் உண்டாகும்) திரிபுகள், மற்றும் அவற்றிர்கிடையேயான உறவுகள் ஆகியவற்றை வரையருக்க இழுவங்களைப் (tensors) மிகவதிகமாய் பயன்படுத்துகிறது.\n\nSection::::பதில்விளைவு மாதிரிகள்.\nஇடப்பட்ட ஒரு அழுத்ததிற்கு ஒரு திண்மப்பொருள் எவ்வாறு பதில்விளைவு காட்டுகிறது என்பதனை விவரிக்க மூன்று மாதிரிகள் உள்ளன:\n\nபருப்பொருட்களுக்கு ஒரு இயல்பு வடிவம் உண்டு, இந்த இயல்பு வடிவம் அழுத்தத்தை இடுவதால் மாறிவிடும். இயல்பு வடிவத்திலிருந்து எந்தளவு வடிவம் மாறுகிறது என்பதே உருத்திரிவு என்று அழைக்கப்படும், இயல்புவடிவிற்கும் உருத்திரிவிற்கும் இடையிலான விகிதசமமே திரிபு (strain) எனப்படும். இடப்பட்ட அழுத்தம் போதுமான அளவு குறைவாக இருக்கையில் (அல்லது உண்டாகும் திரிபு சிறியதாய் இருக்கையில்), கிட்டத்தட்ட எல்லா பருப்பொருட்களுமே தங்களின் திரிபு, அழுத்தத்திற்கு நேர்விகிதசமமாய் இருக்கும் வகையில்தான் நடந்து கொள்ளும், இந்த விகிதசமத்தின் கெழு மீட்சியியல் குணகம் அல்லது யங் குணகம் என்று அழைக்கப்படும். இந்த உருத்திரிவு எல்லையே நேரியல்பு மீட்சி பகுதி என்றழைக்கப்படும்.\n\nதிண்ம இயக்கவியல் பகுப்பாய்நர்கள், கணக்கிடுதலின் எளிமை காரணமாய், நேரியல்பு பருப்பொருள் மாதிரிகளைப் பயன்படுத்துவதே வழக்கு. ஆனால், இயற்கையில் பொருட்கள் நேரியல்பல்லாத நடத்தையினையும் காட்டுகின்றன. புதியவைகளின் பயன்பாட்டினாலும், பழைய பொருட்கள் அவைகளின் பயன்பாட்டு எல்லை தாண்டி பயன்படுத்தப்படுவதாலும் நேரியல்பல்லா பருப்பொருள் மாதிரிகள் அதிக பயன்பாடு பெற்றுவருகின்றன.\n\n\n\n"}
{"id": "70190", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70190", "title": "தமிழ்நாடு வக்பு வாரியம்", "text": "தமிழ்நாடு வக்பு வாரியம்\n\nஇஸ்லாமிய சட்டத்தால் அங்கீகரிக்கப்பட்ட மத (மார்க்க) சம்மந்தமான பணிகளுக்கும் நல்ல நோக்கங்களுக்கும், அறப்பணிகளுக்கும் அசையும் மற்றும் அசையா சொத்துகளை அர்ப்பணிப்பதே வக்பு ஆகும். \n\nஇஸ்லாமியரின் மத (மார்க்க), சமூக மற்றும் பொருளாதார பணிகளுக்கு வக்பு அமைப்புகள் உதவி வருகின்றன. கல்விக் கூடங்கள், மருத்துவமனைகள் மற்றும் விருந்தினர் இல்லங்கள், பள்ளிவாசல்கள் மற்றும் அடக்கதளங்கள் (தர்கா)களுக்கும் வக்பு அமைப்புகள் உதவி வருகின்றன. \n\nSection::::அமைப்பு.\nஇந்தியா சுதந்திரம் அடைந்தப் பிறகு வக்பு அமைப்புகளுக்கு அங்கீகாரம் வழங்கப்பட்டது. இன்று நாடு முழுவதும் சுமார் மூன்று லட்சத்திற்கும் மேற்பட்ட வக்புக்கள் அங்கீகாரம் பெற்று உள்ளன.\nவக்பு வாரிய சொத்துக்களை திறமையாக நிர்வாகம் செய்ய அறக்கட்டளை நிர்வாகிகளின் அதிகாரத்தை சட்டம் கட்டுப்படுத்துகிறது.\nவக்பு சட்டம் மாநில அரசுகளின் மூலமாக வக்பு வாரியங்கள் செயல்படுவதற்கும் வக்பு சொத்துக்கள் திறமையான முறையில் மேலாண்மை மற்றும் நிர்வாகம் சம்பத்தப்பட்ட நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்வதற்கும் 1954 ஆம் ஆண்டு வக்பு சட்டம் நாடளுமன்றதால் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது. இதில் சில குறைப்பாடுகள் இருந்த காரணத்தால் 1959,1964 மற்றும் 1969ஆம் ஆண்டுகளில் இந்த சட்டத்தில் திருத்தங்கள் கொண்டு வரப்பட்டன. 1995 இல் பல நிலைகளில் மேற்கொள்ளப்பட்ட ஆய்வுகளின்படி சமர்ப்பிக்கப்பட்ட அறிக்கையின் பேரில் பரவலான அம்சங்களை உள்ளடக்கிய புதிய சட்டம் இயற்றப்பட்டது. எனவே இல் இயற்றப்பட்ட வக்பு சட்டம் ஜம்மு காஷ்மீர் நீங்கலாக நாட்டின் அனைத்து மாநிலங்களிலும் செயல்ப்படுதப்பட்டு வருகிறது.\nமாநில அரசுகள் வக்பு வாரியங்களை அமைக்க வேண்டும் என்பது வக்ப் சட்ட நெறிமுறை வகுத்து உள்ளது. வக்பு சொத்துகளை ஆய்வு செய்வதுடன், வக்பு தொடர்பான சர்ச்சைகளுக்கு தீர்வு காண வக்பு நடுவர் மன்றங்களை ஏற்படுத்தவும் இந்த பணிகளுக்காக ஆய்வு ஆணையர்களையும் நியமிக்க வேண்டும் என்றும் இந்த சட்டம் வலியுறுத்துகிறது.\nஇதுவரை தமிழ்நாடு, கர்நாடகம், ஆந்திரப் பிரதேசம், கேரளா, அஸ்ஸாம், பிஹார், குஜராத், ஹரியானா, இமாசலப் பிரதேசம், மத்தியப் பிரதேசம், ஒரிசா, ராஜஸ்தான், பஞ்சாப்,மகாராஷ்டிரம், திரிபுரா, உத்தரப் பிரதேசம், மேற்கு வங்காளம் மற்றும் உத்தரகண்ட் ஆகிய மாநிலங்களில் வக்ப் வாரியங்களை அம்மாநில அரசுகள் அமைத்துள்ளன.\nபுதுச்சேரி, சண்டிகர், அந்தமான் நிக்கோபார் தீவுகள், தாத்ரா மற்றும் நகர் ஹவேலி ஆகிய மத்திய ஆட்சிக்குட்பட்ட மாநிலங்களிலும் அம்மாநில அரசுகள் வக்ப் வாரியங்களை அமைத்து உள்ளன.\nஅருணாச்சல் பிரதேசம், ஜார்க்கண்ட், மிசோரம், நாகாலாந்து, சிக்கிம் ஆகிய மாநிலங்களிலும் தாமன், தியு யூனியன் பிரதேசத்திலும் வக்பு வாரியம் இன்னும் அமைக்கப்படவில்லை.1995 வக்பு சட்டத்தில் 83 ஆவது பிரிவில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள வக்பு நடுவர் மன்றங்கள் இன்னும் ஏற்படுத்தப்படவில்லை.\nவக்பு நெறிமுறைகளை 14 மாநிலங்களுக்கும், யூனியன் பிரதேசங்களுக்கும் அறிவிக்கை செய்துள்ளன. இதர ஆறு மாநிலங்கள் வெறும் நெறிமுறைகளை மட்டும் இயற்றி உள்ளன.எஞ்சியுள்ள மாநிலங்களும், யூனியன் பிரதேசங்களுக்கும் இதில் எவ்வித நடவடிக்கையும் எடுக்கவில்லை. \nஒரு மாநிலத்தில் சியா பிரிவு வக்பு சொத்துக்கள் இருந்து அவர்களுக்கு தனியே வாரியம் இல்லாத பட்சத்தில் வக்பு வாரியத்தில் சியா பிரிவை சேர்ந்த ஒருவர் இடம்பெற வேண்டும் என்று இந்த சட்டம் கூறுகிறது.\n\nSection::::பணியமைப்பு.\nவாரியத்தின் நிர்வாக அலுவலர் முதன்மை செயல்அலுவலர் ஆவார். நிர்வாக மேன்மைக்காக வாரியம் தன்னகத்தே 11 சரக அலுவலகங்களைக் கொண்டுள்ளது. சென்னை, திருவள்ளூர், காஞ்சிபுரம், வேலூர், பண்ருட்டி, சேலம்,கோயமுத்தூர்,தஞ்சாவூர்,திருச்சி, மதுரை,இராமநாதபுரம், மற்றும் திருநெல்வேலி ஆகிய இடங்களில் உள்ளன. ஒவ்வொரு சரகமும் ஒரு கண்காணிப்பாளரால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது. 31 மாவட்டங்களுக்கு 33 ஆய்வாளர்கள் நியமிக்கப்பட்டுள்ளனர். மேலும் நேரடி நிர்வாகத்தில் உள்ள வக்புகளுக்கு நிர்வாக அலுவலராக நால்வர் நியமிக்கப்பட்டுள்ளனர். \n\nஇவற்றை தவிர அரசு வழங்கும் மானியதொகை மூலம் நலிவுற்ற வக்ப் நிறுவனங்களை பழுதுபார்ப்பதற்கும், மையவாடிகளில் சுற்றுசுவர் எழுப்புவதற்கும், உலமாக்கள் ஓய்வூதியம் வழங்குதல், 1986ஆம்ஆண்டு முஸ்லிம் பெண்கள் பாதுகாப்பு சட்டப்படி மணவிலக்கு பெற்ற முஸ்லிம் பெண்களுக்கு ஜீவனாம்சம் வழங்குதல் போன்ற பணிகள் வாரியம் செய்து வருகிறது.\nSection::::கணக்கீட்டிற்குள் வரும் வக்புகள் மற்றும் கணக்கீட்டிற்குள் வராத வக்புகள்.\nவக்பு சட்டம் 1995ன் பிரிவு 72(1)ன்படி ஒரு வக்பின் நிகர வருமானம் ரூபாய் ஐந்தாயிரம் மற்றும் ஐந்தாயிரத்திற்கு மேல் இருந்தால் அந்த வக்பு, வாரியத்திற்கு சகாயத் தொகை செலுத்த வேண்டும் இவை கணக்கீட்டிற்குள் வரும் வக்புகள் ஆகும். நிகர வருமானம் ரூபாய் ஐந்தாயிரத்திற்கு குறைவான வக்புகள் வாரியத்திற்கு சகாயத் தொகை செலுத்த வேண்டியதில்லை இவை கணக்கீட்டிற்குள் வராத வக்புகள் ஆகும். தமிழகம் முழுவதும் கணக்கீட்டிற்குள் வரும் வக்புகள் 2194 உள்ளன. கணக்கீட்டிற்குள் வராத வக்புகள் 4507 உள்ளன. வக்பு சட்டம் 1995ன் பிரிவு 72ன்படி வக்ப் சொத்துக்களின் வருமானத்தில் ஆண்டுதோறும் ஏழு சதவிகிதத்தை, தமிழ்நாடு வக்பு வாரியத்திற்கு வரியாக செலுத்தி, முறையான கணக்கு வழக்குகளை சமர்ப்பிக்க ஒவ்வொரு வக்பும் கடமைப்பட்டுள்ளது. இதிலிருந்து தவறுகிற வக்பின் மீது சட்டப்படி நடவடிக்கை எடுக்க வக்பு வாரியத்திற்கு அதிகாரம் உண்டு.\nகடந்த இரு ஆண்டுகளில் வசூலிக்கப்பட்ட சகாயத் தொகை விபரம்\nSection::::வக்பு சொத்துக்களின் மேம்பாடு.\nகாலியாக கிடக்கும் வக்ப் சொத்துக்களை ஆக்கிரமிப்புகளில் இருந்து பாதுகாக்கவும் இந்த இடங்களை வர்த்தக ரீதியாக மேம்படுத்தி, இதில் இருந்து கிடைக்கும் வருமானத்தை பல நல்ல நடவடிக்கைகளுகென்று பயன்படுத்தவும் மதிய வக்பு குழு மத்திய அரசிடமிருந்து ஆண்டுதோறும் உதவி பெறுகிறது. திட்டமல்லாத பணிகளை நடைமுறைப்படுத்தி வருகிறது. \n1974-75 ஆம் ஆண்டுகளில் இருந்து இத்திட்டம் செயல்ப்பட்டு வருகிறது. இத்திட்டத்தின் கீழ் மாநில வக்பு வாரியங்கள் வக்ப் நிறுவனங்களுக்கென்று கடன் உதவி அளித்து வருகின்றன. \nவக்பு நிலங்களில் திருமணக் கூடங்கள், மருத்துவமனைகள், குளிர்சாதன கூடங்கள், வர்த்தகக் கட்டடங்கள் போன்றவற்றை அமைக்கவும், 2004 ஆம் ஆண்டு மார்ச் ஆம் 31 தேதி வரை ரூ.2540 கோடியே இரண்டு லட்சம் நிதி உதவியாக மத்திய அரசு வழங்கி உள்ளது.\n\nஇதுவரை 168 வர்த்தக வளாகங்களை கட்டுவதற்கு இக்குழு உதவி உள்ளது. வட்டி இல்லா இலவச கடனாக இக்கடனுதவி மாநில வக்பு வாரியங்களுக்கு வழங்கப்படுகிறது. திருப்பி செலுத்திய கடன்கள் நிதி மூலதனமாக கணக்கிடப்படுகிறது. இந்த மூலதனத் தொகை மறுப்படியும் சிறிய திட்டங்களுக்கு முன் கடனாக வழங்கப்படுகிறது. அதிகப் பட்சம் ரூ.20 லட்சம் வழங்கப்படுகிறது. இதுப்போன்று 83 திட்டங்கள் தற்போது மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகிறது.\n\nSection::::வக்பு - கல்வித் திட்டம்.\nவக்பு குழு கடன் வழங்கும்போது இரண்டு நிபந்தனைகளை விதிக்கிறது. அதன்படி கடன் பேரும் வக்பு நிறுவனங்கள் கடன் உதவியில் ஆறு சதவிகிதத் தொகையை கல்விக்கு நன்கொடையாக வழங்கவேண்டும்.\nஇந்தத் தொகை ஏழை இஸ்லாமியரின் கல்விக்காக செலவழிக்கப்படும்.\nஇரண்டாவதாக கடனை திருப்பி செலுத்தியப் பிறகு கிடைத்த கூடுதல் வருவாயில் 40 சதவிகிதத்தை கல்விக்காக செலவழிக்க வேண்டும்.\nகடன் பெரும் வக்பு அமைப்புகளிடம் இருந்து பெறப்படும் ஆறு சதவிகித நன்கொடையும், சுழல் நிதிக்கு கிடைக்கும் வங்கி வட்டியும் சேர்த்து குழுவின் கல்வி நிதியம் அமைக்கப்படுகிறது.\nஇந்த நிதி ஏழை மாணவர்கள் தொழில்நுட்ப மற்றும் தொழில் கல்வி பயிலுவதற்கு உதவி தொகையாக வழங்கப்படும். ஓராண்டுக்கு RS. 6000/- வரை தொழில்நுட்ப, தொழில் கல்வி பயிலும் மாணவர்களுக்கும், இதர பட்டப் படிப்பு பயிலும் மாணவர்களுக்கும் RS. 3000/- வரை உதவித் தொகையாக வழங்கப்படும்.\nபள்ளிகளில் பயிலும் மாணவர்கள் இஸ்லாமியப் பள்ளிகளில் பயிலும் ஏழை மாணவர்கள் தொழில் நுட்பம் மற்றும் தொழில் கல்வி, பட்டயப் படிப்பு பயிலும் மாணவர்கள் ஆகியோருக்கு உதவி தொகை வழங்க மாநில வக்ப் வாரியத்திற்கு நிதியுதவி வழங்கப்படுகிறது.\nஇஸ்லாமியர்கள் அதிகமாக வாழும் பகுதிகளில் தொழிற்பயிற்சி மையங்களை அமைப்பதற்கும் கடனுதவி வழங்கப்படுகிறது.\nஇஸ்லாமியர்கள் அதிகமாக வாழும் பகுதிகளில் ஒன்பது மையங்களை ஏற்படுத்த மதிய வக்ப் குழு ஒப்புதல் அளித்து உள்ளது.\n\n\nSection::::இவற்றையும் பார்க்கவும்.\nவக்பு சட்டங்கள்\n\n"}
{"id": "70195", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70195", "title": "அலைநடத்தி", "text": "அலைநடத்தி\n\nஅலைநடத்தி ( Waveguide ) என்பது மின்காந்த அலைகள் , ஒலி அலைகள் போன்ற அலைகளை நடத்தும் ஒரு வடிவம் ஆகும் . ஒவ்வொரு வகையான அலைகளுக்கும் பலவகையான அலைநடத்திகள் உள்ளன .\n\nஅலைனடத்திகளின் வடிவவியல் மாறுபடும் . ஏனென்றால் பலகையில் உள்ளது போல் ஒரு பரிமாணங்களிலும் , இழைகள் அல்லது குழாய்களில் போல் இரு பரிமாணங்களிலும் இருக்கும் . இதனோடு , பல்வேறு அலைனடத்திகள் பல்வேறு அதிர்வெண்களை நடுத்துவதாக இருக்க வேண்டும் .\n\nஇயற்கையாகவே அலைனடத்திகளுக்கு வடிவங்கள் உண்டு . சான்றாக , ஆழ்கடலின் மேற்புறத்தில் உள்ள நீரானது வேல் மீன்கள் இசைப்பதினை வெகு தூரத்திற்கு கடத்த வழிநடத்தும் பண்பைக் கூறலாம் .\n\nஅலைகள் அலைனடத்தி சுவரினால் முற்றிலும் எதிர்க்க படுவதால் தொடர்ந்து அந்த சுவரில் முட்டி முட்டி அலைனடுத்தியின் எல்லையிலேயே பயணிக்கிறது .\n\nSection::::நியமம்.\nஅலைகள் , கோள அலைகளைப் போல் திறந்த வெளியில் அனைத்து திசைகளிலும் பயணிக்கும் . இதன்வழியில் , அவைகள் தனது ஆற்றலை நீளத்தின் சதுக்கத்துக்கு இழக்கிறது . அதாவது R நீளத்தை கடக்கும் பொழுது அதன் ஆற்றலை மூல ஆற்றலில் இருந்து R இல் வகுப்பதாக கணிக்கப்படுகின்றது .அலைனடத்தி அலைகளை ஒரு பரிமாணங்களில் வழிநடத்தவும் , அதன் எல்லைக்கும் இருக்கவும் உதவுவதால் , அங்கே ஆற்றலை இழப்பது இல்லை . இதனால் தான் அலைகள் வெகு தூரங்கள் தன் ஆற்றலை இழக்காமல் பயணிக்க முடிகிறது .\n\nSection::::மின்காந்த அலைனடத்தி.\nமின்காந்த நிழற்பட்டையின் விரிந்த பகுதியான அலைகளை எடுத்துச் செல்ல அலைக்கடத்தியானது உருவாக்கப் படுகிறது . ஆனால் இது குறிப்பாக ஒலியலை அதிர்வெண்ணிலும் , மைக்ரோ அலைகளிலும் பயன்படுகிறது . அதிர்வெண்களை பொருத்து , அவை உருவாக்கப் படும் மூலப்பொருளான கடத்து பொருளா ? இல்லை இருமுனைகடத்து பொருளா ? என்று தீர்மானிக்கப்படும் .\n\nSection::::ஒளி அலைனடத்தி.\nஒளியதிர்வெண்ணில் பயன்படுத்தும் அலைனடத்திகள் குறிப்பாக இருமுனை மின்கடத்திகள் ஆகும் .\n\nSection::::ஒலி அலைனடத்தி.\nஒலி அலைகளை நடத்தும் ஒலி அலைனடத்திகள் இயல்பானவை . ஒலி நடத்தும் நாளம் ஒரு கடத்தும் பட்டையாக செயல்படுகிறது .\n"}
{"id": "70198", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70198", "title": "மூனா", "text": "மூனா\n\nமூனா (பிறப்பு: மே 14, 1954) ஈழத்து ஓவியர், எழுத்தாளர். 1984 முதல் புலம் பெயர்ந்து செருமனியில் வசித்து வருகிறார். இவர் நாடக இலக்கியத்திலும், புனைகதைகளிலும் ஈடுபாடு கொண்டவர். சிறுவயதிலிருந்தே ஓவியத்தில் ஆர்வமும், ஈடுபாடும் கொண்ட இவர் ஓவியர் மாற்கு மாஸ்டரின் மாணவர். இயல்பிலேயே நகைச்சுவையாகப் பேசும் தன்மை கொண்ட இவர் கேலிச்சித்திரங்களை வரைவதிலும், நகைச்சுவை ததும்பும் சமூகப்பாங்கான நாடகங்களை எழுதி மேடையேற்றுவதிலும், கதைகள் புனைவதிலும், கட்டுரைகள், விமர்சனங்கள் எழுதுவதிலும் வல்லவர். இவரது 200க்கும் மேற்பட்ட அரசியல் கேலிச்சித்திரங்கள் லண்டனிலிருந்து வெளிவரும் தமிழ்கார்டியன் பத்திரிகையில் தொடர்ந்து வெளிவந்து கொண்டிருந்தன. இதே நேரம் லண்டனிலிருந்து ஒலிபரப்பாகும் ஐபிசி வானொலியில் இவரது, ஐம்பதிற்கும் மேற்பட்ட வானொலி நாடகங்கள் ஒலிபரப்பாகி உள்ளன. ஆறு நாடகங்கள் ஜெர்மனியில் மேடையேறி உள்ளன.\n\nSection::::வாழ்க்கைக் குறிப்பு.\nஈழத்தில் யாழ்ப்பாண மாவட்டம், பருத்தித்துறை புலோலி கிழக்கைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்ட இவர் தெட்சணாமூர்த்தி, பந்துவதி தம்பதிகளின் கடைசிப் புதல்வர். தெ. நித்தியகீர்த்தியின் சகோதரர். இவர் தனது ஆரம்பக்கல்வியை புத்தளை மகா வித்தியாலயத்திலும், மேற்கல்வியை புலோலி ஆண்கள் ஆங்கில பாடசாலையிலும், கொழும்பு, இரத்மலானை இந்துக் கல்லூரியிலும் கற்றார். தொழிற்கல்வியை (Diploma in computer programm) கொழும்பு NIBM இல் கற்றார். ஓவியக்கலையை ஈழத்தில் மாற்கு (A. Mark) மாஸ்டரிடமும், ஜெர்மனியில் Eugen Zenzinger இடமும் கற்றார்.\n\nSection::::ஓவியங்கள்/கேலிச்சித்திரங்கள்.\nஇவரது ஓவியங்களும், கேலிச்சித்திரங்களும் தமிழ்கார்டியன் , களத்தில், வீரகேசரி, தினகரன், ஈழநாடு, ஈழமுரசு, உலகத்தமிழர், முழக்கம், Aalener Volkszeitung (Germany), De Plekke (Holland) போன்ற பத்திரிகைகளிலும், எரிமலை, பூவரசு, புலம், காலச்சுவடு, இளங்காற்று போன்ற சஞ்சிகைகளிலும், கண்ணில் தெரியுது வானம், உராய்வு, மனஓசை, வானவில், தீட்சண்யம் போன்ற போன்ற நூல்களிலும் வெளிவந்திருக்கின்றன. இவர் பல நூல்களுக்கு முகப்போவியங்களும் வரைந்துள்ளார். சனவரி, 2010 இல் இருந்து பொங்குதமிழ் இணையத்தளத்தில் இவரது கேலிச்சித்திரங்கள் வெளிவந்து கொண்டிருக்கின்றன.\n\nSection::::நாடகங்கள்.\nஇவரது ஐம்பதுக்கு மேற்பட்ட வானொலி நாடகங்கள் ஐபிசி வானொலியில் ஒலிபரப்பாகி இருக்கின்றன. பல நாடகங்கள் ஜெர்மனியில் மேடையேறி பார்வையாளர்களின் பலத்த பாராட்டுதல்களையும், வரவேற்பையும் பெற்றுள்ளன. இவரது \"தாயென்னும் கோயில்\" என்னும் நாடகம் உலகளாவிய தமிழர்களுக்கிடையே லண்டன் ஐபிசி வானொலி நடாத்திய நாடகப் போட்டியில் தெரிவாகி முதலாவது பரிசாகத் தங்கப்பதக்கத்தை வென்றெடுத்தது.\n\nSection::::இவரது நூல்கள்.\nபல வர்ணங்களில் அரசியல் கேலிச்சித்திரங்களை உள்ளடக்கிய இவரது \"கிறுக்கல்\" நூல் எல்லா வேலைகளும் முடிந்த நிலையிலும், தவிர்க்க முடியாத சில காரணங்களால் இன்னும் வெளிவராமல் இருக்கிறது.\n\n\n"}
{"id": "70200", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70200", "title": "இறைவன் திருவுருவச் சிலைகள் (இந்து சமயம்)", "text": "இறைவன் திருவுருவச் சிலைகள் (இந்து சமயம்)\n\nஇந்து சமயக் கோயில்களில் இறைவனின் திருவுருவங்களை நின்ற, இருந்த, கிடந்த மற்றும் கூத்தாடிய கோலங்களில் படைப்பர். இவற்றில் நின்ற கோல இறையுருவை ஸ்தானகமூர்த்தி என்றும், ஒரு காலை மடக்கி ஒரு காலைக் கீழ்நோக்கி நீட்டியபடி அமர்ந்திருப்பதை சுகாசனமூர்த்தி என்றும், கிடந்த கோலத்தில் இருக்கும் இறையுருவை சயனமூர்த்தி என்றும் நடனமாடும் கோலத்தில் உள்ள இறையுருவை நிருத்தமூர்த்தி என்றும் அழைப்பர். \n\nமேற்கண்ட நான்கு நிலைகளில் நின்ற, இருந்த கோலம் எல்லா இறையுருவங்களுக்கும் பொதுவானதாக அமைகிறது. \n\nSection::::நின்ற கோலம்.\nநின்ற கோலத்தில் அதிகமான சிலைகள் அமைக்கப்படுகின்றன. \n\nSection::::இருந்த கோலம்.\nஇதில் இருந்த கோலத்தில் சுகாசனம், வீராசனம், பத்மாசனம், அர்த்தபத்மாசனம், யோகாசனம், லலிதாசனம் என்ற ஆறு ஆசனங்கள் சிற்பங்களில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. \n\nSection::::கிடந்த கோலம்.\nஅடுத்ததாக கிடந்த கோலம் விஷ்ணுவுக்கே பெரிதும் உரித்தான கோலமாக அமைகிறது. மேலும் கிடந்த கோலத்தில் கிடத்தல் \"சமசயனம் \" என்றும், பகுதிக் கிடத்தல் \"அர்த்தசயனம்\" என்றும் இரு வகைகள் உண்டு. அடி முதல் முடி வரை உடல் முழுவதும் இருக்கையில் கிடப்பது முழுதும் கிடத்தலாகும். அடி முதல் இடைவரையுள்ள உடல் கிடந்து அதற்கு மேலுள்ள உடல் பகுதி சற்று நிமிர்ந்திருப்பது அர்த்த சயனம் எனப்படும்.\n\n1. ஜல சயனம், 2. தல சயனம், 3. புஜங்க சயனம், 4. உத்தியோக சயனம், 5. வீர சயனம், 6. போக சயனம், 7. தர்ப்ப சயனம், 8. பத்ர சயனம், 9. மாணிக்க சயனம், 10. உத்தான சயனம் என பத்துவகையான கிடந்த கோலங்கள் உள்ளன.\n\nSection::::கூத்தாடிய கோலம்.\nகூத்தாடிய கோலம் என்பது சிவபெருமான், காளி, பிள்ளையார், கண்ணனது காளிங்க நர்த்தனம் முதலிய சிற்பங்களுக்கு உரியதாக பெரும்பாலும் அமைகிறது. \n\nSection::::ஆசனங்களின் வகைகள்.\nஆசனங்களை சிவாலயத் திருமேனிகள் எனும் நூல் கீழ்க்கண்டவாறு வகைப்படுத்துகிறது. \n\n\n\n"}
{"id": "70201", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70201", "title": "தமிழ்நாடு அரச வம்சங்களின் பட்டியல்", "text": "தமிழ்நாடு அரச வம்சங்களின் பட்டியல்\n\nதமிழ்நாட்டின் எல்லைக்குள் இருந்த பல்லவ நாடு, பாண்டிய நாடு, சோழப் பேரரசுப் பகுதிகளில் \n\n\nஎன்ற அரச வம்சத்தினர் ஆண்டு வந்திருக்கின்றனர். அந்த அரச வம்சங்களின் பட்டியல் \n\nSection::::பல்லவ மன்னர்கள்.\nதமிழகத்தில் பல்லவ அரசின் மன்னர்களாக இருந்தவர்கள் \n\nSection::::முதலாவது பாண்டியர்கள்.\nதமிழ்நாட்டில் பாண்டிய நாட்டை ஆண்ட முதலாவது பாண்டிய மன்னர்கள்\n\n\nSection::::சோழப் பேரரசர்கள்.\nசோழநாட்டின் பேரரசர்களாக இருந்தவர்கள் பட்டியல் கீழே தரப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::சாளுக்கிய சோழர் தோற்றம்.\nசோழர்களில் இருந்து சாளுக்கிய சோழர் எனும் புது வம்சம் தோன்றியது \n\nSection::::சாளுக்கிய சோழர்கள்.\nசாளுக்கிய சோழர்களில் இருந்து மன்னர்களாக வந்தவர்களின் பட்டியல்\n\n\nSection::::பிற்காலப் பாண்டியர்கள்.\nபிற்காலப் பாண்டிய வம்ச மன்னர்களாகக் கீழ்கண்டவர்கள் இருந்திருக்கிறார்கள்.\n\nSection::::நாயக்கர்கள்.\nநாயக்கர் வம்சத்தை இரண்டாக வகைப்படுத்துகின்றனர். \n\n\nSection::::மதுரை நாயக்கர்கள்.\n \nமதுரை நாயக்கர் ஆட்சி நாகம நாயக்கர் என்பவரிலிருந்து தொடங்குகிறது \n\n\nSection::::தஞ்சை நாயக்கர்கள்.\nதஞ்சையை ஆண்ட நாயக்கர்கள் பட்டியல் இது\n\n\n"}
{"id": "70205", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70205", "title": "தமிழப்பன் கவிதைகள் (நூல்)", "text": "தமிழப்பன் கவிதைகள் (நூல்)\n\nதமிழப்பன் கவிதைகள் என்பது 128 பக்கங்களுடன் இந்திய மதிப்பில் ரூபாய் 40 எனும் விலையில் வெளியிடப்பட்ட ஒரு நூலாகும்.\n\nSection::::நூலாசிரியர்.\nமுனைவர் தமிழப்பன் தமிழில் இளம் இலக்கியம், முதுகலைப் பட்டம், இளம் கல்வியியல் பட்டம், தமிழில் முனைவர் பட்டம் ஆகியவற்றைப் பெற்றிருக்கிறார். அரசுப்பணியிலிருந்து ஓய்வு பெற்றிருக்கும் இவர் உலகத்தமிழ் நூலக அறக்கட்டளை எனும் அமைப்பை நிறுவி அதன் மூலம் தமிழின் வளர்ச்சிக்குப் பல வழிகளில் உதவி வருகிறார். பல தமிழ் மொழி சார்ந்த அமைப்புகளின் பொறுப்புகளில் இருந்து வரும் இவர் இதுவரை 25 தமிழ் நூல்களை எழுதி வெளியிட்டிருக்கிறார்.\n\nSection::::பொருளடக்கம்.\nஇந்த நூலில் நூலாசிரியரின் 51 தமிழ்க் கவிதைகள் இடம் பெற்றிருக்கின்றன. \n\n"}
{"id": "70209", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70209", "title": "இந்திய வெளிர் முள்ளெலி", "text": "இந்திய வெளிர் முள்ளெலி\n\n\"இந்திய வெளிர் முள்ளெலி\" (\"Indian Hedgehog\", விலங்கியல் இருசொற்பெயர் - \"Paraechinus micropus\") என்றழைக்கப்படும் இம்முள்ளெலி இனம், பெரும்பாலும் வடஇந்தியாவின் பாலைவனப் பகுதியில் மட்டும் காணப்படுகிறது. \nSection::::வாழிடம்.\nஇந்தியாவும், பாகிசுதானும் இம்முள்ளெலிகளின் தாயகம் ஆகும். வட அமெரிக்காவில் காணப்படும் ரக்கூன் போன்று, இதன் முகம் அமைந்துள்ளது. இவ்விலங்கு நீர் வளத்திற்கு அருகே, தாவர வளமுள்ள மலை, சமவெளி போன்ற இடங்களில் வாழும் இயல்புடையது ஆகும்.\nSection::::வளரியல்பு.\nமண்ணில் குழிபறிக்கும் குணம் உடைய இவ்விலங்கு, சுறுசுறுப்புடன் வேகமாக இயங்கும் இயல்புடையது ஆகும். இதன் உடலின் நீளம் ~15 செ.மீ. இருக்கிறது. அவ்வுடலின் எடை ~200 - 350 கிலோகிராம் அளவுடையதாக இருக்கிறது. \n\nஇவ்வுயிரினம் தாவர உணவுகளுடன், தவளை, தேரை, பாம்பு, தேள் போன்றவைகளையும் உண்ணும் பழக்கம் உடையனவாக இருக்கிறது. உணவு இல்லாத போது, குளிர்கால ஒடுக்கம் மூலம் தனது வளர்சிதை மாற்றங்களைக் குறைத்துக் கொண்டு, நீண்ட நாள் உயிர் வாழும் ஆற்றலைப் பெற்றிருக்கின்றது.\n\n\n"}
{"id": "70215", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70215", "title": "த லிங்குயினி இன்சிடன்", "text": "த லிங்குயினி இன்சிடன்\n\n\"த லிங்குயினி இன்சிடன்\" என்பது 1991 இல் வெளியான ஒரு அமெரிக்க நகைச்சுவைத் திரைப்படம் ஆகும். இந்த திரைப்படம் நிவ் யோர்க் நகரில் நடைபெறுவதாகச் சித்தரிக்கப்பட்டுள்ளதுடன் டேவில் போவி மற்றும் றோசானா ஆர்குயெட்ட ஆகியோர் நடித்துள்ளனர். இந்த திரைப்படம் றிச்சார்ட் ஷெப்பர்ட்டினால் இயக்கப்பட்டதுடன், டார்மர் புரோட்உடன் சேர்ந்து திரைக்கதை வசனம் எழுதப்பட்டது. Marlee Matlin, Buck Henry மற்றும்Iman துணைப் பாத்திரங்களில் நடித்தார்கள்.\n\nSection::::கதைக்கரு.\nலூசி(Arquette) ஒரு விரக்தியடைந்த ஒரு மந்திரவாதி. Harry Houdini போல ஒரு தற்காலத்திய பெண் மாதிரியாக வெண்டும் என்று விரும்புபவள். இவள் Houdini artifacts ஐ சேமிப்பதுடன் தன் வாழ்க்கையில் ஏற்படப் போகும் பெரிய மாற்றம் வரும் வரை பொறுமையுடன் காத்திருப்பதுடன் மன்ஹட்டனில் உள்ள ஒரு உணவு விடுதியில் பணிபுரிந்து வருகின்றாள். பிருத்தானிய பார்டென்டர் Monte (Bowie) உடன் சேர்ந்து இவள் ஒரு திருட்டை உணவுவிடுதியில் அரங்கேற்றுகின்றாள்.\n"}
{"id": "70217", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70217", "title": "ஆர். கே. சண்முகம்", "text": "ஆர். கே. சண்முகம்\n\nசர் ஆர். கே. சண்முகம் செட்டியார் (அக்டோபர் 17, 1892 – மே 5, 1953) இந்தியப் பொருளாதார நிபுணர். இந்தியாவின் போற்றத்தக்க பாராளுமன்ற வாதி, சிறந்த பேச்சாளர், தமிழிசை இயக்கத்தை உருவாக்கி வேரூன்றச் செய்தவர்.\n\nSection::::இந்திய அரசின் முதல் நிதியமைச்சர், மற்றும் முதல் தமிழ் சபாநாயகர்.\n1947 ஆம் ஆண்டு இந்திய விடுதலைக்குப் பின்னர் பதவியேற்ற இந்திய அரசின் முதல் நிதியமைச்சர், மற்றும் இந்திய நாடாளுமன்றத்தின் முதல் தமிழ் சபாநாயகர் என்ற பல பெருமைகளை உடையவர். நாட்டுப் பிரிவினை போது எழுந்த கணக்கு பிணக்குகளுக்கு சரியான முடிவு கண்டவர்.\n\nSection::::வாழ்க்கைக் குறிப்பு.\nதமிழ்நாடு, கோயம்புத்தூர் நகரில் பல தொழிற்சாலைகளுக்கு உரிமையாளர்களான வாணிய செட்டிக் குடும்பத்தில் ஆர். கந்தசாமி செட்டியார் - ஸ்ரீரங்கம்மாள் தம்பதிக்கு மூத்த மகனாகப் பிறந்தார். சண்முகனாருடன் பிறந்தவர்கள் மூன்று தம்பிகள், இரண்டு தங்கைகள்.\n\nகோவை யூனியன் உயர்நிலைப் பள்ளியில் தமது பள்ளிக் கல்வியைப் பயின்றார். பின்னர் சென்னை கிறிஸ்தவக் கல்லூரியில் பட்டப் படிப்பையும், சென்னை சட்டக் கல்லூரியில் சட்டப் படிப்பையும் முடித்தார். மிகக் குறுகிய காலமே வழக்குரைஞராகப் பணியாற்றி, பின்னர் பொதுவாழ்வில் ஈடுபட்டார்.\n\nSection::::பொதுப்பணி.\nஆர்.கே.எஸ்., பொது வாழ்வில் பல முக்கிய பொறுப்புகளை வகித்தார். கோவை நகர் மன்ற உறுப்பினராகவும், நகர் மன்றத் துணைத் தலைவராகவும், சென்னை ராஜதானியின் சட்டமன்ற உறுப்பினராவும், இந்திய தேசிய சட்ட சபையின் (அன்றைய பாராளுமன்றம்) உறுப்பினராகவும் திறம்படப் பணியாற்றினார்.\n\nசர் ஆர்.கே.சண்முகம் செட்டி 1920-இல் அன்னி பெசன்ட் அம்மையாருடன் சில மாதங்கள் இங்கிலாந்து சென்று பல பொதுக் கூட்டங்களில் உரையாற்றி, இந்திய சுயாட்சிக்காக தமது கருத்துகளை வெளியிட்டார்.\n\nSection::::கொச்சி அரசின் திவானாகப் பணிபுரிந்தார்.\n1931 முதல் 1945 வரை கொச்சி அரசின் திவானாகப் பணிபுரிந்தார். அவரது ஆட்சிக்காலத்தில் அனைத்து துறைகளிலும் நிர்வாக சீர்மை மேம்பட்டது. அவரது கண்காணிப்பில் கொச்சி அரசின் தலைமையகம் நவீனப்படுத்தப்பட்டது.\n\n1929 இல் பன்னாட்டு தொழிலாளர் நிறுவன மாநாட்டில் இந்தியப் பிரதிநிதியாக கலந்து கொண்டார். 1923 முதல் 1929 வரை மத்திய சட்டமன்ற கீழவையில் உறுப்பினராக இருந்தார். அந்த அவையின் துணைத்தலைவராக 1931-33 ஆண்டுகளிலும், தலைவராக 1933-34களிலும் பதவியில் இருந்தார். 1938 ஆம் ஆண்டு ஜெனிவாவில் உலகநாடுகள் சங்க (League of Nations) கூட்டத்திற்கு இந்தியாவின் சார்பாக சென்றிருந்தார். 1944 ஆம் ஆண்டு பிரெட்டன் வுட்ஸ் உலக நாணய மாநாட்டிலும் கலந்து கொண்டார். 1945 ஆம் ஆண்டு மன்னர்கள் சங்கத்திற்கு அரசியலமைப்பு ஆலோசகராகப் பணியாற்றினார். இந்திய அரசியலமைப்பு சட்டமன்றத்திலும் உறுப்பினராகப் பங்கேற்றார்.\n\nSection::::கொறடாவாக ஆர்.கே.சண்முகம்.\nநாடாளுமன்றத்தின் சுயராஜ்யக் கட்சியின் (காங்கிரஸ்) தலைவராக நேருவும், செயலாளராக சித்தரஞ்சன் தாசும், கொறடாவாக ஆர்.கே.சண்முகனாரும் பணியாற்றிச் சிறப்பித்தனர்.\n\nSection::::இந்தியாவிலுள்ள மிகப்பெரிய நூலகங்களில் ஒன்று.\nஇளம் வயதிலேயே பல மொழிகளைக் கற்றறிந்தார். கோவை மாநகரில் ரேஸ் கோர்ஸ் பகுதியில் இருந்த இவரது ஹவார்டன் எனும் இவரது இல்லத்திலிருந்த நூலகம் இந்தியாவிலுள்ள வீட்டு நூலகங்களில் மிகப்பெரிய வீட்டு நூலகங்களில் ஒன்று.\n\nகல்விப்பணி\n\nகோவை அவினாசி சாலையில் 1953ஆம் ஆண்டு தனது தாயார் சீரங்கம்மாள் நினைவாக ஆர்.கே. சீரங்கம்மாள் கல்வி நிலையம் என்று 6 ஆம் வகுப்பு முதல் 11 ஆம் வகுப்பு வரை போதிக்கும் கல்வி நிறுவனம் ஒன்றைத் துவக்கினார். ஆனால், பள்ளி துவக்க விழாவிற்கும் அதன் செயல்பாட்டினைக் காணும் நிலையில் 1953 மே 5ஆம் நாள் இயற்கையெய்தினார்.\n\nSection::::இந்திய நாடாளுமன்றத்தின் முதல் தமிழ் சபாநாயகர்.\nஇந்திய தேசிய சட்ட சபையின் சபாநாயகராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட இவர், இந்திய நாடாளுமன்றத்தின் முதல் தமிழ் சபாநாயகர் என்ற பெருமைக்குரியவர்.\n\nஅவர் போராட்டங்களின்றி சட்டவழியே தன்னாட்சி மற்றும் விடுதலை பெறுவதை விரும்பினார். அவர் நீதிக்கட்சியில் சிலகாலம் உறுப்பினராக இருந்தார். பின்னர் சுதந்திராக் கட்சியின் முதன்மை கொறடாவாகவும் இருந்தார்.\n\nஇந்திய விடுதலையின்போது \"உலக நிகழ்வுகளின் முதன்மைக் காரணத்தாலும், இதுவரை ஆட்சி புரிந்தவர்களின் பெருந்தன்மையான விட்டுக்கொடுத்தலினாலும் வெளிநாட்டு ஆட்சியிலிருந்து விடுதலை பெற்றுள்ளோம் \" என்று கூறியுள்ளார்.\n\n1941-இல் இரண்டாம் உலகப் போர் நடைபெற்றுக் கொண்டிருந்தபோது, இந்தியாவின் நிரந்தர வர்த்தகப் பிரதிநிதியாக ஐக்கிய அமெரிக்காவுக்கு அனுப்பப்பட்டார். பன்னாட்டு நிதியம், உலக வங்கி ஆகிய அமைப்புகளைத் தோற்றுவிக்க இவர் ஆற்றிய பணிகள் பல.\n\nSection::::மகாத்மா காந்தியின் விருப்பப்படி முதல் நிதி அமைச்சராக நியமிக்கப்பட்டார்.\n1947-இல் இந்தியா விடுதலை அடைந்த பின்னர், மகாத்மா காந்தியின் விருப்பப்படி முதல் நிதி அமைச்சராக நியமிக்கப்பட்டார். உலகப் போரின் பின்னர் பெரும் பொருளாதார வீழ்ச்சி அடைந்த அந்தக் கால கட்டத்தில் உலக வரலாற்றில் இந்தியப் பிரிவினையின் காரணத்தால் நடைபெற்ற மிகப்பெரிய மதக் கலவரங்கள், இனப் படுகொலைகள், பலகோடி மக்களின் இடமாற்றம், இவற்றால் ஏற்பட்ட பெரும் பொருளாதார வீழ்ச்சியைச் சமாளித்து, சுதந்திர இந்தியாவின் பொருளாதார நிலையை உயர்த்தும் பெரும்பணி ஆர்.கே.எஸ். மீது சுமத்தப்பட்டது.\n\nSection::::வாதத் திறமையால் மீட்டெடுத்தார்.\nவிடுதலைக்குப் பின் பிரித்தானிய இந்தியாவிடம் மாட்டிக்கிடந்த பல நூறு கோடி ரூபாய் அந்நியச் செலாவணியையும், தங்க இருப்பையும் தமது வாதத் திறமையால் மீட்டெடுத்தார். இருப்பினும் இவரது அமைச்சின் அதிகாரி ஒருவரின் விதிமீறல்களுக்கு தார்மீகப் பொறுப்பேற்று பதவியை துறந்தார். இவரையடுத்துப் பதவியேற்ற ஜான் மத்தாய் இந்நிகழ்ச்சியைக் குறிப்பிட்டு \"அவர் தவறு செய்யவில்லை; தவறிழைக்கப்பட்டார் (\"he is more sinned against than sinning.\")\" எனக் கூறினார்.\n\n1952 ஆம் ஆண்டு சென்னை சட்டமன்ற மேலவை உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.\n\nSection::::தமிழ்ப் புலமை.\nசண்முகனார் ஆங்கில மொழித் திறமையுடன் தமிழ் மொழிப் புலமையிலும் தேர்ந்து விளங்கினார். இளம் வயதில் தாய்மொழி தமிழைப் புறக்கணித்து, ஆங்கில மொழி மோகம் கொண்டு விளங்கிய சண்முகனார், தனது வாழ்வின் பிற்காலத்தில் தமிழ் மேல் அளவற்ற மோகம் கொண்டு தமிழ் இலக்கியங்களைப் படித்துத் தேர்ந்து விளங்கினார்.\nSection::::சிலப்பதிகாரத்திற்கு எளிய தமிழில் உரை எழுதினார்.\nஐம்பெரும் காப்பியங்களில் ஒன்றான சிலப்பதிகாரத்தை சாதாரண மக்களும் புரிந்து கொள்ளக் கூடிய எளிய தமிழில் உரை எழுதி வெளியிட்டார்.\n\nSection::::தமிழ் இசை இயக்கத்தைத் தோற்றுவித்தார்.\nதமிழ் இசை இயக்கத்தைத் தோற்றுவித்தார். தேவாரப் பண் ஆராய்ச்சி கருத்தரங்கங்கள் நடத்தி, தேவாரப் பண்ணிசை இராகங்களை முறைப்படுத்தினார்.\n\nSection::::குற்றாலக் குறவஞ்சிக்கு உரை எழுதினார்.\nதமது ஊரான கோவை மாநகரின் அருகில், நொய்யல் ஆற்றங்கரையில் உள்ள கீழை சிதம்பரம் என்றழைக்கப்படும் திருப்பேரூரில் அருள்மிகு சாந்தலிங்க ராமசாமி அடிகளார் மடாலயத்தில் தமிழ்க்கல்லூரி ஒன்றையும் உருவாக்கினார். குற்றாலக் குறவஞ்சிக்கு அழகிய உரை எழுதினார்.\n\nSection::::தமிழ்க் கலைக்களஞ்சியம்.\nஆர்.கே.சண்முகனார் இந்திய நிதி அமைச்சராக இருந்தபோதுதான் தமிழ்க் கலைக்களஞ்சியம் உருவாக்கப்பட்டு, பதிப்பிப்பதற்கான வேலைகள் மேற்கொள்ளப்பட்டன. இதற்காக இவர் மத்திய அரசிடமிருந்து நிதி ஒதுக்கினார். கம்பராமாயணப் பாடல்கள் எளிமை ஆக்கப்பட்டு ஆய்வுக் கட்டுரைகளோடு வெளிவர, ஆனந்த விகடன் இதழின் ஆசிரியர் எஸ்.எஸ்.வாசனுடன் இணைந்து பணியாற்றினார்.\n\nSection::::இலக்கிய மாத இதழ்.\n\"வசந்தம்' என்ற இலக்கிய மாத இதழைத் தொடங்கியதோடு, தம் வாழ்நாளின் இறுதி வரை அதன் பதிப்பாசிரியராகவும் இருந்தார்.\n\nSection::::வேறு பணிகள்.\nSection::::துணைவேந்தராகப் பணியாற்றினார்.\nஅண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகத்தின் துணைவேந்தராகப் பணியாற்றினார்.\n\nSection::::தேசிய ஆய்வகங்கள்.\n1943-இல் இந்திய அரசாங்கம் உருவாக்கிய தொழில் ஆய்வு நிலைக்குழுவின் தலைவராக சண்முகம் நியமிக்கப்பட்டார். இவர் தலைமையிலான இந்தக் குழுவின் பரிந்துரைகளின் காரணமாகவே அறிவியல் மற்றும் தொழிலக ஆய்வுக் குழுவின் கீழ் இந்தியா முழுவதும் 32 தேசிய ஆய்வகங்கள் நிறுவப்பட்டன.\n\nSection::::தமிழ்நாடு தொழில் முதலீட்டுக் கழகம்.\n1950-இல் அன்றைய சென்னை மாகாணத்தை தொழில் மையமாக உருவாக்கப்பட்ட சென்னை தொழில் முதலீட்டுக் கழகம் எனப்படும் இன்றைய தமிழ்நாடு தொழில் முதலீட்டுக் கழக நிறுவனத் தலைவராகப் பணியாற்றினார்.\n\nSection::::தேசிய செய்தித்தாள் மற்றும் காகித ஆலையின் செயல் தலைவராக.\nஇந்தியாவிலும், ஆசியக் கண்டத்திலும் மிகப் பெரிய தேசிய செய்தித்தாள் மற்றும் காகித ஆலையின் செயல் தலைவராக இந்திய அரசால் நியமிக்கப்பட்டார்.\n\nஇந்திய வணிக மற்றும் தொழில் சங்கத்தின் கோவை கிளையின் நிறுவனர் மற்றும் தலைவராக இருந்தவர்.\n\nSection::::நினைவுச் சின்னம்.\nகொங்கு மண்டலத்தின் தலைமகனான ஆர்.கே.சண்முகனாரின் நினைவைப் போற்றும் வகையில், தமிழக அரசு, உலகத் தமிழ்ச் செம்மொழி மாநாடு நடத்த இருக்கும் கோவை மாநகரில், ஒரு பெரும் நினைவுச் சின்னத்தை ஏற்படுத்த வேண்டும் என்பதே தமிழார்வலர்களின் வேண்டுகோளாகும்.\n\nஇவருக்கு கோவையில் 2014ஆம் ஆண்டு ஜூலை மாதம் 6ஆம் தேதி சிலை திறந்து வைக்கப்பட்டது.\n\n\n\nSection::::மேலும் படிக்க.\n \n"}
{"id": "70224", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70224", "title": "சி. சுப்பிரமணியம்", "text": "சி. சுப்பிரமணியம்\n\nசிதம்பரம் சுப்பிரமணியம் (பொதுவாக சி. சுப்பிரமணியம் அல்லது சி. எஸ், சனவரி 30, 1910 - நவம்பர் 7, 2000), இந்தியாவின் உணவு தன்னிறைவுக்கு வித்திட்டவராக அறியப்படுபவர். 1998ஆம் ஆண்டு பாரத் ரத்னா விருது பெற்றவர்.\n\nSection::::இளமையும் கல்வியும்.\nசி.சுப்பிரமணியம் கோயம்புத்தூர் மாவட்டம் பொள்ளாச்சி அருகிலுள்ள செங்குட்டைப்பாளையம் என்ற கிராமத்தில் பிறந்தார். இவரின் தந்தையார் சிதம்பரக் கவுண்டர்.பொள்ளாச்சியில் ஆரம்பக் கல்வி பயின்ற சுப்பிரமணியம் சென்னை மாகாணக் கல்லூரியில் அறிவியலில் இளங்கலைப் பட்டம் பெற்றார். பின்னர் சென்னை சட்டக்கல்லூரியில் இளங்கலை சட்டம் படித்தார்.\n\nSection::::அரசியல் வாழ்வு.\nஇராசாசியின் வழிகாட்டுதலில் அரசியலும் நிர்வாகமும் பயின்றவர். 1952ஆம் ஆண்டு முதல் 1962 வரை தமிழ்நாடு (அப்போது மதராசு) மாநில அரசில் கல்வி, சட்டம் மற்றும் நிதி அமைச்சராகப் பணியாற்றினார். அந்தக் காலகட்டத்தில் கூடுதலாக சட்டமன்ற மக்களவையில் ஆளும் கட்சித் தலைவராகவும் விளங்கினார். 1962ஆம் ஆண்டு பொதுத் தேர்தலில் நாடாளுமன்றம் சென்று நடுவண் அரசில் எஃகு மற்றும் சுரங்க அமைச்சராகப் பங்கேற்றார். 1965ஆம் ஆண்டு உணவு அமைச்சராக இருந்து பசுமைப் புரட்சிக்கு வித்திட்டார். அப்போது இந்தி போராட்டத்திற்கு ஆதரவாக தமது பதவியை துறந்தார். 1969ஆம் ஆண்டு காங்கிரசு பிளவுபட்டபோது இந்திரா காந்தியுடன் இணைந்து பிரிவுபட்ட காங்கிரசின் தலைவராக விளங்கினார். நெருக்கடிநிலை அறிவிக்கப்பட்ட போது இந்திரா காந்தி அமைச்சரவையில் நிதி அமைச்சராக பணியாற்றினார். பாதுகாப்பு அமைச்சராகவும் பணியாற்றியுள்ளார். இந்திய திட்டக் கமிசனின் துணைத்தலைவராகவும் பணியாற்றியுள்ளார். பின்னாளில் இந்திரா காங்கிரசிலிருந்து பிரிந்து தேவராஜ் அர்ஸ் தலைமையிலான காங்கிரசு பிளவுக்கட்சியில் சேர்ந்தார்.\n\n1990ஆம் ஆண்டு மகாராட்டிர ஆளுனராகப் பொறுப்பேற்றார். அப்போதைய பிரதமரைக் குறித்த அவரது தனிப்பட்டக் கருத்து ஊடகங்களில் கசிந்து அதன் பின்னணியில் பதவி விலகினார். \nSection::::சாதனைகள்.\nஇந்திய விடுதலைப் போராட்டத்தில் பங்கெடுத்து சிறை சென்றவர் சி. சுப்பிரமணியம். அரசியலைமைப்பு சட்டமன்றத்தில் உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு இந்திய அரசியலைமைப்பு சட்டம் இயற்றுவதில் பங்காற்றினார்.\n\nஇந்தியாவின் உணவு மற்றும் விவசாய அமைச்சராகப் பணி புரிந்தநேரம் அதிக மகசூல் தரும் விதைகளையும் உரங்களையும் ஈடுபடுத்துவதில் முனைப்பாகவிருந்து 1972ஆம் ஆண்டு மிகக் கூடுதலான கோதுமைவிளைச்சல் நிகழ்த்திய சாதனை பசுமைப் புரட்சி என புகழப்படுகிறது. அதுவரை பிற மேலைநாடுகளிலிருந்து இறக்குமதி செய்து கொண்டிருந்த நிலையிலிருந்து உணவு தன்னிறைவு எய்தியது குறித்து நோபல் பரிசு பெற்ற முனைவர் நார்மன் போர்லாக் அவரது முடிவெடுக்கும் வேகத்தாலும் அரசியல் பார்வைகளாலுமே இது சாத்தியமாயிற்று எனக் கூறுகிறார். 1964–67 ஆண்டுகளில் அவரது தீர்க்கதரிசனமிக்க அரசியல் உந்துதலே இந்த மாற்றத்திற்கு காரணமாக அமைந்தது என்றும் அவர் கூறுகிறார்.\n\nSection::::விருதுகள்.\nஅவருக்கு நாட்டின் மிக உயரிய குடியியல் விருதான பாரத் ரத்னா 1998ஆம் ஆண்டு வழங்கப்பட்டது.\n\n1960 களில் இந்தியாவில் நிகழ்ந்த பசுமைப் புரட்சிக்குக் காரணக் கர்த்தாவாக இருந்தவர் என்பதைப் பாராட்டி இவருக்கு வாணாள் சாதனையாளர் என்னும் விருதை டாக்டர் அம்ரிக் சிங் சீமா அறக்கட்டளை வழங்கியது. இவர் இறந்து 16 ஆண்டுகள் கழிந்த நிலையில் 2016 சூலை மாதம் இவ்விருது வழங்கப்பட்டது. அதனை இவரின் மகன் பெற்றுக் கொண்டார்.\n\n\n"}
{"id": "70225", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70225", "title": "தி. த. கிருஷ்ணமாச்சாரி", "text": "தி. த. கிருஷ்ணமாச்சாரி\n\nதிருவள்ளூர் தட்டை கிருஷ்ணமாச்சாரி (பொதுவாக டி.டி.கிருஷ்ணமாச்சாரி அல்லது டிடிகே )(1899-1974) இந்தியாவின் நிதியமைச்சராக 1956-1958 மற்றும் 1964-1966 ஆண்டுகளில் பொறுப்பு வகித்தவர். தமிழ் நடுத்தரக் குடும்பமொன்றில் பிறந்த அவர் சென்னை கிறித்தவக் கல்லூரியில் படித்துப் பட்டம் பெற்றவர். அக்கல்லூரியின் பொருளியல் துறையில் வருகைதரும் பேராசிரியராகவும் பணியாற்றியுள்ளார்.\n\nஅவர் தாம் நிதியமைச்சராக இருந்த இருமுறையும் முழுமையும் இல்லாது பதவி விலகியவர்.\n\nSection::::வாழ்க்கை.\nகிருஷ்ணமாச்சாரி ஓர் தொழில் முனைவராகத் தம் வாழ்வைத் துவங்கினார். பின்னாளில் டிடிகே குழுமம் என வளர்ச்சியுற்ற டிடி கிருஷ்ணமாச்சாரி & கோ என்ற தம் வணிக நிறுவனத்தை 1928ஆம் ஆண்டு நிறுவினார்.நிறுவனம் ஓரளவு நிலைபெற்ற பின்னர் 30களில் அரசியலில் ஈடுபட்டார். சென்னை சட்டமன்ற மக்களவைக்கு சுயேட்சை வேட்பாளராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். பின்னர் காங்கிரசில் இணைந்து 1946ஆம் ஆண்டு அரசியலமைப்பு சட்டமன்றத்தின் உறுப்பினரானார்.\n\nஅவர் நிதியமைச்சராக இருந்தபோது தொழில் வளர்ச்சிக்காக ஐடிபிஐ,ஐசிஐசிஐ,யூனிட் டிரஸ்ட் போன்ற நிறுவனங்கள் மூலம் மூலதனம் மற்றும் இயக்கநிதி தேவைகளுக்கு அமைப்புகளை ஏற்படுத்தினார்.மூன்று எஃகு ஆலைகள் அமையவும்,நெய்வேலி நிலக்கரி நிறுவனம்,தாமோதர் பள்ளத்தாக்கு திட்டங்கள் போன்ற வளர்ச்சி திட்டங்களுக்கு அடிகோலினார்.\n\nஇவர் ஹரிதாஸ் முந்த்ரா என்ற பெரிய வர்த்தகர், தனி நிறுவனங்களின் பங்குகளை ஆயுள் காப்பீட்டுக் கழகத்திடம் ( LIC ) விற்பனை செய்ததில் நடந்த ஊழலுக்குத் துணை போனார் என்று நாடாளுமன்றத்தில் விவாதம் நடைபெற்று, பின்னர் டி.டி.கே. மீது விசாரணை நடத்திட நீதிபதி எம்.சி.சாக்ளா கமிஷன் அமைக்கப்பட்டது. விசாரணை முடிவில் டி.டி.கே. அமைச்சர் பதவியிலிருந்து விலக நேரிட்டது.\n\n\nSection::::வெளியிணைப்புகள்.\n \n"}
{"id": "70233", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70233", "title": "வான் போக்குவரத்து கட்டுப்பாட்டாளர்", "text": "வான் போக்குவரத்து கட்டுப்பாட்டாளர்\n\nவான் போக்குவரத்து கட்டுப்பாட்டாளர்கள் (\"Air traffic controller\") வானில் சுமூகப் போக்குவரத்து இருக்கவும், நடுவானில் போக்குவரத்து நெரிசல் ஏற்படாமல் தடுப்பதற்கும், பாதுகாப்பான சூழ்நிலை ஏற்படுத்தவும் அமைக்கப்பட்ட வான் போக்குவரத்து கட்டுபாட்டு இயந்திரங்களை இயக்கும் பணியாட்கள் ஆவர்.\n"}
{"id": "70236", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70236", "title": "அமீரக மக்கள்", "text": "அமீரக மக்கள்\n\nஅமீரக மக்கள் என்பவர்கள் ஐக்கிய அரபு அமீரகத்தின் குடிமக்களும், அந்நாட்டைச் சேர்ந்த இனக்குழுவினரும் ஆவர். அபுதாபி, துபாய் ஆகிய அமீரகங்களின் ஆளும் வம்சத்தினர் உட்படப் பல அமீரக மக்கள், பனி யாஸ் என்னும் குலத்தைச் சேர்ந்தவர்கள். ஐக்கிய அரபு அமீரகத்தைச் சேராத சில இனக்குழுவினரும் படிப்படியாக அமீரகச் சமூகத்தில் இரண்டறக் கலந்துவிட்டனர். பாக்கிசுத்தானைச் சேர்ந்த பலூச்சிகள், ஈரானின் பசுத்தாக் பகுதியைச் சேர்ந்தவர்கள், பகரேனியர்கள் போன்றோர் இவ்வாறு அமீரகர்கள் ஆனோரில் அடங்குவர். மிகக் குறைந்த அளவில் தென்னாசியர்களும், ஆபிரிக்க மக்களும் அமீரகச் சமூகத்தில் கலப்புத் திருமணம் செய்துகொண்டு அமீரகர் அல்லாத ஐக்கிய அரபு அமீரகக் குடிமக்களாக ஆகியுள்ளனர். \n\nSection::::இனக்குழுக்கள்.\nபனி யாஸ் குலம் பல துணைக் குலங்களுக்கு அடிப்படையாக அமைகின்றது. பின்வருவன பனி யாசின் துணைக் குலங்களுள் அடங்கும்:\n\n\nSection::::அமீரகர் எண்ணிக்கை.\n2009 ஆம் ஆண்டு மதிப்பீடுகளின்படி ஐக்கிய அமீரகத்தின் மக்கள் தொகை ஆறு மில்லியன் (60 இலட்சம்) ஆகும். இதில் தாயக அமீரகர்கள் 16.5% ஆகும். எஞ்சியவர்களில் பலர் இந்தியர் (1.75 மில்லியன்), பாக்கிசுத்தானியர் (1.25 மில்லியன்), வங்காளதேசத்தவர் (500,000) போன்ற தென்னாசியாவைச் சேர்ந்தவர்கள் பெரும்பான்மையினராக உள்ளனர். \n\nSection::::சமயம்.\nஏறத்தாழ அமீரகர்கள் அனைவருமே இசுலாம் மதத்தினர். இவர்களில் 85% மக்கள் சுணி பிரிவைச் சேர்ந்தவர்கள் மிகுதி 15 வீதத்தினர் சியா பிரிவினர். \n"}
{"id": "70238", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70238", "title": "பிரான்டு முள்ளெலி", "text": "பிரான்டு முள்ளெலி\n\nபிரான்டு முள்ளெலி (\"Brandt's Hedgehog\", விலங்கியல் இருசொற்பெயர், \"Paraechinus hypomelas\") என்றழைக்கப்படும் இந்த முள்ளெலி இனத்திற்கு, இரசிய நாட்டிலிருக்கும் இரசிய அறிவியல் கழக விலங்கியல் துறையின் மேலாளராக இருந்த, பிரான்டு என்பவரைப் போற்றும் வகையில் பெயரிடப்பட்டது. \nSection::::வாழிடம்.\nஇந்த இனத்தின் தாயகம் மத்திய கிழக்கு நாடுகளும், நடு ஆசியாவும் ஆகும். அங்கு பாலைவனத்தில், இவை வாழ்கின்றன. வறண்ட சூழ்நிலையில் வாழ்கிறது. குறிப்பாக மலையிலும், பாலைவனத்திலும்\nவாழ்கிறது. குழிப்பறித்து வங்கு அமைக்கும் திறமையிருப்பினும், இயற்கையிலேயே இருக்கும் புதைவிடங்களைத் தேர்ந்தெடுத்து, தன் வாழ்விடத்தினை அமைத்துக் கொள்கிறது.\n\nகுளிர்காலங்களில், தனது உடலின் வளர்சிதை மாற்றங்களைக் குறைத்துக் கொள்ளும் இயல்புடையதாக இருக்கிறது. அச்சமயங்களில், பெரும்பாலும் தூங்கும் பழக்கம் உடையதாக இருக்கிறது.\nSection::::வளரியல்பு.\nஇதன் உருவம் மேற்கு ஐரோப்பிய முள்ளெலி போன்றே இருக்கும். ஆனால், அந்த முள்ளெலிகளின் காதுகளை விட, இதன் காதுகள் பெரிதாக இருக்கும். இக்காதுகள் நீள்காது முள்ளெலிகளை போன்று இருக்கும். இதன் எடை ஏறத்தாழ 500-900கிராம் இருக்கிறது. இதன் நீளம் 25செ.மீ உள்ளது.\n\nஉடலின் மேற்புறம் காணப்படும் முட்கள் எடை குறைவாக இருப்பதால், வேகமாக இயங்கும் ஆற்றல் உடையதாக இருக்கிறது. முட்கள் எடை குறைவாக இருந்தாலும், அதன் வலுத்தன்மை சிறப்பாக இருக்கிறது. கையால் வருடுவதை ஏற்கிறது. இருப்பினும், பல நேரங்களில் துள்ளி குதித்து, அதன் எதிர்ப்பைத் தெரிவிக்கிறது. பகல் நேரங்களில், ஓய்வு எடுக்கும் இயல்புடையதாக இருக்கிறது.. இரவு நேரங்களில், நன்கு இயங்கும் குணம் உடையதாக இருக்கிறது.\n\n"}
{"id": "70245", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70245", "title": "தமிழ்நாடு பள்ளிக் கல்வி", "text": "தமிழ்நாடு பள்ளிக் கல்வி\n\nதமிழ்நாட்டில் பள்ளிக் கல்வி கீழ்காணும் வழிமுறைகளில் செயல்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. அவை\n\n\nSection::::மாநில அரசுக் கல்வித் திட்டம்.\nதமிழ்நாடு அரசால் செயல்படுத்தப்படும் கல்வித் திட்டம் இரண்டு வழியாக இருக்கிறது. அவை\n\n\nSection::::மாநிலக் கல்வி முறை.\nமாநிலக் கல்வி முறைத் திட்டத்தின் கீழ் செயல்படுத்தப்படும் பள்ளிகளில் தமிழை பயிற்று மொழிப் பாடமாகக் கொண்டு மாநிலம் முழுவதும் ஒரே பாடத்திட்டத்தின் கீழ் வகுப்புகள் நடத்தப்பட்டு தேர்வுகளும் வைக்கப்படுகின்றன. மாநிலத்தின் முக்கிய நகரங்களிலும் மாநிலத்தின் எல்லைப்பகுதியிலுள்ள பகுதிகளில் மலையாளம் , தெலுங்கு , கன்னடம் மற்றும் சமஸ்கிருதம் போன்ற பாடங்கள் சிறப்புப் பாடங்களாகவும் அமைக்கப்பட்டு அதன் வழியாகவும் தேர்வுகள் நடத்தப்படுகின்றன. 6 ஆம் வகுப்புக்கு மேலான உயர் வகுப்புகளில் ஆங்கிலம் வழியாக கல்வி கற்கும் திட்டமும் குறிப்பிட்ட பள்ளிகளில் செயல்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.\nஇந்த கல்வித் திட்டம் \n\n\nஎன்கிற இரு நிலைகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன.\n\nSection::::தொடக்கக் கல்வி.\nஒன்றிலிருந்து ஐந்து வகுப்பு வரை மட்டும் உள்ள பள்ளிகள் தொடக்கப் பள்ளிகள் என்றும், ஒன்றிலிருந்து எட்டு வகுப்பு வரை உள்ள பள்ளிகள் நடுநிலைப் பள்ளிகள் என்றும் பிரிக்கப்பட்டு இவை தமிழ்நாடு அரசின் தொடக்கக் கல்வித் துறையின் கீழ் செயல்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.\n\nSection::::உயர் மற்றும் மேல்நிலைக் கல்வி.\nஆறாம் வகுப்பிலிருந்து பத்தாம் வகுப்பு வரை உள்ள பள்ளிகள் உயர்நிலைப் பள்ளிகள் என்றும், ஆறாம் வகுப்பிலிருந்து பன்னிரண்டாம் வகுப்பு வரை உள்ள பள்ளிகள் மேல்நிலைப் பள்ளிகள் என்றும் அழைக்கப்படுகின்றன.\n\nSection::::மெட்ரிக் கல்வி முறை.\nதமிழ்நாட்டில் ஒன்று முதல் பன்னிரண்டாம் வகுப்பு வரையுள்ள ஆங்கில வழியில் மட்டும் கற்கும் பள்ளிகளுக்கு இந்தக் கல்வி முறையில் அனுமதி அளிக்கப்படுகிறது. இந்தக் கல்வித் திட்டத்தில் பத்தாம் வகுப்பு அரசுத் தேர்வுக்கு மட்டும் பொதுவான மெட்ரிக் கல்விப் பாடத்திட்டம் கடைப்பிடிக்கப்படுகிறது. பிற வகுப்புகளுக்கு அந்தந்த பள்ளியின் ஆசிரியர்கள் அல்லது நிர்வாகம் தேர்வு செய்யப்படும் பாடத்திட்டங்களே நடைமுறையில் இருக்கிறது. பதினொன்று மற்றும் பன்னிரண்டாம் வகுப்புக்கான பாடத் திட்டங்கள் மாநிலக் கல்வி முறைத் திட்டத்திலிருக்கும் பாடங்கள் ஆங்கில வழியில் இருக்கிறது.\n\nSection::::மத்திய அரசுக் கல்வித் திட்டம்.\nஇந்திய அரசின் கல்வித் திட்டம் புதுடெல்லியிலுள்ள “மத்தியப் பள்ளிக் கல்வி வாரியம்” எனும் அரசு அமைப்பின் பாடமுறையைக் கொண்டு சில பள்ளிகள் இயங்கி வருகின்றன.\n\nSection::::பள்ளிக் கல்வி நிர்வாகம்.\nஇந்தப் பள்ளிக் கல்விக் கூடங்கள் நிர்வாகம் செய்யப்பட்டு வரும் முறையைக் கொண்டு மூன்று முறைகளில் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. அவை\n\nSection::::அரசு பள்ளிகள்.\nதமிழ்நாடு அரசின் நேரடி கட்டுப்பாட்டில் அல்லது அரசின் உள்ளாட்சி அமைப்புகளான மாநகராட்சி , நகராட்சி , ஊராட்சி ஒன்றியங்கள் போன்றவற்றின் கீழாக அல்லது பிற அரசுத் துறைகளின் கீழ் உள்ள நிர்வாக அமைப்புகளின் கீழ் செயல்படுத்தப்படும் பள்ளிகள் அரசு பள்ளிகள் எனப்படுகின்றன.\n\nSection::::அரசு உதவி பெறும் பள்ளிகள்.\nதனியார் அறக்கட்டளைகள், சங்கங்கள் போன்றவற்றின் நிர்வாகத்தில் அரசின் கட்டுப்பாடுகளின் கீழ் செயல்படுத்தப்படும் சில பள்ளிகளின் ஆசிரியர் மற்றும் அலுவலர்களுக்கு, அரசு பள்ளிகளில் பணிபுரிபவர்களுக்கு இணையாக சம்பளம் மற்றும் உதவிகள் அரசால் அளிக்கப்படுகின்றன. இந்தப் பள்ளிகள் அரசு உதவி பெறும் பள்ளிகள் என்றழைக்கப்படுகின்றன.\n\nSection::::சுயநிதிப் பள்ளிகள்.\nதனியார் அறக்கட்டளைகள், சங்கங்கள் போன்றவற்றின் முழுமையான நிர்வாகத்தில் நடத்தப்படும் பள்ளிகள் “சுயநிதிப் பள்ளிகள்” என்றழைக்கப்படுகின்றன. இந்தப் பள்ளிகளில் படிக்கும் மாணவர்களிடம் தமிழக் அரசு ஆண்டுதோறும் அறிவிக்கும் கட்டணத்தை வசூலித்துக் கொண்டும், அப்பள்ளியினை சுற்றியுள்ள பகுதிகளில் வசிக்கும் பின் தங்கியுள்ள மாணவர்களூக்கு இப்ப்ள்ளிகளில் விண்ணப்பித்தால் அவர்களுக்கு 25% ஒதுக்கீட்டின் படி ஆர்.டி.இ. கட்டாயகல்வி விதியின்படி தங்கள் பள்ளியில் இலவசமாக சேர்த்துக்கொள்ள வேண்டும் \n\n"}
{"id": "70249", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70249", "title": "குன்றக்குடி", "text": "குன்றக்குடி\n\nகுன்றக்குடி , தமிழ்நாட்டில் சிவகங்கை மாவட்டத்தில் காரைக்குடி நகராட்சியின் அருகில் உள்ளது . இவ்வூர் மிகவும் புகழ் பெற்ற கோயில் தலங்களில் ஒன்றாகும். திருவண்ணாமலை ஆதீனம் இவ்வூரில் அமைந்துள்ளது. இதன் 45ஆவது மகாசந்நிதானமாகிய தவத்திரு குன்றக்குடி அடிகளார் இவ்வூருக்கு மிகவும் பெருமை சேர்த்தார். கிராம வளர்ச்சித் திட்டங்களில் பெரும் ஆர்வம் காட்டிய இவர்தம் பணிகள் மத்திய அரசினரால் குன்றக்குடி மாதிரித் திட்டம் என்னும் பெயரில் இந்தியாவெங்கிலும் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.\n\nகுன்றக்குடியில் முருகன் கோயிலும் மற்றும் குடைவரை கோயிலும் அமைந்துள்ளது.\n\nபுகழ் பெற்ற வயலின் இசைக் கலைஞர் குன்னக்குடி வைத்தியநாதன் பிறந்த ஊர் இது.\n\n\n"}
{"id": "70250", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70250", "title": "சாரங் சென்னை", "text": "சாரங் சென்னை\n\nசாரங்க் சென்னை, இந்திய தொழில்நுட்பக் கழகம் சென்னையில் ஆண்டுதோறும் சனவரி மாதக்கடைசி வாரத்தில் மாணவர்களால் நடத்தப்பெறும் கலைவிழாவாகும். கல்லூரிகளிடையே புகழ்பெற்று வரும் இவ்விழாவிற்கு கடந்த ஆண்டு நாட்டின் பல்வேறு கல்லூரிகளிலிருந்து 20,000க்கும் கூடுதலான மாணவர்கள் பங்கெடுக்கின்றனர். இதன் அலுவல்முறை இணையதளம் 2010 ஆண்டிற்கான நிகழ்ச்சிகளை பட்டியலிடுகிறது.\n\nஇது முன்னர் \"மார்டி கிரா\" ('Mardi Gras') என்ற செர்மானிய பெயரில் அழைக்கப்பட்டது.உலக அளவில் அறியப்பட்டபின்,பிற நாட்டு கலைநிகழ்ச்சிகளுடன் குழப்பம் வராதிருக்க இந்தப் பெயர் சூட்டப்பட்டது.இவ்விழாவின்போது பல போட்டிகள்,பயிலரங்குகள்,கண்காட்சிகள்,கலைநிகழ்ச்சிகள் மற்றும் விளையாட்டுகள் நடத்தப்படுகின்றன.இ.தொ.க சென்னையின் பசுமையான சூழலில் நடைபெறும் இந்நிகழ்ச்சிகளைக் காணவும் பங்கேற்கவும் பெரும் உற்சாகம் காணப்படுகிறது. \n\nSection::::கலைநிகழ்ச்சிகள்.\nஐந்து நாட்கள் நடைபெறும் இவ்விழாவின்போது ஏற்பாடு செய்யப்படும் தொழில்முறை கலைநிகழ்ச்சிகளும் பொதுமக்களிடையே பெரும் வரவேற்பைப் பெற்றுள்ளன.செவ்விசை இரவு, மெல்லிசை மற்றும் திரையிசை இரவுகள்,மேற்கத்திய ராக் இசை இரவு என பல்வேறு வகையிலான இசைநிகழ்ச்சிகளும் நடன நிகழ்ச்சிகளும் போட்டியாளர்களுக்கு மாற்றாகவும் அமைகிறது.முந்தைய ஆண்டுகளில் உரியா ஹெப்,பரிக்கிரமா,லக்கி அலி, கே கே,கார்த்திக்,ஸ்ட்ரிங்க்ஸ்,க்ளோபல் ரிதம்ஸ்,மிண்டா,உஸ்தாத் பிஸ்மில்லா கான்,உஸ்தாத் சாகீர் உசைன் போன்றவர்கள் பங்கு பெற்றுள்ளனர்.\n"}
{"id": "70251", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70251", "title": "சாஸ்திரா", "text": "சாஸ்திரா\n\nசாஸ்திரா இந்திய தொழில்நுட்பக் கழகம் சென்னையில் ஆண்டுதோறும் நடைபெறும் தொழில்நுட்ப விழாவாகும்.\"சாஸ்திரா\" என்ற வடமோழி சொல்லுக்கு \"அறிவியல்\" என்ற பொருள் கொண்டு இவ்விழாவிற்கு இப்பெயர் சூட்டப்பட்டுள்ளது. இப்பெயருக்கேற்ப அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்பம் தொடர்பான போட்டிகளும் சொற்பொழிவுகளும்,செயல்விளக்கங்களும்,பயிலரங்கங்களும் காணொளி மாநாடுகளும் இந்த விழாவில் நடத்தப்படுகின்றன. இது வழமையாக அக்டோபர் திங்கள் முதல் பதினைந்து நாட்களில் நான்கு பகல்கள் மற்றும் ஐந்து இரவுகளில் நடத்தப்படுகிறது. 2000ஆம் ஆண்டு துவக்கப்பட்ட இந்த விழா இதுவரை ஒன்பது முறை நடத்தப்பட்டுள்ளது. இந்தியாவின் பல்வேறு பகுதிகளிலிருந்தும் பொறியியல் மாணவர்கள் தங்கள் தொழிற்திறமை,கண்டுபிடிப்பு முனைப்பு ஆகியவற்றை வெளிப்படுத்த இது நல்ல தளமாக அமைந்துள்ளது.முற்றிலும் மாணவர்களாலேயே நிர்வகிக்கப்படும் இந்த விழாவிற்கு உலகிலேயே முதன்முறையாக இத்தகைய நிகழ்ச்சிக்கு தகுதரம் கொடுக்கப்பட்டுள்ளது ஓர் சிறப்பாகும்.\n\n"}
{"id": "70253", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70253", "title": "பாரத ஸ்டேட் வங்கி", "text": "பாரத ஸ்டேட் வங்கி\n\nபாரத ஸ்டேட் வங்கி (SBI) (, ) இந்தியாவின் மிகப் பெரும் அரசு வங்கியாகும். இதனைத் தமிழில் இந்திய இந்திய அரசு வங்கி என அழைக்கலாம். இவ்வங்கி ரிசர்வ் வங்கியின் முகமை வங்கியாகச் செயல்படுகிறது. இந்திய அரசால் நடத்தப்படுவதுடன் அரசின் வரவு செலவுக் கணக்குகளும் இவ்வங்கியில் நடைபெறும். ஆயினும் பொது மக்கள் இவ்வங்கியினை மற்ற வங்கிகளைப் போலவே பயன் படுத்தலாம். ஒவ்வொரு மாநிலத்திலும் இவ்வங்கியின் கிளைகள் உள்ளன. இந்தியாவின் எல்லா மாநிலங்களிலும் இவ்வங்கிகள் பணியாற்றுவதால் ஸ்டேட் வங்கி எனப்பட்டது. இவ்வங்கியினை அந்தந்த மாநில அரசுகள் நிர்வகிப்பதில்லை. மத்திய அரசின் ரிசர்வ் வங்கியே நிர்வகிக்கிறது.ஆயினும் அந்தந்த மாநில அரசுகளின் வரவு செலவுகள் இந்த வங்கியின் மூலம் நடைபெறுகின்றன.\n\nஇந்த வங்கி இந்தியத் துணைக்கண்டத்திலேயே பழமைவாய்ந்த வங்கியாகும். 1806ஆம் ஆண்டு கல்கத்தா வங்கி என துவங்கியது பாரத இம்பீரியல் வங்கியாக உருவெடுத்து பின்னர் பாரத ஸ்டேட் வங்கியானது. 1955ஆம் ஆண்டு இந்திய அரசு பாரத இம்பீரியல் வங்கியை நாட்டுடமையாக்கியபோது பாரத ரிசர்வ் வங்கி 60% முதலீடு செய்து பாரத ஸ்டேட் வங்கி என பெயரிடப்பட்டது. 2008ஆம் ஆண்டு பாரத ரிசர்வ் வங்கியின் பங்குகளை இந்திய அரசே வாங்கியது. அதன் மூலம் ரிசர்வ் வங்கியின் முகமை வங்கியான பாரத ஸ்டேட் வங்கி அரசு வங்கியானது.\n\nஸ்டேட் வங்கி இந்தியா மற்றும் வெளிநாடுகளில் பரந்துள்ள தன் கிளைகள் மூலம் பல்வகை வங்கிச்சேவைகளையும் அளித்து வருகிறது. 16000 கிளைகள் கொண்டுள்ள ஸ்டேட் வங்கிக் குழுமம் இந்தியாவிலேயே கூடுதலான கிளைகள் கொண்டுள்ள வங்கியாகும். $250 பில்லியன் பெறுமான சொத்துக்களும் $195 பில்லியன் பெறுமான வைப்புகளும் கொண்டு பெரும் வங்கியாக உள்ளது. நாட்டில் வங்கிகள் மூலம் கொடுக்கப்பட்டுள்ள கடன்களில் 20% இந்த வங்கியினுடையதாகும்.\nமிகப்பழைமையான வங்கியாகவும் மிகப்பெரிய வங்கியாகவும் இருந்தபோதும் தனது செயல்பாடுகளை கணிணிமயமாக்குவதிலும் புதிய சேவைகளை வழங்குவதிலும் முன்னணியில் இருந்து வருகிறது. தனது கூடுதல் ஊழியர் எண்ணிக்கையைக் குறைக்க \"தங்க கைகுலுக்கல்\" திட்டத்தை நிறைவேற்றிய நேரத்தில் பல திறமை வாய்ந்த மேலாளர்களை புதியதாக வந்த வங்கிகளுக்கு இழந்தது. \n\nஉலக அளவில் இது 29 ஆம் இடத்தில் உள்ளதாக ஃபோர்பசு தரவரிசை அறிக்கை கூறுகிறது.\n\nஇந்தியாவின் நான்கு பெரிய வங்கிகளில் இது ஒன்றே அரசு வங்கி. மற்றவை ஐசிஐசிஐ வங்கி, ஆக்சிஸ் வங்கி, எச்டிஎஃப்சி வங்கி முதலியனவாம்.\nSection::::தாய்வீடு.\nஇந்த வங்கியின் தாய்வீடு என்று அழைக்கப்பட்ட சென்னையின் ராஜாஜி சாலையில் அமைந்திருந்த\nஜார்ஜ் டவுன் கிளை 14.07.2014 அன்று தீப்பற்றிக்கொண்டது.\n\nSection::::இணை வங்கிகள்.\nஸ்டேட் வங்கியின் கட்டுப்பாட்டில் ஆறு இணைவங்கிகள் செயல்படுகின்றன;இவையனைத்தும் சேர்ந்து ஸ்டேட்வங்கி குழுமம் ஆகின்றன. இவை அனைத்துமே ஒரே சின்னமாக நீலநிற சாவித்துளையைக் கொண்டுள்ளன.பெயரிலும் ஒரே சீராக ஸ்டேட் வங்கி என்ற ஒட்டைக் கொண்டுள்ளன. முன்னாள் சமத்தானங்களின் அரசு வங்கிகள் ஏழும் அக்டோபர் 1959 மற்றும் மே 1960 ஆண்டுகளில் நாட்டுடைமை ஆக்கப்பட்டப்போது இவை பாரத ஸ்டேட் வங்கியின் இணை வங்கிகளாயின. முதல் ஐந்தாண்டுத் திட்டக் காலத்தில் கிராம வளர்ச்சிக்காகக் கிராமங்களில் வங்கி பரவலைக் கூட்ட இவ்வாறு செய்யப்பட்டது. \n\nமாறிவரும் பொருளியல் மாற்றங்களுக்கொப்ப இந்த இணைவங்கிகளை முதன்மைவங்கியடன் இணைத்து மிகப்பெரும் வங்கியை உருவாக்கிடத் திட்டமிடப்பட்டுள்ளது. இதன்படி ஆகத்து 13,2008 அன்று சௌராஷ்டிர ஸ்டேட் வங்கி பாரத ஸ்டேட் வங்கியுடன் இணைந்தது. \n\nசூன் 19,2009 அன்று ஸ்டேட் வங்கியின் ஆட்சிக்குழு இந்தூர் ஸ்டேட் வங்கியை தன்னுடன் இணைத்திட ஒப்புதல் வழங்கியுள்ளது. இந்த வங்கியில் பாரத ஸ்டேட் வங்கிக்கு 98.3% பங்கும் பிறருக்கு 1.77% பங்கும் உள்ளது. இவர்கள் இந்த வங்கி அரசுடைமையாவதற்கு முன்னமே இந்தப் பங்குகளுக்கு உரிமையாளர்களாக இருந்தனர். இந்த இணைப்பின் பிறகு பாரத ஸ்டேட் வங்கியின் 11,448 கிளைகளுடன் 470 கிளைகள் கூடுதலாகும். இவற்றின் ஒட்டு மொத்த சொத்து மதிப்பு மார்ச் 2009 கணக்கின்படி ₹ 998,119 கோடிகளாகும். \n\nதற்போதுள்ள இணை வங்கிகள்:\n\n\nSection::::ஊழியர்கள்.\n2014 மார்ச் 31 அன்றைய நிலவரப்படி 222,033 ஊழியர்களைக் கொண்டுள்ள பாரத ஸ்டேட் வங்கி, இந்தியாவில் அதிக ஊழியர்களைக் கொண்டு செயல்படும் மிகப்பெரிய நிறுவனங்களில் ஒன்றாக விளங்குகிறது. இந்த ஊழியர்களில் 45,132 பெண் ஊழியர்களும் (20%) மற்றும் மாற்றுத்திறனாளிகள் 2,610 (1%) ஊழியர்களும் பணியாற்றுகின்றனர். அதே தேதியில், இவ்வங்கி 42.744 அட்டவணை வகுப்பினர் (19%) மற்றும் 17.243 அட்டவணை பழங்குடியினர் (8%) பணியாளர்களையும் கொண்டிருந்தது. மற்றும் அதே நாளில் இந்நிறுவனத்தில் பணியாற்றும் ஊழியர்களில் அலுவலர்கள், உதவியாளர்கள் மற்றும் இதர ஊழியர்களின் விழுக்காடுகள் முறையே 36%, 46%, 18% விழுக்காடுகளாக இருந்தன. கிராமப்புற மற்றும் நகர்ப்புற கிளைகளில் உள்ள ஊழியர் பற்றாக்குறையை சரிசெய்யவும், தனது நிறுவனத்தின் கிளைகளை அதிகரிக்கவும் 2013 - 2014 நிதியாண்டில் 1,776 உதவியாளர்கள் மற்றும் 1,394 அதிகாரிகளை புதிதாக பணியமர்த்திக் கொண்டது. 2013-14 நிதியாண்டின் ஆண்டு அறிக்கையின்படி, இந்நிறுவனத்தில் பணியாற்றும் ஒவ்வொரு பணியாளரும் இந்நிறுவனத்திற்கு ரூபாய் 4.85 லட்சம் நிகர லாபமாக ஈட்டித் தந்துள்ளனர்.\n\n"}
{"id": "70255", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70255", "title": "தனியார் சமபங்கு", "text": "தனியார் சமபங்கு\n\nநிதியியலில் தனியார் சமபங்கு என்பது பங்குப் பரிவர்த்தனையில் வெளிப்படையான வர்த்தகம் இல்லாமல் செய்யப்படும் நிறுவனங்களில் சமபங்கு கடனீடுகள் கொண்ட ஒரு சொத்து வகை ஆகும். தனியார் சமபங்கின் முதலீடுகள் மிகவும் பொதுவாக இயங்கும் நிறுவனத்தின் மூலதன முதலீடாகவோ அல்லது இயங்கும் நிறுவனத்தைக் கையகப்படுத்துதல் சார்ந்தவையாகவோ இருக்கும். தனியார் சமபங்கின் மூலதனமானது பிரதானமாக நிறுவன முதலீட்டாளர்களால் திரட்டப்படும்.\nதனியார் சமபங்கிற்கு மிகவும் பரவலான வகைகளும் விதங்களும் இருக்கின்றன. தனியார் சமபங்கு என்ற சொல் வெவ்வேறு நாடுகளில் வெவ்வேறு கருத்துக்களைக் கொண்டுள்ளது. \n\nதனியார் சமபங்கில் உள்ள மிகவும் பொதுவான முதலீட்டு உத்திகளில் அந்நிய முதலீட்டினால் வாங்குதல், துணிகர முதலீடு, வளர்ச்சி மூலதனம், இடர்பாட்டு முதலீடுகள் மற்றும் இடைமட்ட மூலதனம் உள்ளிட்டவையும் அடங்கும். ஒரு பொதுவான அந்நிய முதலீட்டினால் வாங்குதல் பரிமாற்றத்தில், தனியார் சமபங்கு நிறுவனம் ஏற்கனவே உள்ள அல்லது முதிர்ந்த நிறுவனத்தின் பிரதான பங்குகளை வாங்கும். ஒரு துணிகர முதலீடு அல்லது வளர்ச்சி மூலதன முதலீடு ஆகியவற்றிலிருந்து வேறுபட்டதாகும். ஏனெனில் அவற்றில் தனியார் சமபங்கு நிறுவனம் பொதுவாக இளம் அல்லது முன்னேறும் நிறுவனங்களில் முதலீடு செய்வதோடு அரிதாக முக்கிய பங்குகளைக் கைப்பற்றும்.\n\nSection::::தனியார் சமபங்கின் வகைகள்.\nதனியார் சமபங்கு முதலீடுகளை பின்வரும் வகைகளாக பிரிக்கலாம்:\n\nSection::::அந்நிய முதலீட்டினால் வாங்குதல்.\nஅந்நிய முதலீட்டினால் வாங்குதல், LBO அல்லது வாங்குதல் என்பது ஒரு நிறுவனம், வணிகப் பகுதி அல்லது வணிகச் சொத்துக்கள் ஆகியவற்றை வழக்கமான நிதிசார் அந்நிய முதலீட்டைப் பயன்படுத்தி தற்போதுள்ள பங்குதாரர்களிடம் இருந்து கையகப்படுத்தும் பரிமாற்றத்தின் ஒரு பகுதியாக சமபங்கு முதலீடுகள் உருவாக்கும் உத்திகளைக் குறிப்பிடுகிறது. இந்த பரிமாற்றங்களில் உட்படுத்தப்படும் நிறுவனங்கள் பொதுவாக முதிர்ந்தவையாகவும் இயக்க பணப்பாய்வுகள் உருவாக்குபவையாகவும் இருக்கும்.\n\nஅந்நிய முதலீட்டினால் வாங்குதலில் ஒரு நிதியுதவி வழங்குபவர் கையகப்படுத்தலுக்குத் தேவையான அனைத்து மூலதனமும் அந்த நிறுவனமே ஏற்றுக்கொள்ளாமல் கையகப்படுத்துவதற்கு ஏற்றுக் கொள்ளுதலாகும். இதைச் செய்வதற்கு நிதியுதவி வழங்குபவர் வட்டி மற்றும் அசல் பணம் செலுத்துதலை உருவாக்குவதற்கு கையகப்படுத்தல் இலக்கின் பணப்பாய்வுகளை எதிர்பார்க்கும் கையகப்படுத்தல் கடனைத் திரட்டுவார். LBO வில் கையகப்படுத்தல் கடன் பொதுவாக நிதியுதவி வழங்குபவருக்கு கடன் பொறுப்பல்லாததாக இருக்கிறது. மேலும் நிதியுதவி வழங்குபவரால் நிர்வகிக்கப்படும் மற்ற முதலீட்டின் மீது உரிமை கோர முடியாது. அதனால் ஒரு LBO பரிவர்த்தனையின் நிதிசார் கட்டமைப்பு குறிப்பாக வைப்பின் வரம்புக்குட்பட்ட கூட்டாளிகளை ஈர்க்கக்கூடியதாக இருக்கிறது. அது அந்நிய முதலீட்டின் ஆதாயங்களை அனுபவிப்பதற்கு அனுமதிக்கும். ஆனால் ஆதாயங்களில் புகலடைதலை மிகவும் கட்டுப்படுத்துவதாக இருக்கும். ஒரு LBOவின் நிதியுதவி வழங்குபவருக்கு இந்த வகையான நிதிசார் கட்டமைப்பு அந்நிய முதலீட்டு ஆதாயங்கள் பின்வரும் இரண்டு வகையில் கிடைக்கின்றன: (1) முதலீட்டாளர் மட்டுமே கைப்பற்றுதலுக்கான முதலீட்டின் ஒரு பகுதியை வழங்க வேண்டும் (2) முதலீட்டாளருக்குத் திரும்பக் கிடைப்பதன் மதிப்பு அதிகரிக்கும் (சொத்தில் திரும்பக் கிடைக்கும் கடன் தொகை அடையும் வரையில் அதிகரிக்கும்).\n\nஒரு அந்நிய முதலீட்டினால் வாங்குதல் இலக்குக்கான வாங்கும் விலை சதவீதமாக ஒரு பரிவர்த்தனைக்கான நிதிக்கு எவ்வளவு கடன் பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கிறது என்பது நிதிநிலை மற்றும் கைப்பற்றுதல் இலக்கின் வரலாறு, சந்தை நிலவரம், கடனை நீட்டிப்பதற்கான கடன் கொடுப்பவரின் விருப்பம் (LBOவின் நிதியுதவி வழங்குபவர்கள் மற்றும் கைப்பற்றப்பட்ட நிறுவனம் இரண்டும்), அத்துடன் வட்டித் தொகைகள் மற்றும் அந்த தொகையை நிறுவனம் சமாளிக்கும் திறன் ஆகியவற்றைப் பொறுத்து மாறுபடும். வரலாற்றுரீதியாக ஒரு LBOவின் கடன் பகுதி வாங்கும் விலையில் 60% முதல் 90% வரை இருக்கும். எனினும் சில நேரங்களில் கடன் வீதம் வரலாற்று ரீதியாக குறிப்பிடப்பட்டிருந்த சராசரியை விட அதிகமாகலாம் அல்லது குறையலாம். 2000 ஆம் ஆண்டு முதல் 2005 ஆம் ஆண்டுக்கு இடையில் அமெரிக்காவில் LBOக்களுக்கான மொத்த வாங்கும் விலையின் சராசரி கடன் 59.4% மற்றும் 67.9% ஆகியவற்றுக்கு இடையில் இருந்தது.\n\nSection::::துணிகர முதலீடு.\nதுணிகர முதலீடு என்பது தனியார் சமபங்கின் அகன்ற உபபிரிவு ஆகும். இது பொதுவாக குறைவான முதிர்ந்த நிறுவனங்களில் அறிமுகத்துக்காக விரைவான முன்னேற்றம் அல்லது வணிகத்தை விரிவுபடுத்துதல் ஆகியவற்றுக்காக சமபங்கு முதலீடுகள் செய்யப்படுதலைக் குறிக்கிறது. துணிகர முதலீடு மிகவும் பொதுவாக புதுத்தொழில்நுட்பப் பயன்பாடுகள், புதுச்சந்தைக் கருத்துகள் மற்றும் இன்னும் நிரூபிக்கப்படவேண்டிய புதுப்பொருட்கள் ஆகியவற்றில் காணப்படும்.\n\nதுணிகர முதலீடு பொதுவாக நிறுவனத்தின் முன்னேற்றத்தின் நிலையைப் பொருத்து பிரிக்கப்படுகிறது. தொடக்க நிலை மூலதனம் புதிதாக தொடங்க இருக்கும் துவக்க நிலை நிறுவனங்களில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. பிந்தைய நிலை மற்றும் வளர்ச்சி மூலதனம் ஏற்கனவே உள்ள நிறுவனம் அது வருவாய் உருவாக்கும் நிலையில் இருந்து ஆனால் அது இன்னும் இலாபம் தரக்கூடியாயதாக இல்லாமலோ அல்லது எதிர்கால வளர்ச்சிக்காக பணப்பாய்வை உருவாக்க முடியாததாகவோ இருந்தால் அதன் விரிவாக்கத்தில் பொதுவாக பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nதொழில்முனைவோர்கள் பொதுவாக உருவாக்கும் பொருட்கள் மற்றும் திட்டங்களுக்கு நிறுவனத்தின் வாழ்க்கைச் சுழற்சியின் வளர்ச்சி நிலைகளின் போது கணிசமான மூலதனம் தேவை. பல தொழில்முனைவோர்கள் திட்டப்பணிகளை அவர்களாகவே செயல்படுத்த போதுமான நிதி இல்லாமல் இருப்பார்கள். மேலும் அதனால் அவர்கள் வெளிப்புற நிதியை நாடிச்செல்ல நேரிடும். இந்த முதலீடுகளின் இடர்பாட்டுக்கான இழப்பீட்டுக்கு உயர் திரும்பக்கிடைத்தல் விநியோகிப்பதற்கு துணிகர முதலீட்டாளரின் தேவை நிறுவனங்களுக்கான ஒரு விலையுயர்ந்த மூலதன மூலமாக துணிகர நிதியை உருவாக்குகிறது. துணிகர முதலீடு, கடன் போன்ற மலிவான மாற்றால் நிதியளிக்க இயலாத அதிகளவிலான முதலீட்டுத் தேவைகள் உடைய தொழில்களுக்கு மிகவும் பொருத்தமானதாக இருக்கிறது. எனினும் துணிகர முதலீடு பொதுவாக வேகமாக வளர்ந்து வரும் தொழில் நுட்பம் மற்றும் உயிர்த் தொழில்நுட்பம் போன்ற துறைகளுடன் மிகவும் நெருங்கிய தொடர்புடையதாக இருக்கிறது.\n\nSection::::வளர்ச்சி மூலதனம்.\nவளர்ச்சி மூலதனம் விரிவாக்கம் அல்லது மறுகட்டமைப்பு செயல்பாடுகள், புதிய சந்தைகளில் நுழைய அல்லது தொழிலின் கட்டுப்பாட்டை மாற்றாமல் பெரிய கையகப்படுத்தலுகான நிதி போன்ற மூலதனத்தைத் தேடும் சார்ந்தளவில் முதிர்ந்த நிறுவனங்களின் சமபங்கு முதலீடுகளைக் குறிப்பிடுகிறது, அது மிகவும் பொதுவாக சிறுபான்மை முதலீடுகள் எனப்படுகிறது.\n\nநிறுவனங்கள் அவர்களது வாழ்க்கைச் சுழற்சியில் ஒரு நிலைமாற்ற நிகழ்விற்கு நிதி ஒதுக்குவதற்கு மாற்றாக வளர்ச்சி மூலதனத்தை நாடுகின்றன. இந்த நிறுவனங்கள் துணிகர முதலீடு நிதிபெற்ற நிறுவனங்களை விட மிகவும் முதிர்ந்தவை போன்று இருக்கும். இவை வருமானம் மற்றும் இயக்க ஆதாயங்கள் உருவாக்கும் திறன் கொண்டவையாகவும், ஆனால் முக்கிய விரிவாக்கங்கள், கையகப்படுத்துதல் அல்லது மற்ற முதலீடுகளுக்குப் போதுமான நிதி ஒதுக்க இயலாததாகவும் இருக்கும். வளர்ச்சி மூலதனம் நிறுவனத்தின் இருப்பு நிலைக் குறிப்புகளில் மறு கட்டமைப்பு விளைவுகளுக்கும் பயன்படுத்தப்படலாம். குறிப்பாக நிறுவனம் வைத்திருக்கும் அதன் இருப்பு நிலைக்குறிப்புக்குத் தக்கவாறு அந்நிய முதலீட்டுத் (அல்லது கடன்) தொகையைக் குறைப்பதற்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஒரு பொதுச் சமபங்கில் தனியார் முதலீடு அல்லது PIPEகள் என்பது ஒரு வெளிப்படையான வர்த்தக நிறுவனத்தினுள் வளர்ச்சி மூலதன முதலீட்டின் வடிவத்தைக் குறிப்பிடுகிறது. PIPE முதலீடுகள் பொதுவாக ஒரு மாற்றுரிமை உடைய அல்லது விரும்பப்படும் பாதுகாப்பு போன்ற வடிவங்களில் உருவாக்கப்படுகின்றன.\n\nSection::::இடர்பாடு மற்றும் முக்கிய சூழ்நிலைகள்.\nஇடர்பாடு அல்லது முக்கிய சூழ்நிலைகள் சமபங்கில் முதலீடுகள் அல்லது நிதிசார்ந்த உளைச்சலடைந்த நிறுவனங்களின் கடன் ஈடுகள் போன்றவற்றைக் குறிப்பிடும் ஒரு அகன்ற பிரிவு ஆகும். \"இடர்பாட்டு\" பிரிவு இரண்டு அகன்ற உப-உத்திகளை உள்ளடக்கியது, அவை பின்வருமாறு: \n\n\nஅதோடு இந்த தனியார் சமபங்கு உத்திகளில் மறை நிதிகள் கடன்களின் இருப்பு வர்த்தகம் மற்றும் இடர்பாட்டு நிறுவனங்களுக்கு வழங்கப்பட்ட கடன்பத்திரங்கள் உள்ளிட்ட பலவகை இடர்பாட்டு முதலீட்டு உத்திகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nSection::::இடைமட்ட மூலதனம்.\nஇடைமட்ட மூலதனம் பொதுவாக ஒரு நிறுவனத்தின் பொதுச் சமபங்குக்கு மூத்ததாக இருக்கும் மூலதன கட்டமைப்பில் மிகவும் இளைய பகுதியாக குறிப்பிடப்படும் இரண்டாம்தரக் கடன் அல்லது தேர்ந்தெடுத்த சமபங்கு ஈடுகளைக் குறிக்கிறது. இந்த வடிவ நிதியாக்கம் ஒரு அந்நிய முதலீட்டினால் வாங்குதல் அல்லது பெரும் விரிவாக்கத்துக்கு நிதி தேவைப்படும் சமபங்கு மூலதனத்தின் தொகையைக் குறைப்பதற்கு தனியார் சமபங்கு முதலீட்டாளர்களால் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இடைமட்ட மூலதனம் பொதுவாக உயர் வருவாய்ச் சந்தையை அணுகமுடியாமல் இருக்கும் சிறு நிறுவனங்களால் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதனால் அதுபோன்ற நிறுவனங்கள் வங்கிக் கடன்கள் மூலமாக கடன் வழங்கத் தயாராய் இருக்கும் வழக்கமான கடன் கொடுப்பவர்களிடம் நிறுவனங்களின் நிலைக்கு ஏற்றாற்போல் கூடுதல் மூலதனம் கடனாக வாங்க முடியும். அதிகரித்த சூழலிடரை ஈடுசெய்யும் விதமாக, இடைமட்டக் கடன் வைத்திருப்பவர்கள் தங்கள் முதலீட்டில் பாதுகாப்பான அல்லது மற்ற மிகவும் மூத்த கடனாளர்களை விட அதிமாகத் திரும்ப எடுக்க வேண்டும்.\n\nSection::::இரண்டாம்நிலைகள்.\nஇரண்டாம்நிலை முதலீடுகள் ஏற்கனவே உள்ள தனியார் சமபங்குச் சொத்தில் முதலீடு செய்யப்படுவதைக் குறிக்கிறது. இந்தப் பரிமாற்றங்கள் தனியார் சமபங்கு வைப்பு வட்டிகள் விற்பனை அல்லது ஏற்கனவே உள்ள நிறுவன முதலீட்டாளர்களிடம் இருந்து வாங்கிய இந்த முதலீடுகள் வழியாக தனியாக வைத்திருக்கும் நிறுவனங்களில் நேரடி முதலீடுகளின் பிரிவுகள் ஆகியவற்றுடன் தொடர்புடையதாக இருக்கலாம். அதன் தன்மையினால், தனியார் சமபங்கு சொத்துப் பிரிவு உடனடியாக மாற்ற இயலாததாக இருக்கும். அதாவது வாங்கி வைத்திருக்கும் முதலீட்டாளர்களுக்கான ஒரு நீண்ட கால முதலீடாக அது இருக்கும். இரண்டாம்நிலை முதலீடுகள் நிறுவன முதலீட்டாளர்களுக்கு வளர்ச்சி பல்வகைப்படுத்துதல் அதிகரிப்பதற்கான திறனை வழங்குகிறது. குறிப்பாக இது சொத்துப் பிரிவிற்கு புதிதாக வந்துள்ள முதலீட்டாளர்களுக்கானது. இரண்டாம்நிலைகளும் கூட பொதுவாக மாறுபட்ட பணப்பாய்வு விவரங்களைக் கொண்டுள்ளன. புதிய தனியார் சமபங்கு வைப்புகளின் முதலீட்டில் ஜெ-கர்வ் விளைவு குறைந்து வருகிறது. பொதுவாக இரண்டாம் நிலைகளின் முதலீடுகள் மூன்றாம் நபர் நிதி கடத்திகள் வழியாகச் செய்யப்படுகின்றன. இதன் கட்டமைப்பு நிதிகளின் நிதியைப் போன்றது, எனினும் பல பெரிய நிறுவன முதலீட்டாளர்கள் தனியார் சமபங்கு வைப்பு வட்டிகளை இரண்டாம்நிலை பரிமாற்றங்களின் மூலமாக வாங்குகிறார்கள். தனியார் சமபங்கு வைப்பு முதலீடுகள் விற்பனையாளர்கள் வைப்பில் உள்ள முதலீடுகளை மட்டும் விற்பனை செய்வதில்லை அத்துடன் சேர்த்து வைப்பில் மீதமுள்ள நிதியுடன் தொடர்பில்லாத பொறுப்புக்களையும் சேர்த்தே விற்பனை செய்கிறார்கள்.\n\nSection::::மற்ற உத்திகள்.\nமற்ற உத்திகளும் தனியார் சமபங்கு அல்லது ஒரு மூடுவதற்கு அருகாமையில் உள்ள சந்தையில் பரிசீலிக்கப்படலாம் அவை பின்வருமாறு:\n\n\n\n\n\nSection::::வரலாறு மற்றும் தொடர்ந்த மேம்பாடு.\nSection::::துணிகர மூலதனத்தின் முந்தைய வரலாறு மற்றும் மேம்பாடு.\nதனியார் சமபங்குத் துறைக்கான விதைகள் 1946 ஆம் ஆண்டில் இரண்டு துணிகர மூலதன நிறுவனங்களின் உருவாக்கத்தால் விதைக்கப்பட்டது அவை: அமெரிக்க ஆய்வு மற்றும் மேம்பாட்டு கார்ப்பரேசன் (ARDC) மற்றும் ஜெ.எச். ஒயிட்னி & கம்பெனி. இரண்டாம் உலகப்போருக்கு முன்பு, துணிகர மூலதன முதலீடுகள் (முதலில் \"மேம்பாட்டு முதலீடு\" எனப்பட்டது) செல்வாக்கான தனிநபர்கள் மற்றும் குடும்பங்களில் மட்டுமே முதன்மையாக இருந்தன. \"துணிகர மூலதனத்துவத்தின் தந்தை\" மற்றும் INSEAD ஐ உருவாக்கியவாரான ஜியார்ஜஸ் டொரியோட்டால் நிறுவன முதலீட்டாளர்களால் மூலதனம் உயர்த்தப்பட்டதுடன் ARDC உருவாக்கப்பட்டது. இது இரண்டாம் உலகப் போரிலிருந்துத் திரும்பி வந்த படைவீரர்களால் நடத்தப்படும் தொழில்களில் தனியார் முதலீடுகளை ஊக்குப்பதற்காக உருவாக்கப்பட்டது. ARDC இன் முதல் மிகப்பெரிய துணிகர மூலதன வெற்றிக்கதை, அந்நிறுவனம் 1957 ஆம் ஆண்டில் டிஜிட்டல் எக்விப்மண்ட் கார்ப்பரேசனில் (DEC) முதலீடு செய்திருந்த $70,000, 1968 ஆம் ஆண்டில் நிறுவனத்தின் பொதுப் பங்கு வெளியீட்டுக்குப் பிறகு $355 மில்லியனுக்கும் மேல் மதிப்புடையதாக மாறியதிலிருந்து தொடங்கியது (இது அதன் முதலீட்டை விட 500 மடங்குக்கும் மேலான திரும்பக் கிடைத்தல் ஆகும், மேலும் வருடாந்திர திரும்பக் கிடைக்கும் வீதம் 101% ஆகும்). துணிகர-ஆதரவுடன் ஆரம்பிக்கப்பட்ட முதல் நிறுவனம் ஃபேர்சில்ட் செமிகண்டக்டர் (இந்நிறுவனம் முதல் வணிகரீதியான நடைமுறைக்கேற்ற ஒருங்கிணைச் சுற்றைத் தயாரித்தது) என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. இந்நிறுவனத்திற்கு 1959 ஆம் ஆண்டில் நிதியளிக்கப்பட்டது பின்னர் இந்நிறுவனம் வென்ராக் அசோசியேட்ஸ் ஆக மாறியது.\n\nSection::::அந்நிய முதலீட்டினால் வாங்குதலின் தோற்றங்கள்.\n1955 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் பான்-அட்லாண்டிக் ஸ்டீம்ஷிப் நிறுவனத்தை மெக்லீன் இண்டஸ்ட்ரீஸ், இன்க், வாங்கியது. 1955 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் வாட்டர்மேன் ஸ்டீம்ஷிப் கார்ப்பரேசனை வாங்கியதே முதல் அந்நிய முதலீட்டினால் வாங்குதலாக இருக்கலாம். பரிமாற்றத்தின் விதிகளின் படி, மெக்லீன் $42 மில்லியன் கடனாகப் பெற்று, தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட இருப்பு வழங்குவதன் வழியாக அதில் கூடுதலாக $7 மில்லியன் உயர்த்தப்பட்டது. பேரம் முடிவடையும் போது $20 மில்லியன் கடன் பற்றை விடுவிக்க $20 மில்லியன் வாட்டர்மேன் தொகை மற்றும் சொத்துக்கள் பயன்படுத்தப்பட்டிருந்தன. மெக்லீன் பரிமாற்றத்தில் பயன்படுத்தப்பட்டிருந்த முறை போலவே, பொது வர்த்தக வைப்பு நிறுவனங்களின் பயன்பாடாக பெருநிறுவன சொத்துக்களில் முதலீடுகளின் பிரிவை கையகப்படுத்துவதற்கான முதலீட்டுக் கடத்திகள் 1960களில் சார்ந்தளவில் புதிய பாணியாக இருந்தது. வாரன் பஃப்பட் (பெர்க்ஷைர் ஹாத்தவே) மற்றும் விக்டர் போஸ்னர் (DWG கார்ப்பரேசன்) போன்றவற்றால் இந்த முறை பிரபலமடைந்தது. பின்னர் நெல்சன் பெல்ட்ஸ் (ட்ரையார்க்), சால் ஸ்டெயின்பர்க் (ரிலையன்ஸ் இன்சூரன்ஸ்) மற்றும் கெர்ரி ஸ்க்வார்ட்ஸ் (ஒனெக்ஸ் கார்ப்பரேசன்) ஆகியவையும் இம்முறையில் கையகப்படுத்தப்பட்டன. மிகவும் வழக்கமான அந்நிய முதலீட்டினால் வாங்குதலாக இந்த முதலீட்டுக் கடத்திகள் குறிப்பிட்ட சில உத்திகளையே பயன்படுத்துகின்றன. மேலும் ஒரே வகையான நிறுவனங்களையே இலக்காகக் கொண்டுள்ளன மற்றும் பல வழிகளில் இவை பின்னர் வரும் தனியார் சமபங்கு நிறுவனங்களுக்கு முன்னோடி ஆயின. உண்மையில் போஸ்னர் \"அந்நிய முதலீட்டினால் வாங்குதல்\" அல்லது \"LBO\" என்ற சொல் வடிவமைக்கப்பட்டதுடன் பொதுவாக அங்கீகரிக்கப்படுவார்.\n\n1980களில் அந்நிய முதலீட்டினால் வாங்குதல் உயர்வு பல உயர்நிர்வாக நிதியாளர்களால் உருவாக்கப்பட்டது. ஜெரோம் கோல்பெர்க், ஜூனியர். மற்றும் பின்னர் அவரை ஏற்றுக் கொள்பவரான ஹென்றி கிராவிஸ் ஆகியோர் மிகவும் குறிப்பிடத்தக்கவர்கள் ஆவர். பியர் ஸ்டெர்ன்ஸுக்காக பணிபுரிந்த வந்த அந்த நேரத்தில் கோல்பெர்க் மற்றும் கிராவிஸ், கிராவிஸின் உறவினர் ஜியார்ஜ் ராபர்ட்ஸுடன் இணைந்து அவர்களால் விவரிக்கப்பட்ட \"பூட்ஸ்ட்ரேப்\" முதலீடுகளை ஆரம்பித்தனர். பெரும்பாலான அவர்களது நிறுவனங்கள் நிலைத்தனமைக் குறைபாடு உடையனவாகவோ அல்லது அதன் நிறுவனர்களுக்கான கவரக்கூடிய வெளிவழியாகவோ இருந்தன. அவர்கள் மிகவும் குறைந்த அளவே பொதுவில் எடுத்துச் சென்றனர். மேலும் நிறுவனர்கள் போட்டியாளர்களுக்கு விற்பனை செய்யவும் விருப்பம் இல்லாமல் இருந்தனர். அதனால் நிதிசார் வாங்குபவர்களுக்கு விற்பனை செய்ய ஈர்க்கக்கூடிய விதத்தில் நிரூபிக்க வேண்டியிருந்தது. 1964 ஆம் ஆண்டில் அவர்களது ஆர்கின் எக்ஸ்டெர்மினேட்டிங் கம்பெனியின் கையகப்படுத்தல் அந்நிய முதலீட்டினால் வாங்குதல் பரிமாற்றங்களுக்கிடையில் முதல் குறிப்பிடத்தக்க பரிமாற்றமாக இருந்தது.. அதனைத் தொடர்ந்த ஆண்டுகளில் மூன்று பியர் ஸ்டெர்ன்ஸ் வங்கியாளர்கள் ஸ்டெர்ன் மெட்டல்ஸ் (1965), இன்காம் (ராக்வுட் இண்டர்னேசலின் ஒரு பிரிவு, 1971), காப்லர்ஸ் இண்டஸ்ட்ரீஸ் (1971) மற்றும் போரென் கிளே (1973) உள்ளிட்ட தொடர் வாங்குதல்களை நிறைவு செய்தனர். அத்துடன் தாம்சன் வயர், ஈகில் மோட்டார்ஸ் அண்ட் பாரோஸ் போன்றவை ஸ்டெர்ன் மெட்டல்ஸில் அவர்களது முதலீடுகள் மூலமாக வாங்கப்பட்டன. 1976 ஆம் ஆண்டில் பியர் ஸ்டெர்ன்ஸ் மற்றும் கோல்பர்க் இடையே நெருக்கடி நிலைகள் ஏற்பட்டன. அதனால் கிராவிஸ் மற்றும் ராபர்ட்ஸ் வெளியேறினர். அதே ஆண்டில் கோல்பர்க் கிராவிஸ் ராபர்ட்ஸ் உருவாயிற்று.\n\nSection::::1980களில் தனியார் சமபங்கு.\n1982 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம், முன்னால் அமெரிக்க கருவூலச் செயலாளர் வில்லியம் சைமன் மற்றும் ஒரு முதலீட்டாளர்கள் குழு வாழ்த்து அட்டைகள் உருவாக்குபவரான கிப்சன் கிரீட்டிங்ஸை $80 மில்லியனுக்குக் கையகப்படுத்தினார்கள். இதில் முதலீட்டாளர்கள் $1 மில்லியன் மட்டுமே பங்களிக்கப்பட்டதாக வதந்தி நிலவியது. 1983 ஆம் ஆண்டின் மத்தியில், சரியாக பதினாறு மாதங்கள் கழித்து முதல் செயல்பாடு மேற்கொள்ளப்பட்டது. கிப்சன் $290 மில்லியன் IPO வை நிறைவு செய்ததுடன் சைமன் தோராயமாக $66 மில்லியன் கொடுத்தார். கிப்சன் கிரீட்டிங்ஸ் முதலீட்டு வெற்றி பரவலாக ஊடகங்களின் கவனத்தை ஈர்த்து அந்நிய முதலீட்டினால் வாங்குதலில் புதிய உயர்வுக்கு இட்டுச்சென்றது. 1979 ஆம் ஆண்டு மற்றும் 1989 ஆம் ஆண்டிற்கு இடையில் மில்லியனுக்கும் மிகுதியான மதிப்பில் 2,000 க்கும் மேற்பட்ட அந்நிய முதலீட்டினால் வாங்குதல் நடைபெற்றதாக கணக்கிடப்பட்டது.\n\n1980களின் போது கையகப்படுத்தப்பட்ட நிறுவனங்கள் மற்றும் ஊடங்களின் தொகுதிகள் பல தனியார் சமபங்கு முதலீடுகளில் \"பெருநிறுவன சோதனை\" முத்திரை ஏற்றியது. குறிப்பாக நிறுவனத்தின் எதிரான கையகப்படுத்துதல், அறிந்து சொத்து நீக்கல், முக்கிய நிறுத்தி வைப்புகள் அல்லது மற்ற குறிப்பிடத்தக்க பெருநிறுவன மறுகட்டமைப்பு நடவடிக்கைகள் ஆகியவை பங்குகொள்ளும் போது இவை செய்யப்பட்டன. 1980களில் பெரும்பாலான குறிப்பிடத்தக்க முதலீட்டாளர்களுக்கு இடையில் கார்ல் ஐகான், விக்டர் போஸ்னர், நெல்சன் பெல்ட்ஸ், ராபர்ட் எம். பாஸ், டி. பூன் பிக்கன்ஸ், ஹாரோல்ட் கிளார்க் சைமன்ஸ், கிர்க் கெர்க்கோரியன், சர் ஜேம்ஸ் கோல்ட்ஸ்மித், சால் ஸ்டெயின்பர்க் மற்றும் ஆஷார் எடெல்மேன் உள்ளிட்ட பெருநிறுவன சோதனையாளர்கள் முத்திரையிட்டனர். கார்ல் ஐகான் 1985 ஆம் ஆண்டில் அவர் TWAவின் எதிரானக் கையகப்படுத்துதலுக்குப் பிறகு தயவு தாட்சணியம் அற்ற பெருநிறுவன சோதனையாளராக நன்மதிப்புப் பெற்றிருந்தார். பெரும்பாலான பெருநிறுவன சோதனையாளர்கள் மைக்கேல் மில்கனின் கிளையன்டாக ஒரு முறை இருந்துள்ளனர். அவரது முதலீட்டு வங்கியியல் நிறுவனம், டிரெக்சல் பர்ன்ஹம் லாம்பர்ட் மூலதனத்தின் கண்மூடித்தனமான பொதுநிதி அதிகரிப்பதற்கு உதவியாக இருந்தது. அதனால் பெருநிறுவன சோதனையாளர்கள் நிறுவனத்தைக் கையகப்படுத்துவதற்கு சட்ட ரீதியான முயற்சி எடுத்து வாங்குதலில் உயர்-வருவாய் கடன் நிதி வழங்கினர். \n\nஅது 1980களின் இறுதியான முக்கிய வாங்குதலாக கருதப்பட்டது. மேலும் அது அதன் மிகவும் சவாலான நிலையாகவும், அனேகமாக பத்தாண்டுகளுக்கு முன்பு ஆரம்பித்த அதன் உயர்வு முடிவுறுவதற்கான உயர் எல்லை மற்றும் ஆரம்ப அறிகுறியாகவும் குறிக்கப்பட்டது. 1989 ஆம் ஆண்டில் KKR $31.1 பில்லியனுக்கு முடித்து RJR நாபிஸ்கோவைக் கைப்பற்றியது. அந்த நேரத்திலும் மற்றும் 17 ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக வரலாற்றில் அது மிகப்பெரிய அந்நிய முதலீட்டினால் வாங்குதலாக இருந்தது. அந்த நிகழ்வு \"பார்பேரியன்ஸ் அட் த கேட்: த ஃபால் ஆஃப் RJR நாபிஸ்கோ\" என்ற வரலாற்றுப்பதிவு புத்தகமாக (பின்னர் திரைப்படமாக) வெளியானது. KKR இறுதியாக கைப்பற்றுதலில் ஒவ்வொரு பங்குக்கும் $109 க்கு RJR நாபிஸ்கோவை இணங்கச்செய்தது. RJR நாபிஸ்கோ தனியாருக்கு ஷெர்சன் லேமன் ஹட்டன் ஒவ்வொரு பங்குக்கும் $75 கொடுக்க இருப்பதாக முதலில் அறிவிக்கப்பட்டது. அதனுடன் ஒப்பிடுகையில் இது குறிப்பிடத்தக்க அதிகரிப்பு என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. தொடர்ந்த கடுமையான பேரங்கள் மற்றும் குதிரை-வர்த்தகம் இறுதியாக KKRஐ ஷெர்சன் லேமன் ஹட்டன் மற்றும் பின்னர் ஃபோர்ஸ்ட்மான் லிட்டில் & கோ ஆகியோருக்கு எதிராக முடிவெடுக்க வைத்தது. மோர்கன் ஸ்டேன்லி, கோல்ட்மேன் சாக்ஸ், சாலோமோன் பிரதர்ஸ் மற்றும் மெர்ரில் லிஞ்ச் உள்ளிட்ட அந்நாளில் இருந்த பல முக்கிய வங்கியியலாளர்களும் பங்குகொண்டு அவர்களுக்கு ஆலோசனையும் நிதியும் வழங்கினர். ஷெர்சன் லேமனின் முதல் ஏலத்திற்குப் பிறகு KKR உடனடியாக RJR நாபிஸ்கோவை அடைவதற்காக ஒவ்வொரு பங்குக்கும் $90 தருவதாக ஒப்பந்தத்தை அறிவித்தார். இந்த விலை RJR நாபிஸ்கோவின் நிர்வாகத்தின் ஒப்புதலில்லாமல் அறிவிக்கப்பட்டது. ஷெர்சன் லேமன் மற்றும் சாலோமோன் பிரதர்ஸ் ஆகியோரிடம் பணிபுரிந்த RJR இன் நிர்வாகக் குழு $112 ஏலத்தொகையைச் சமர்பித்தது, இம்மதிப்பையே அவர்கள் க்ராவி குழுவின் பதிலளிப்புகளை எதிர்க்க தங்களை வலுப்படுத்தும் எனக் கருதினர். KKR in இறுதி ஏலத்தொகை $109, இது குறைந்த மதிப்பு உடையதாகவே இருந்த போதும் இறுதியாக RJR நாப்ஸ்கோ இயக்குநர்களின் குழுவால் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது. அதன் பரிமாற்ற மதிப்பு $31.1 பில்லியன் ஆகும். RJR நாபிஸ்கோ அந்நிய முதலீட்டினால் வாங்குதலில் மிகவும் அதிக தொகைக்கு வாங்கப்பட்ட நிறுவனமாக வரலாற்றில் இடம்பிடித்தது. 2006, 2007 ஆம் ஆண்டுகளில் பல அந்நிய முதலீட்டினால் வாங்குதல் பரிமாற்றங்கள் முதல் முறையாக பெயரளவிலான வாங்குதல் விலையின் RJR நாபிஸ்கோவின் அந்நிய முதலீட்டினால் வாங்குதலை மிஞ்சக்கூடியதாக முடிவடைந்தன. எனினும் பணவீக்கத்துடன் சரிப்படுத்தும் போது 2006-2007 காலகட்டத்தில் RJR நாபிஸ்கோவை மிஞ்சக்கூடிய அளவில் எந்த அந்நிய முதலீட்டினால் வாங்குதல்களும் நடைபெறவில்லை.\n\n1980களின் இறுதியில் வாங்குதல் சந்தையின் அதிகரிப்பினால் ராபர்ட் கேம்ப்யூவினால் 1988 ஆம் ஆண்டில் வாங்கப்பட்ட ஃபெடரேட்டட் டிபார்ட்மெண்ட் ஸ்டோர்ஸ், 1986 ஆம் ஆண்டில் வாங்கப்பட்ட ரெவ்கோ ட்ரக் ஸ்டோர்ஸ், வால்ட்டர் இண்டஸ்ட்ரீஸ், FEB ட்ரக்கிங் மற்றும் ஈட்டன் லியோனார்ட் உள்ளிட்ட பல்வேறு பெரிய வாங்குதல்களின் திவால் நிலை தொடங்கியது. கூடுதலாக RJR நாபிஸ்கோ பேரம் நெருக்கடியின் அறிகுறியையும் காட்டியது. 1990 ஆம் ஆண்டில் மறுமூலதனமாக்கத்துக்கு வழிவகுத்தது. அதில் KKR இல் இருந்து $1.7 பில்லியன் புதிய சமபங்கு பங்களிப்பும் தொடர்புடையதாக இருந்தது.\n\nடிரெக்சல் பர்ன்ஹாம் லாம்பர்ட் என்பது முதலீட்டு வங்கியாக இருந்தது. 1980களின் போது உயர்-வருவாய் கடன் வழங்கியதில் அதன் தலைமைப் பண்பின் காரணமாக தனியார் சமபங்கின் உயர்வுக்கு மிகவும் பொறுப்பு வகித்தது.\n\nடிரெக்சல் ஆறு கொடுங்குற்றங்களுக்கான \"நோலோ காண்டெண்டெரெ\" (போட்டியின்றி)க்காக அரசாங்கத்தின் ஒப்பந்தத்தைச் சந்தித்தது. அதில் மூன்று பங்கு நிறுத்தி வைத்தலுக்காகவும் மற்ற மூன்று பங்குக் கையாண்டதற்காகவும் ஆகும். அந்த நேரத்தில் அது $650 மில்லியன் அபராதம் கட்ட ஒப்புக்கொண்டது, ஈடுகள் சட்டத்தின் கீழ் விதிக்கப்பட்ட அதிகபட்ச அபராதம் இதுவாகும். 1989 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் மில்கன் தன்மீதான குற்றச்சாட்டின் காரணமாக நிறுவனத்தை விட்டு வெளியேறினார். 1990 பிப்ரவரி 13 அன்று அமெரிக்க கருவூலச் செயலாளர் நிக்கோலஸ் எஃப். பிரேடி, அமெரிக்க ஈடுகள் மற்றும் பரிவர்த்தனை ஆணையம் (SEC), நியூயார்க் பங்குப் பரிவர்த்தனை மற்றும் ஃபெடரம் ரிசர்வ் ஆகியோரின் ஆலோசனையைத் தொடர்ந்து, டிரெக்சல் பர்ன்ஹாம் லாம்பர்ட் அதிகாரப்பூர்வமாக அதிகாரம் 11 திவால்நிலை பாதுகாப்புக்குத் தாக்கல் செய்தது.\n\nSection::::பெருத்த-வாங்குதலின் காலம் 2005-2007.\nகுறைந்துவரும் வட்டி விகிதங்கள், தளர்ந்துவரும் கடன்கொடுக்கும் தரங்கள் மற்றும் பொது வர்த்தக நிறுவனங்களின் (குறிப்பாக சார்பனெஸ்-ஆக்ஸ்லி சட்டம்) முறைப்படுத்தும் மாற்றங்கள் ஆகியவற்றின் இணைவு தனியார் சமபங்கின் மிகப்பெரிய உயர்வு ஏற்படுவதற்கான தளத்தை அமைத்தது. 2002 ஆம் ஆண்டில் டெக்ஸ் மீடியா வாங்குதல், அதிகமான பல-மில்லியன் டாலர் அமெரிக்க வாங்குதல்கள் மீண்டும் குறிப்பிடத்தக்க உயர் வருவாய் கடன் நிதியாக்கம் அடைந்ததைக் குறிப்பிட்டது. மேலும் பெரும் பரிமாற்றங்கள் நிறைவடைந்தன. 2004, 2005 ஆம் ஆண்டுகளில் டாய்ஸ் \"R\" அஸ், த ஹெர்ட்ஸ் கார்ப்பரேசன், மெட்ரோ-கோல்ட்வின்-மேயர் மற்றும் 2005 ஆம் ஆண்டில் சன்கார்ட் ஆகியவை உள்ளிட்ட கையகப்படுத்துதல்களால் பெரிய வாங்குதல்கள் மீண்டும் பொதுவான ஒன்றானது.\n2005 ஆம் ஆண்டின் இறுதி மற்றும் 2006 ஆம் ஆண்டின் ஆரம்பத்தில் புதிய \"மிக அதிகமான வாங்குதல்\" சாதனைகள் பலமுறை ஏற்பட்டு முறியடிக்கப்பட்டன. அதில் ஒன்பது வாங்குதல்கள், 18 மாத இடைவெளிக்குப் பிறகு 2007 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் அறிவிக்கப்பட்ட 2006 ஆம் ஆண்டு முதல் 2007 ஆம் ஆண்டின் மத்தியப்பகுதி வரையிலான சிறந்த பத்து வாங்குதல்களில் இடம்பெற்றன. 2006 ஆம் ஆண்டின் தனியார் சமபங்கு நிறுவனங்கள் $375 பில்லியனுக்கு 654 அமெரிக்க நிறுவனங்களை வாங்கின. இது 2003 ஆம் ஆண்டில் முடிவடைந்த பரிமாற்றங்களின் நிலையைக் காட்டிலும் 18 முறைகள் அதிகமானது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. கூடுதலாக அமெரிக்கா சார்ந்த தனியார் சமபங்கு நிறுவனங்கள் 322 வைப்புகளுக்கு முதலீட்டாளர் ஈடுபாட்டில் $215.4 பில்லியன் அதிகரித்தன. இது முந்தைய சாதனைகளான 2000 ஆம் ஆண்டை விட 22% அதிகமாகவும், 2005 ஆம் ஆண்டின் மொத்த நிதியதிகரிப்பைவிட 33% அதிகமாகவும் இருந்தது. அதற்கடுத்த ஆண்டில் கோடையில் கடன் சந்தைகளில் குழப்ப நிலை அதிகரித்த போதும், 415 வைப்புகளுக்கு முதலீட்டாளர் ஈடுபாட்டில் $302 பில்லியன் நிதியதிகரிப்பு என்ற மற்றொரு சாதனையைப் பார்க்க முடிந்தது. 2006 ஆம் ஆண்டு முதல் 2007 ஆம் ஆண்டு வரையிலான முடிவடைந்த பெரு-வாங்குதல்களின் உயர்வுகளில் சில பின்வருமாறு: ஈக்விட்டி ஆஃபிஸ் பிராப்பர்ட்டீஸ் HCA, அல்லயன்ஸ் பூட்ஸ் மற்றும் TXU ஆகியவை ஆகும்.\n\n2007 ஆம் ஆண்டு ஜூலை மாதத்தில் குழப்பநிலை அடமானச் சந்தைகளைப் பாதித்தன. அது அந்நிய முதலீட்டு நிதி மற்றும் உயர்-வருவாய் கடன் சந்தைகள் ஆகியவற்றிலும் பரவின. சந்தைகள், PIK அண்ட் PIK டாகில் (வட்டி \"\"P\" ayable \"I\" n \"K\" ind\" ஆக இருக்கிறது) உள்ளிட்ட அதிகமான வழங்குநர் தோழமை முன்னேற்றங்களுடன் 2007 ஆம் ஆண்டின் முதல் ஆறு மாதங்கள் மிகவும் திடமாக இருந்தன. மேலும் பெரிய அந்நிய முதலீட்டினால் வாங்குதல்கள் நிதிக்கு கோவனண்ட் லைட் கடன் பரவலாக கிடைத்தன. ஜூலை மற்றும் ஆகஸ்டு மாதத்தில் உயர் வருவாயில் வழங்குதல் நிலைகள் மற்றும் சில வழங்குநர்கள் சந்தைகளை அணுகுவதுடன் அந்நிய முதலீட்டு கடன் சந்தைகள் ஆகியவற்றில் குறிப்பிடத்தக்க மந்தநிலையைக் காணமுடிந்தது. நிலையற்ற சந்தை நிலைகள் வருவாய் பரவல்களில் குறிப்பிடத்தக்க விரிவுக்கு ஏதுவாக்கியது. இது பல நிறுவனங்களில் ஏற்பட்ட பொதுவான கோடைகால மந்த நிலை மற்றும் முதலீட்டு வங்கிகள் தங்களது கடன் வழங்கும் திட்டங்களை இலையுதிர்காலம் வரை ஒத்திப்போட்டது போன்ற காரணங்களால் ஏற்பட்டது. எனினும் 2007 ஆம் ஆண்டு தொழிலாளர் தினத்துக்குப் பிறகு சந்தை மறுகட்டமைக்கப்படும் என எதிர்பார்க்கப்பட்டாலும் அவை உருவாக்கப்படவில்லை. மேலும் சந்தை நம்பிக்கைகளின் குறைபாடு விலையிடலில் இருந்து பேரங்களைக் காத்தன. செப்டம்பரின் இறுதியில் சிட்டிக்ரூப் மற்றும் UBS AG உள்ளிட்ட முக்கிய கடன்கொடுப்பவர்கள் கடன் இழப்புகள் காரணமாக பெரும் மதிப்புச் சரிவை அறிவித்ததன் மூலம் கடன்சூழல் தெளிவாக அதன் முழு பரப்பைக் கடந்தது. அந்நிய முதலீட்டுச் சந்தைகள் இன்னும் முன்னேற்றமற்ற நிலையை நெருங்கியே இருக்கிறது. 2007 ஆம் ஆண்டின் இறுதி மற்றும் 2008 ஆம் ஆண்டின் ஆரம்பத்தில் கடன்கொடுக்கும் தரங்கள் இறுக்கமடைந்துள்ளன என்பது தெளிவானது. மேலும் \"பெரிய-வாங்குதல்களின்\" காலம் முடிவுக்கு வந்தது. எனினும் தனியார் சமபங்கு தொடர்ந்து நீண்டதாகவும், இயக்கமுள்ள சொத்துப் பிரிவாகவும் இருக்கிறது. மேலும் முதலீட்டாளர்களிடம் இருந்து மில்லியன் டாலர்கள் அளவிலான ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்ட மூலதனத்துடன் தனியார் சமபங்கு நிறுவனங்கள், புதிய மற்றும் மாறுபட்ட பரிமாற்றங்களில் மூலதனம் செய்ய ஆயத்தமாய் இருக்கின்றன.\n\nSection::::தனியார் சமபங்கில் மூலதனங்கள்.\nதனியார் சமபங்குக்கான மூலதனம் தொடக்கத்தில் தனியார் முதலீட்டாளர்கள் அல்லது கார்ப்பரேசன்கள் மூலமாக வந்தன என்ற போதும் 1970களில் பல்வேறு நிறுவன முதலீட்டாளர்கள் பொது சமபங்குச் சந்தைகளில் சாத்தியமாகக்கூடிய இடர் அனுசரிக்கும் திரும்பக்கிடைத்தல் பெறும் நம்பிக்கையில் மூலதனத்தை ஒதுக்கியதால் தனியார் சமபங்கு ஒரு சொத்துப் பிரிவானது. பெரும்பாலான நிறுவன முதலீட்டாளர்களுக்கான தனியார் சமபங்கு முதலீடுகள் வழக்கமான சொத்துக்கள் (எ.கா., பொதுச் சமபங்கு மற்றும் பத்திரங்கள்) மற்றும் மற்ற மாற்றுவழிச் சொத்துக்கள் (எ.கா., மறை வைப்புகள், வீடு-மனை சொத்துகள், பொருட்கள்) உள்ளிட்ட பரவலான சொத்தின் ஒரு பகுதியாக ஒதுக்கப்பட்டிருக்கின்றன. \n\nபெரும்பாலான நிறுவன முதலீட்டாளர்கள் தனியாரால் கையாளப்படும் நிறுவனங்களில் அனுபவக் குறைபாடு மற்றும் முதலீட்டை கட்டமைக்கவும், கண்காணிக்கவும் வளங்கள் தேவைப்படும் போன்ற காரணங்களால் நேரடியாக முதலீடு செய்வதில்லை. மாறாக நிறுவன முதலீட்டாளர்கள் தனியர் சமபங்கு வைப்பு மூலமாக மறைமுகமாக முதலீடு செய்கிறார்கள். சில நிறுவன முதலீட்டாளர்கள் தனியார் சமபங்கு வைப்புகளின் விரிவாக்கப்பட்ட பிரிவை உருவாக்குவதற்குத் தேவையான அளவுகளைத் தங்களிடம் வைத்திருப்பார்கள். அதேசமயம் சில முதலீட்டாளர்கள் நிதிகளின் நிதி வாயிலாக முதலீடு செய்திருப்பார்கள் இது ஒரு தனி முதலீட்டாளரால் அமைக்கப்பட்டதை விட மிகவும் விரிவாக்கப்பட்ட பிரிவை அனுமதிக்கும்.\n\nதனியார் சமபங்கு முதலீடுகளின் திரும்பக்கிடைத்தல், பின்வரும் ஏதேனும் ஒன்று அல்லது மூன்று காரணிகளில் இணைந்து உருவாக்கப்படும்: கடன் திரும்பச்செலுத்தல் அல்லது செயல்பாடுகளில் இருந்து பணப்பாய்வுகளின் வழியாக தொகை சேர்த்தல், செயல்பாட்டு மேம்பாடுகள் முதலீடுகளின் மொத்த காலத்தில் வருவாயை அதிகரிக்கும் மற்றும் பன்மடங்கு விரிவடையச் செய்யும், உயர்பன்மடங்கு வருவாய்க்காக முதலில் செலுத்தப்பட்டிருந்த தொகையை விட அதிகமாக தொழிலை விற்றல் போன்றவை. நிறுவன முதலீட்டாளருக்கான ஒரு சொத்துப் பிரிவாக தனியார் சமபங்கின் ஒரு அடிப்படைக் கூறு, அந்த முதலீடுகள் பொதுவாக சிலகாலங்களுக்குப் பிறகு பணமாக்கப்படும். அது முதலீட்டு உத்தியைப் பொறுத்து மாறுபடும். தனியார் சமபங்கு முதலீடுகள் பொதுவாக பின்வரும் ஏதேனும் ஒரு வழியில் பணமாக்கப்படும்:\n\n\nSection::::தனியார் சமபங்குச் சந்தையில் எளிதில் பணமாக்கல்.\nதனியார் சமபங்கு இரண்டாம்நிலை சந்தை (பொதுவாக தனியார் சமபங்கு இரண்டாம்நிலைகள் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது) முன்னரே இருந்த முதலீட்டாளர் வாக்குறுதிகளுக்கு தனியார் சமபங்கு மற்றும் மற்ற மாற்றுவழி முதலீட்டு நிதிகளை வாங்குதல் மற்றும் விற்றலைக் குறிக்கிறது. தனியார் சமபங்கு முதலீடுகள் விற்பவர்கள் வைப்பில் உள்ள முதலீடுகளை மட்டும் விற்பதில்லை வைப்புடன் இணைந்த மீதமுள்ள நிதிசாரா வாக்குறுதிகளும் சேர்த்தே விற்கப்படுகிறது. அதன் பண்பின் அடிப்படையில் தனியார் சமபங்கு சொத்துப் பிரிவு எளிதாக பணமாக மாற்றமுடியாததாக இருக்கிறது. இதனால் வாங்கி வைத்திருக்கும் முதலீட்டாளர்களுக்கான நீண்ட-கால முதலீடாக இது கருதப்படுகிறது. எல்லையற்ற பெருமளவிலான தனியார் சமபங்கு முதலீடுகளுக்கான பட்டியலிடப்பட்ட பொதுச்சந்தைகள் இல்லை. எனினும் தனியார் சமபங்குச் சொத்துக்களை விற்பவர்களுக்கு ஆரோக்கியமான மற்றும் முதிர்ந்த இரண்டாம்நிலைச் சந்தை இருக்கிறது.\n\nபெருமளவில் இரண்டாம்நிலைகளின் பணப்பாய்வு விவரங்கள் மற்ற தனியார் சமபங்கு முதலீட்டுடன் தொடர்புபடுத்தப்படாமல் தனித்த சொத்துப் பிரிவாகக் கருதப்படுகிறது. அதன் விளைவாக முதலீட்டாளர்கள் இரண்டாம்நிலை முதலீடுகளுக்கு ஒதுக்கப்படும் மூலதனத்தை தங்கள் தனியார் சமபங்குத் திட்டங்களுக்கு ஏற்றவாறு வேறுபடுத்திக் கொள்கிறார்கள். தனியார் சமபங்கு வெளிப்பாட்டுக்கான கடுமையான தேவை இருப்பதால் மூலதனத்தில் ஒரு குறிப்பிட்ட பகுதி இரண்டாம்நிலை முதலீடுகளுக்கு ஒதுக்கப்படுகிறது. முதலீட்டாளர்கள் தங்களின் தனியார் சமபங்கு வெளிப்பாடுகளை அதிகரிக்கவும் விரிவாக்கவும் முயல்கிறார்கள்.\n\nமுதலீட்டாளர்கள் நீண்ட உள்-வைப்புக் காலங்கள், தெளிவுடைமைக் குறைபாடு, எல்லையற்ற அந்நிய முதலீடு, எளிதில் பணமாக்க முடியாத ஈடுகள் மற்றும் உயர் முதலீட்டு குறைந்தபட்சங்கள் ஆகியவற்றின் ஒருங்கிணைந்த பிடிப்புகள் போன்ற கட்டமைப்பு இடையூறுகள் கட்டுப்படுத்தப்படுவதற்கு தனியார் சமபங்கின் அணுகுமுறையை நாடினர்.\n\nஇரண்டாம்நிலை பரிமாற்றங்களைப் பொதுவாக இரு அடிப்படை வகையாகப் பிரிக்கலாம், அவை:\n\n\n\nSection::::தனியார் சமபங்கு நிறுவனங்கள்.\nதொழில்துறை இதழான பிரைவேட் ஈக்விட்டி இண்டர்நேசனலால் உருவாக்கப்பட்ட 2009 ஆம் ஆண்டில் புதுப்பிக்கப்பட்ட தரவரிசையின் படி (PEI மீடியாவால் வெளியிடப்பட்டது, PEI 300 என அழைக்கப்பட்டது), தற்போது உலகின் மிகப்பெரிய தனியார் சமபங்கு நிறுவனம் TPG ஆகும். தனியார் சமபங்கு நேரடி-முதலீட்டு மூலதனத்தின் தொகை ஐந்து ஆண்டு கால இடைவெளிக்கும் மேல் அதிகரித்திருப்பதன் அடிப்படையில் இது வெளியிடப்பட்டது. PEI 300 தரவரிசையின்படி உலகின் 10 மிகப்பெரிய தனியார் சமபங்கு நிறுவனங்கள் பின்வருமாறு:\n\n\nஏனெனில் தனியார் சமபங்கு நிறுவனங்கள் தொடர்ந்து தங்கள் தனியார் சமபங்கு வைப்புகளை அதிகரித்தல், முதலீடு செய்தல் மற்றும் விநியோகித்தல் போன்ற செயல்பாடுகளைச் செய்துவருகின்றன. மூலதன அதிகரிப்புப் பொதுவாக எளிதாகக் கணக்கிட முடிவதாக இருக்கிறது. நிறுவனங்களால் வாங்கப்பட்ட நிறுவனங்களின் மொத்த மதிப்பு அல்லது நிறுவனத்தின் செயல்படும் பிரிவின் அளவின் மதிப்பீடு மற்றும் புதிய முதலீடுகளுக்கான மூலதனம் கிடைத்தல் போன்றவை மற்ற அளவீடுகளாக இருக்க முடியும். அளவை மையமாகக் கொண்டிருக்கும் ஏதேனும் ஒரு பட்டியலில் இந்த வைப்புகள் அல்லது மேலேளர்களின் தொடர்புடைய முதலீட்டு செயல்திறனுக்கு எந்த சுட்டிக்காட்டுதலும் வழங்கப்பட்டிருக்காது.\n\nமேலும் பிரிகின் (முன்னர் பிரைவேட் ஈக்விட்டி இண்டிலிஜன்ஸ் என்றழைக்கப்பட்டது), இது ஒரு சாரா தரவு வழங்குநர் ஆகும். இது 25 மிகப்பெரிய தனியார் சமபங்கு முதலீட்டு மேலாளர்கள் தரவரிசையை வெளியிட்டுள்ளது. ஆல்ப்இண்வெஸ்ட் பார்ட்னர்ஸ், AXA பிரைவேட் ஈக்விட்டி, AIG இண்வெஸ்ட்மெண்ட்ஸ், கோல்ட்மேன் சாக்ஸ் பிரைவேட் ஈக்விட்டி க்ரூப் மற்றும் பேந்தியோன் வெஞ்ச்சர்ஸ் போன்ற நிறுவனங்கள் அந்த தரவரிசையில் இடம்பெற்ற பெரிய நிறுவனங்களில் சிலவாகும்.\n\nSection::::தனியார் சமபங்கு வைப்புகள்.\nதனியார் சமபங்கு நிதி அதிகரிப்பு தனியார் சமபங்கு நிறுவனங்கள் தங்கள் வைப்புகளுக்காக முதலீட்டாளர்களிடம் இருந்து மூலதனத்தைக் கேட்கும் செயல்பாட்டைக் குறிக்கிறது. பொதுவாக ஒரு முதலீட்டாளர் நிறுவனத்தால் நிர்வகிக்கப்படும் குறிப்பிட்ட வைப்பில் முதலீடு செய்வார். நிறுவனத்தில் ஒரு முதலீட்டாளராக இருப்பதற்குப் பதிலாக வைப்பில் ஒரு வரையறுக்கப்பட்ட கூட்டாளியாக அவர் இருப்பார். அதன் விளைவாக ஒரு முதலீட்டாளர் நிறுவனத்தால் முதலீடுகள் உருவாக்கப்படும் போது மட்டுமே நன்மைகளை அடைபவராக இருப்பார். இதில் முதலீடு செய்யப்பட்ட குறிப்பிட்ட வைப்பிலிருந்து முதலீடு உருவாக்கப்படுகிறது.\n\n\n\nகடந்த சில ஆண்டுகளாக நிதியதிகரிப்பு வளர்ந்து வருகிறது. அதனால் சராசரி வைப்பில் மிகையான பல முதலீட்டாளர்கள் இருக்கிறார்கள். பிரிகின் லிமிட்டடின் (முன்னர் பிரைவேட் ஈக்விட்டி இண்டிகிஜன்ஸ் என அழைக்கப்பட்டது) கணக்கெடுப்பின் படி 2004 ஆம் ஆண்டில் 26 முதலீட்டாளர்கள் சராசரி தனியார் சமபங்கு வைப்பில் இருந்தனர். இந்த கணக்கு தற்போது வளர்ந்து 42 ஆக உயர்ந்துள்ளது.\n\nதனியார் சமபங்கு வைப்பின் மேலாளர்கள் தங்கள் சொந்த கடத்திகளிலும் முதலீடு செய்கிறார்கள். பொதுவாக ஒட்டுமொத்த மூலதனத்தில் 1–5% க்கு இடையில் வழங்குகிறார்கள்.\n\nபொதுவாக தனியார் சமபங்கு வைப்பின் மேலாளர்கள் தங்கள் கடத்திகளுக்கான மூலதனத்தை அதிகரிப்பதற்கு பதிலாக பணியமர்த்தும் முகவர்கள் என்றழைக்கப்படும் வெளிப்புற நிதியதிகரிப்பு குழுக்களின் சேவைகளைப் பயன்படுத்துகிறார்கள். பணியமர்த்தும் முகவர்களின் பயன்பாடு கடந்த சில ஆண்டுகளாக வளர்ந்து வருகிறது. பிரிகின் லிமிட்டடின் (முன்னர் பிரைவேட் ஈக்விட்டி இண்டிலிஜன்ஸ் என அழைக்கப்பட்டது) கணக்கெடுப்பின் படி, 2006 ஆம் ஆண்டில் அவர்களின் சேவைகளின் மூலம் 40% வைப்புகள் முடிவடைந்திருந்தன. பணியமர்த்தும் முகவர்கள் சாத்தியமுள்ள முதலீட்டாளர்களை வைப்பு மேலாளர் சார்பாக அணுகுவார்கள். மேலும் அவர்களால் செய்ய முடிந்த வருவாயில் ஏறத்தாழ 1% கட்டணம் பொதுவாக எடுத்துக்கொள்வார்கள்.\n\nபல நேரங்களில் முதலீட்டாளர்களுக்கு இடையே உள்ள ஆர்வத்தைப் பொறுத்து தனியார் சமபங்கு நிறுவனம் செலவிடும் அதிகரிக்கும் மூலதனம் மாறுபடும். அவை தற்போதைய சந்தை நிலவரங்களாலும் நிறுவனத்தால் ஏற்கனவே வைப்புகள் அதிகரிக்கப்பட்டதன் தகவல்களின் பதிவுகளாலும் வரையறுக்கப்படும். நிறுவனங்கள் தங்கள் நிதிகளுக்கு ஒப்புமையில் எளிதாக அமைத்த இலக்குகளை அவர்கள் எப்போது அடைய முடியுமோ, அப்போது மூலதனம் திரட்ட அவை ஒன்று அல்லது இரண்டு என்ற குறைந்தபட்ச மாதங்களே செலவழிக்கலாம். பெரும்பாலும் தங்களது முந்தைய நிதிகளின் முதலீட்டாளர்களிடம் உதவிக்கான வாக்குறுதியைப் பெறுவதன் மூலம் அல்லது அல்லது முதலீட்டாளர்களின் கடந்தகால சிறப்பான செயல்திறனின் மூலம் விளையக்கூடிய வலுவான முதலீட்டாளர் பங்கு ஆகியவற்றின் மூலம் இதைச் செய்யலாம். மிகவும் குறைந்த பிரபலமான நிதி திரட்டல் வகைகளைக் கொண்டு (நடப்பு காலத்தில் யுரோப்பியன் வென்ச்சர் நிதி மேலாளர்கள் போன்ற) செயல்படும் பிற மேலாளர்களுக்கு நிதி திரட்டுதல் மிகவும் கடினமானதாக இருக்கிறது. அவர்களுக்கு அது நீண்டகால செயலாகத் தொடரலாம். மூலதனத்தைத் திரட்ட இரண்டாண்டுகள் தொடர்ந்து போராடுவதைப் பற்றிய கதைகளையும் நாம் கேட்காமல் இல்லை. இருப்பினும் பெரும்பாலான மேலாளர்கள் நிதி திரட்டுதலை ஒன்பதிலிருந்து பதினைந்து மாதங்களுக்குள் செய்துமுடித்துவிடுகின்றனர்.\n\nஒரு வைப்பு அதன் நிதியதிகரிப்பு இலக்கை அடைந்துவிட்டால் அது இறுதியாக நிறைவடையும். இந்த நிலைக்குப் பிறகு புதிய முதலீட்டாளர்களால் அந்த வைப்பில் முதலீடு செய்ய முடியாது. மாறாக அவர்கள் இரண்டாம்நிலைச் சந்தைகளில் வைப்புக்கான வட்டியை வாங்க முடியும்.\n\nSection::::தொழிலின் அளவு - முதலீட்டு நடவடிக்கை.\n2007 ஆம் ஆண்டில் உலகளாவிய அளவில் $686 பில்லியன் தனியார் சமபங்கு முதலீடு செய்யப்பட்டுள்ளதாக ஒரு புள்ளிவிவரம் சொல்கிறது. இது அதற்கு முந்தைய ஆண்டை விட மூன்று பங்கிற்கும் மேல் அதிகமாகும். மேலும் 2005 ஆம் ஆண்டில் மொத்தமாக முதலீடு செய்யப்பட்டதில் இரண்டு மடங்குக்கும் மேல் ஆகும். தனியார் சமபங்கு வைப்பு அதிகரிப்பும் கூட 2007 ஆம் ஆண்டின் முந்தைய ஆண்டுகளில் இருந்ததைத் தாண்டி $494 பில்லியன் அதிகரித்தது, இது 2006 விட 10% அதிகம். ஆண்டின் பிற்பகுதியில் நிதிசார் சந்தைகளில் கொந்தளிப்பு வளர்ந்த போதும் செயல்பாடு முதல் மற்றும் இரண்டாவது அரையாண்டுகளில் சமமாகவே பிரிந்தது. வாங்குதல்கள் தொடர்ந்து அதன் முதலீடுகளின் பங்குகளில் 2000 ஆம் ஆண்டை விட ஐந்து மடங்கு அதிகமாக 89% அதிகரித்தது. செயல்பாடு 2008 ஆம் ஆண்டில் முதல் அரையிறுதியில் 2007 ஆம் ஆண்டில் அதே காலத்துடன் ஒப்பிடும் போது குறைவாக இருந்தது என முந்தைய சுட்டிக்காட்டிகள் தெரிவிக்கின்றன. கடன் சந்தையில் ஏற்பட்ட ஒடுக்கம் இரண்டாம்நிலை நெருக்கடிக்குக் காரணமானது, தனியார் சமபங்கு நிதியாக்கத்தில் மந்தநிலை தூண்டப்பட்டது. மேலும் இதனால் தனியார் சமபங்கு நிறுவனங்கள் தனியார் சமபங்கு செயல்பாடுகளை நிறைவு செய்ய வங்கிகளிடமிருந்து பற்று நிதி பெறுவதற்கு மிகவும் சிரமப்பட வேண்டி இருந்தது.\n\n2008 ஆம் ஆண்டில் உலகளாவிய நிதி நெருக்கடி தொடங்கியதால் தனியார் சமபங்கு முதலீட்டு நடவடிக்கை கடுமையாகக் குறைந்தது. 2008 ஆம் ஆண்டில் உலகளாவிய அளவில் தோராயமாக $190 பில்லியன் தனியார் சமபங்கு முதலீடு செய்யப்பட்டிருந்தது. இது முந்தைய ஆண்டை விட 40% குறைவு. ஆண்டின் இரண்டாவது அரையாண்டுப் பகுதியில் எளிதில் பணமாக்குதல் உலர்ந்ததால் முதலீட்டு நடவடிக்கை மந்தமானது, மேலும் முதலீட்டாளர்கள் சமபங்கு சந்தைகள் வீழ்ந்ததால் மிகவும் இடர்பாட்டுடன் முதலீடு செய்யத் தயங்கினர். 2008 ஆம் ஆண்டில் மொத்த முதலீட்டின் வாங்குதல் பங்கு முந்தைய ஆண்டிம் சதவீதமான 89% இல் இருந்து 41% க்கு வீழ்ந்தது. கடன்சந்தையில் ஏற்பட்ட ஒடுக்கம் காரணமாக தனியார் சமபங்கு நிறுவனங்கள் தங்கள் பேரங்களை நிறைவு செய்வதற்காக வங்கிகளிடம் இருந்து பற்று நிதி பெறுவதற்கு மிகவும் சிரமாக இருந்தது. 2009 ஆம் ஆண்டிற்கான முந்தைய சுட்டிக்காட்டிகள் அந்த ஆண்டின் முதல் அரையாண்டில் நடவடிக்கைகள் தொடர்ந்து வீழ்ந்தே இருந்ததைத் தெரிவித்தன. நிறுவனங்கள் சிறிய செயல்பாடுகளை மட்டுமே செய்தன மற்றும் குறைவான அந்நிய முதலீட்டை மட்டுமே பயன்படுத்தின. பெரிய வாங்குதல் நடவடிக்கைக் குறைந்ததால் முதலீடுகள் கடந்த 12 ஆண்டுகளை விடக் குறைவாயின. மேலும் 2009 ஆம் ஆண்டின் முதல் அரையாண்டில் $24 பில்லியனுக்கு வீழ்ச்சி அடைந்தன. இது அதே காலகட்டத்தில் 2008 ஆம் ஆண்டில் இருந்ததை விட ஆறில் ஒரு பங்கு வீழ்ந்ததாகும்.\n\n2007 ஆம் ஆண்டில் புவியியல் தொலைநோக்கில் வட அமெரிக்காவில் உலகளாவிய தனியார் சமபங்கு முதலீடுகள் 71% இருந்ததாகக் கணக்கிடப்பட்டது (2000 ஆம் ஆண்டில் இருந்ததை விட 66% அதிகம்). 2000, 2007 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு இடையில் ஐரோப்பாவின் முதலீடுகளின் பங்கு 20% இலிருந்து 15% க்கு குறைந்தது. இது ஐரோப்பாவை விட பெரியளவிலான அமெரிக்காவின் வலிமையான வாங்குதல் சந்தை நடவடிக்கையின் முடிவாக இருந்தது. 2000, 2007 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு இடையில் ஆசியா-பசிபிக் மற்றும் முன்னேறும் சந்தைகளில் நிதியதிகரிப்பு நடவடிக்கை அதிகரித்திருந்த போதும், இந்த மாகாணங்களில் முதலீடுகளின் பங்கு, ஒப்பீட்டளவில் மாற்றமடையாமல் தோராயமாக 12% த்தில் நிலைத்திருந்தது.\n\nSection::::தொழிலின் அளவு - நிதி திரட்டல் நடவடிக்கை.\n2008 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் நிர்வாகங்களின் கீழ் மொத்த தனியார் சமபங்கு வைப்புகள் $2.5 டிரில்லியனாக இருந்தது (விளக்க வரைபடம் 3). 2008 ஆம் ஆண்டின் முதல் அரையாண்டில் வலிமையான நிதியதிகரிப்பு நடவடிக்கையின் காரணமாக அந்த ஆண்டில் 15% அதிகரித்தது. மேலும் நிறுவனங்கள் வீழ்ந்த மதிப்புகளின் சந்தை நிலவரங்களில் தங்கள் பணத்தை வெளியிடத் தயங்கியதால் நம்பமுடியாத அளவிற்கு பிரிவுசார் முதலீடுகள் அதிகரித்தன. 2006 மற்றும் 2008 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு இடையில் உயர் நிதியதிகரிப்பின் விளைவாக நிர்வாகத்தின் கீழ் இருந்த ஒட்டுமொத்த சொத்துக்களில் மொத்தமாக 40% அல்லது $1 டிரில்லியன் அளவுக்கு முதலீடுகளுக்கான வைப்புகள் கிடைத்தன.\n\nநிதி நெருக்கடி மற்றும் தனியார் சமபங்கு முதலீடுகள் வீழ்ந்த போதும் ஆண்டின் ஆரம்பம் வலிமையாக இருந்ததால் நிதி-அதிகரிப்பு நிலைகள் 2008 ஆம் ஆண்டில் 8% மட்டுமே குறைந்து $450 பில்லியனாக இருந்தன. 2009 ஆம் ஆண்டின் முதல் அரையாண்டில் $100 பில்லியன் மட்டுமே அதிகரித்து நிதியதிகரிப்பு துரிதமாவது மெதுவாய் குறைந்தது. 2008 ஆம் ஆண்டில் இதே கால கட்டத்தில் இருந்ததை விட மூன்று இரண்டு பங்கு குறைவாகும். முதலீட்டு நடவடிக்கையில் வீழ்ச்சி மற்றும் பொருளாதார சீர்குலைவினால் தனியார் சமபங்கு வைப்புகளில் ஏற்கனவே உள்ள நிதிகள் வாங்கப்பட்டதாலும் விற்கப்பட்டதாலும் இரண்டாம்நிலை சந்தைக்கு முன்னேற்றம் கொடுத்தன.\n\n2007 ஆம் ஆண்டின் புவியியல் தொலைநோக்கிலிருந்து வட அமெரிக்காவில் 65% (68% இலிருந்து வீழ்ந்து) நிதியதிகரிப்பு இருந்ததாக கணக்கிடப்பட்டது. 2000 மற்றும் 2007 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு இடையில் ஐரோப்பாவின் நிதியதிகரிப்பின் பங்கு 25 சதவீதத்தில் இருந்து 22 சதவீதத்திற்கு வீழ்ந்தது. இது ஐரோப்பாவை விட அமெரிக்கா வலிமையான வாங்குதல் சந்தை நடவடிக்கை கொண்டிருந்ததன் விளைவாகும். 2000 மற்றும் 2007 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு இடையில் ஆசியா-பசிபிக் மற்றும் குறிப்பாக சீனா, சிங்கப்பூர், தென் கொரியா மற்றும் இந்தியா போன்ற முதலீட்டு இலக்குகளாக முன்னேறும் சந்தைகள் ஆகியவற்றின் முக்கியத்துவம் அதிகரித்தது. இந்த காலகட்டத்தில் ஆசியா-பசிபிக்கின் நிதி அதிகரிப்புகளின் பங்கு 6 சதவீதத்தில் இருந்து 10 சதவீதத்திற்கு அதிகரித்தது.\n\nSection::::தனியார் சமபங்கு வைப்பு செயல்திறன்.\nதனியார் சமபங்கு நிறுவனங்கள் அவர்களது முதலீடுகளில் இருந்து பெற்ற திரும்பக்கிடைத்தலை வெளிப்படையாக வெளிப்படுத்துவதற்கு எந்த மறுப்பும் சொல்லாமல் இருந்த போதும் கடந்த காலத்தில் தனியார் சமபங்கு வைப்பு செயல்திறனைக் கண்டறிவது மிகவும் சிரமமானதாக இருந்தது. பெரும்பாலான நிகழ்வுகளில் வைப்பில் முதலீடு செய்திருந்தவர்கள் மட்டுமே வைப்பு செயல்திறன் பற்றி அறிந்திருந்த குழுக்களாக இருந்தனர். கல்வி நிறுவனங்கள் (CEPRES சென்டர் ஆஃப் பிரைவேட் ஈக்விட்டி ரிசர்ச் மாதிரியான) மற்றும் நிறுவனங்கள் தாங்களாகவே வெவ்வேறு மாறுபட்ட நிறுவனங்கள் இடையே ஒப்பீடுகள் செய்துவந்தனர். மேலும் சந்தை நிலை அளவீட்டை வெளிப்படுத்துவது மிகவும் சவாலானதாக இருந்தது.\n\nஃப்ரீடம் ஆஃப் இன்ஃபர்மேசன் ஆக்டின் (FOIA) பயன்பாடுகளால் அமெரிக்காவின் சில மாநிலங்களில் சில செயல்பாடுகளுக்கான தரவு தயாராய் கிடைக்கும்படி இருந்தது. குறிப்பாக FOIA சில பொது முகமைகளுக்கான தனியார் சமபங்கு செயல்திறன் தரவை அவர்களது வலைத்தளத்தில் நேரடியாக வெளிப்படுத்த வேண்டும் எனக் கூறியது. தனியார் சமபங்குக்கான இரண்டாவது பெரிய சந்தையான ஐக்கிய இராச்சியத்தில், டேவிட் வாக்கர் கைடுலைன்ஸ் ஃபார் டிஸ்க்ளோசர் அண்ட் டிரான்ஸ்பரன்சி இன் பிரைவேட் ஈக்விட்டி வெளியீட்டில் 2007 ஆம் ஆண்டு முதல் பெருமளவு தகவல் கிடைக்கிறது.\n\nகடந்த சில ஆண்டுகளாக வெவ்வேறு வகையான வைப்புகளுக்கு இடையில் தனியார் சமபங்கு தொழில்துறையின் செயல்திறன் மாறுபடுகிறது. பொது சமபங்குகள் போன்ற மற்ற சொத்துப் பிரிவுடன் ஒப்பிடுகையில் வாங்குதல் மற்றும் வீடு-மனை தொழில் வைப்புகள் இரண்டும் கடந்த சில ஆண்டுகளாக (அதாவது 2003 ஆம் ஆண்டு முதல் 2007 ஆம் ஆண்டு வரை) வலிமையான செயல்திறன் உடையவையாக இருக்கின்றன. மாறாக மற்ற நிதி முதலீட்டு வகையான துணிகர முதலீடு மிகவும் குறிப்பிடத்தக்க வகையில் இது போன்ற ஆரோக்கியமான செயல்திறனை வெளிப்படுத்தவில்லை. \n\nஒவ்வொரு முதலீட்டு வகையிலும் மேலாளர் தேர்வு (அதாவது சராசரிக்கும் சற்று அதிகமான செயல்திறன் உருவாக்கும் ஆற்றலுள்ள தனியார் சமபங்கு நிறுவனங்களைக் கண்டறிதல்) தனிநபர் முதலீட்டாளர் செயல்திறனின் அடிப்படையை வரையறுக்கப்பயன்படுவதாக இருக்கிறது. வரலாற்று ரீதியாக முதல் மற்றும் இறுதி கால்பகுதியில் உள்ள மேலாளர்களின் செயல்திறன் மிகவும் குறிப்பிடத்தக்க அளவில் மாற்றங்களைக் கொண்டதாக உள்ளது. மேலும் நிறுவன முதலீட்டாளர்கள் ஒரு புதிய தனியார் சமபங்கு நிதியை மதிப்பீடு செய்வதற்காக விரிவான தீங்குக்குறைப்பு நடவடிக்கையை மேற்கொள்கின்றனர்.\n\nதனியார் சமபங்கு செயல்திறனை பொதுச் சமபங்கு செயல்திறனுடன் ஒப்பிடுவது சவாலானதாக இருந்தது. குறிப்பாக முதலீடுகள் உருவாக்கப்பட்டு அதைத் தொடர்ந்து பணமாக்கப்படும் நேரத்தில் தனியார் சமபங்கு வைப்பு முதலீடுகள் எடுக்கப்படுகின்றன மற்றும் திரும்பப் பெறப்படுகின்றன. 1994 ஆம் ஆண்டு முதலில் வெளியிடப்பட்ட ஒரு முறை லாங் மற்றும் நிக்கல்ஸ் இண்டெக்ஸ் கம்பேரிசன் மெத்தட் (ICM) ஆகும். பரவலாக ஆதாயகரமானதாக உள்ள மற்றொரு முறை பொதுச்சந்தை சமமதிப்பு அல்லது ஆதாயகரமான உள்ளடக்கம் ஆகும். ஆதாயகரமான உள்ளடக்கம் தனியார் சமபங்கு வைப்பு முதலீடுகளின் பிரிவிலிருந்து இலக்கு இலாபத்தை அடைவதற்கு தேவையான பொதுச்சந்தை முதலீடுகளில் முதலீடு செய்வதை வரையறுக்கிறது. டிரெய்சன், மற்றும் பலர், எ நியூ மெத்தட் டு எஸ்டிமேட் ரிஸ்க் அண்ட் ரிட்டர்ன் ஆஃப் நான்-டிரேடட் அஸ்ஸெட்ஸ் ஃப்ரம் கேஸ் ஃப்ளோஸ்: த கேஸ் ஆஃப் பிரைவேட் ஈக்விட்டி ஃபண்ட்ஸ், ஆன் யூசிங் ஜெனரலைஸ்ட் மெத்தட் ஆஃப் மூமண்ட்ஸ் எஸ்டிமேட்டர்ஸ் டு சைமல்டேனியஸ்லி சால்வ் ஃபார் ஆல்ஃபா அண்ட் பீட்டா என்ற ஆய்வறிக்கையை சமீபத்தில் வெளியிட்டனர். இந்த ஆராய்ச்சிமுறை தொடுகோடுகளைச் சார்ந்தது. ஆனால் இது இடர் சரிபடுத்து திரும்பக் கிடைத்தல் கணக்கீட்டை அனுமதிக்கிறது. இவை இதற்கு முன்னர் இல்லை அல்லது நம்பத்தக்கவையாக இல்லை.\n\n\n"}
{"id": "70257", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70257", "title": "சான்றளிக்கப்பட்ட பொதுக் கணக்கர்", "text": "சான்றளிக்கப்பட்ட பொதுக் கணக்கர்\n\nசான்றளிக்கப்பட்ட பொதுக் கணக்கர் (CPA ) என்பது அமெரிக்காவில், சீரான சான்றளிக்கப்பட்ட பொது கணக்கியல் தேர்வில் (Uniform Certified Public Accountant Examination) தேர்ச்சி பெற்று, CPA ஆக இருப்பதற்குத் தேவையான கூடுதல் நிலைக் கல்வி மற்றும் அனுபவம் ஆகியவற்றைப் பெற்றுள்ள தகுதிபெற்ற கணக்கர்களின் சட்டப்பூர்வ தலைப்பாகும். இந்தத் தேர்வில் தேர்ச்சி பெற்று, ஆனால் தேவையான பணி அனுபவம் பெற்றிருக்காமல் இருப்பவர்கள் அல்லது முன்னர் அதைப் பூர்த்தி செய்திருந்து ஆனால் அந்த நேரத்தில் தொடர்ச்சியான தொழில்முறைக் கல்வியை இழந்திருப்பவர்கள், பல மாகாணங்களில் \"செயலிலா CPA\" அல்லது அதற்கு சமமான வாக்கியத்தால் குறிப்பிடப்படும் தலைப்பு வழங்கப்படுகின்றனர். பெரும்பாலான அமெரிக்க மாகாணங்களில், உரிமம் பெற்ற CPAக்கள் மட்டுமே நிதி அறிக்கைகள் மீதான பொது சான்றொப்பமிடல் (தணிக்கை உட்பட) கருத்துகளை வழங்க முடியும். அரிசோனா, கான்சஸ், வடக்கு கரோலினா மற்றும் ஓஹியோ ஆகிய மாகாணங்கள் இந்த விதிக்கு விலக்காகும், இவற்றில் \"CPA\" பதவியானது தடைசெய்யப்பட்டாலும் தணிக்கை செய்தல் செயலானது தடுக்கப்படவில்லை.\n\nபல மாகாணங்கள் குறை நிலையான (CPAக்கானதை விடக் குறைவான) கணக்கர் தகுதியமைப்பைக் கொண்டுள்ளன அவர்களை பொதுவாக \"பொதுக் கணக்கர்\" (பதவிக்கான எழுத்துச்சுருக்கம் \"PA\" ஆகும்) என்றழைப்பர். இருப்பினும் பெரும்பாலான மாகாணங்களில் புதிதாக வருபவர்களுக்கு \"பொதுக் கணக்கர்\" என்ற பதவி இப்போது இல்லை, ஆனால் 10 மாகாணங்கள் மட்டும் இந்தப் பதவியை இன்னும் தொடர்ந்து வழங்கிவருகின்றன. பல PAக்கள் (பொது) கணக்கர்களின் தேசிய சங்கத்தினைச் சேர்ந்தவர்களாவர்.\n\nபல மாகாணங்கள், தம் மாகாணத்தில் CPA அல்லது PA என சான்றளிக்கப்படாத ஒரு நபர் \"சான்றளிக்கப்பட்ட பொதுக் கணக்கர்\" அல்லது \"பொதுக் கணக்கர்\" (அல்லது \"CPA\" அல்லது \"PA\" ஆகிய சுருக்கங்கள்) பதவிகளைப் பயன்படுத்துவதைத் தடைசெய்துள்ளன. இதன் விளைவாக, பல சூழ்நிலைகளில் வெளி மாகாண CPA ஒருவர் அந்த மாகாணத்திலிருந்து வழங்கப்படும் உரிமம் அல்லது சான்றிதழைப் பெறும் வரை CPA பதவியை அல்லது பதவிக்கான சுருக்க எழுத்துகளைப் பயன்படுத்துவது தடைசெய்யப்பட்டுள்ளது.\n\nபல பிற நாடுகளும் உள்ளூர் பொதுக் கணக்கர்களின் பதவியைக் குறிப்பிட CPA எனும் தலைப்பைப் பயன்படுத்துகின்றன. இதற்கு இணையாக பிரிட்டிஷ் நாடுகளில் முன்னர் இருந்த பதவி பட்டயக் கணக்கர் என்பதாகும்.\n\nSection::::CPAக்கள் வழங்கும் சேவைகள்.\nCPA பூர்த்தி செய்தவர்கள் வழங்கும் முதன்மையான செயல்கள் உத்தரவாத சேவைகள் அல்லது பொதுக் கணக்கியல் ஆகியன தொடர்பானவையாகும். நிதித் தணிக்கை சேவைகள் என்றும் அழைக்கப்படும் உத்தரவாத சேவைகளில், நிதி அறிக்கைகளில் வெளிப்படுத்தப்பட்ட தகவல்களின் நேர்மைத் தகுதி, தவறான தகவல்கள் இல்லாமல் இருக்கும் தரம் மற்றும் பொதுவாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட கணக்கியல் தத்துவங்களுக்கு (GAAP) இணங்கியுள்ள தன்மை ஆகியவற்றை உத்தரவாதமளிக்க CPAக்கள் சான்றொப்பமிடுகின்றனர். CPAக்கள் பெரு நிறுவனங்களாலும் பணியமர்த்தப்படுகின்றனர்— இது \"தனியார் துறை\" என்று அழைக்கப்படுகிறது—நிதித்துறையின் தலைமை நிதி அலுவலர் (CFO) அல்லது நிதி மேலாளர் அல்லது தலைமை நிர்வாக அதிகாரிகளின் செயல்கள் அனைத்தும் இவர்களின் முழு வணிக அறிவுக்கும் செயல்பாடுகளுக்கும் உட்பட்டதாகும். இந்த CPAக்கள் நேரடியாக பொதுமக்களுக்கு சேவைகளை வழங்குவதில்லை.\n\nஇருப்பினும், சில CPAக்கள் வணிக ஆலோசகர்களாக சேவை புரிகின்றனர், இந்த ஆலோசகர்களின் பங்கானது என்ரான் விவகாரத்திற்கு பின்னர் நிலவிய பெருநிறுவன சூழலின் தொடர்ச்சியாக அதீத ஆய்வுக்குட்படுத்தப்பட்டது. இதன் விளைவாக கணக்கியல் நிறுவனங்கள் பல தங்கள் ஆலோசனைப் பிரிவுகளை விற்க நேர்ந்தது. அப்போதிலிருந்து இந்தப் போக்கு மாறியது. தணிக்கைச் செயல்களின் போது, CPAக்கள் (உண்மையிலும் தோற்றத்திலும்) தாங்கள் சான்றொப்பமிடல் (தணிக்கை மற்றும் மறுஆய்வு) செயலில் ஈடுபட்டுள்ள நிறுவனத்திலிருந்து தனிச்சார்புடையவர்களாக இருக்க வேண்டும் என தொழில்முறை தரநிலைகள் மற்றும் மைய மற்றும் மாகாண சட்டங்கள் நிர்ப்பந்திக்கின்றன. இருப்பினும், ஆலோசகர்களாகப் பணிபுரியும் தனிநபர் CPAக்கள் தணிக்கையாளர்களாகப் பணிபுரிவதில்லை அல்லது நேர்மாறாகவும் இருப்பதில்லை.\n\nவருமான வரியாக்கத் தொழில்துறைக்கு உள்ளேயும் கூட CPAக்களுக்கு தனியிடம் உள்ளது. பல சிறியது முதல் நடுத்தர அளவு வரையிலான நிறுவனங்கள் வரியாக்கம் மற்றும் தணிக்கை ஆகிய இரு துறைப் பிரிவுகளையும் கொண்டுள்ளன.\n\nசேவைகளை நேரடியாக பொதுமக்களுக்கு வழங்குவதானாலும், நிறுவனங்கள் அல்லது பெருநிறுவனங்களால் பணியமர்த்தப்பட்டு வழங்கினாலும், CPAக்கள் பின்வருவன உட்பட நிதியியலின் எந்தத் துறையிலும் நடைமுறையில் இயங்க முடியும்:\n\n\nசில CPAக்கள் பொதுபடையாளர்களாக இருந்து பல்வேறு சேவைகளை வழங்குகின்றனர் (குறிப்பாக சிறு செயல்பாடுகளில் ஈடுபடுபவர்கள்) ஆனால் பல CPAக்கள் ஒரு குறிப்பிட்ட துறையில் மட்டும் சிறப்பு நிபுணத்துவம் பெற்று செயல்படுகின்றனர், அவர்கள் மேலே பட்டியலிடப்பட்ட அனைத்து சேவைகளையும் வழங்குவதில்லை.\n\nSection::::CPA தேர்வு.\nஅமெரிக்க ஒன்றியத்தில் CPAயாக ஆவதற்கு, பங்கேற்பவர்கள் சீரான சான்றளிக்கப்பட்ட பொது கணக்கியல் தேர்வில் (சீரான CPA தேர்வு) பங்கேற்று தேர்ச்சி பெற வேண்டும், அது சான்றளிக்கப்பட்ட பொதுக் கணக்கியலாளர்களின் அமெரிக்க நிறுவனத்தால் அமைக்கப்பட்டு கணக்கியலின் மாகாண மன்றங்களின் தேசிய சங்கத்தால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது. CPA பதவியை அமைத்த முதல் சட்டம் நியூ யார்க்கில் 1896 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 17 ஆம் திகதி அன்று பிறப்பிக்கப்பட்டது.\n\nசீரான CPA தேர்வில் பங்கேற்பதற்கான தகுதி தனிப்பட்ட கணக்கியலின் மாகாண மன்றங்களால் நிர்ணயிக்கப்படுகிறது. கணக்கியல் மற்றும் வணிக நிர்வாகத்தில் குறைந்தபட்ச தர மதிப்பீட்டுடன் பெறப்பட்ட அமெரிக்க இளங்களைப் பட்டத்துடன் கூடுதல் 1 ஆண்டு கல்வியும் இதற்கான பொதுவான தகுதியாகும். 5 ஆண்டு படிப்பான இதற்கு தகுதியாக \"150 மணிநேர விதி\" என அழைக்கப்படுகிறது, மேலும் பெரும்பாலான மாகாண மன்றங்களால் பின்பற்றப்பட்டுள்ளது, இருப்பினும் சில விலக்குகளும் உள்ளன (எ.கா.கலிஃபோர்னியா). இந்தத் தேவையானது 150 மணி நேரக் கல்வியானது அவசியமாக்கப்பட வேண்டும் என்ற விதியை 45 மாகாணங்கள் ஏற்றுக்கொண்டுள்ளன.\n\nகணக்கியலுக்கான கொலராடோ மாகாண வாரியமானது, தகுதியான சட்ட வரம்புகளிலுள்ள பட்டய சான்றளிக்கப்பட்ட கணக்கியலாளர்கள் (ACCA) மற்றும் பட்டயக் கணக்கியலாளர்களை CPA தேர்வில் ஒரு கொலரோடோ தேர்வு எழுதுபவராக பங்கேற்க அனுமதிக்கிறது.\n\nஅமெரிக்க ஒன்றியத்தில் CPAக்களாக விரும்பும் சில குறிப்பிட்ட வெளிநாட்டு தகுதி பெற்ற கணக்கியலாளர்கள், CPA தேர்வுக்கு ஒரு மாற்றாக \"சர்வதேச தகுதித் தேர்வில்\" பங்குபெறத் தகுதியுடையவர்களாவர்.\n\nசீரான CPA தேர்வானது ஒப்பந்தங்கள் மற்றும் முகமைகளின் சட்டம் மற்றும் போன்ற மாகாண சட்டங்களின் பொது கோட்பாடுகளையும், அதே போல சில மைய சட்டங்களையும் சோதிக்கின்றன, (கேள்விகள் எந்த குறிப்பிட்ட மாகாணத்தைச் சார்ந்தும் இருப்பதில்லை).\n\nSection::::பிற உரிமம் மற்றும் சான்றளிப்புத் தேவைகள்.\nCPA தேர்வானது சீரானது என்றாலும், உரிமம் மற்றும் சான்றளிப்புத் தேவைகள், ஒவ்வொரு மாகாணத்தின் சட்டங்களால் தனித்தனியாகவே செயல்படுத்தப்படுகின்றன என்பதால், ஒவ்வொரு மாகாணத்திற்கும் அது வேறுபடுகிறது.\n\nCPA தகுதிக்கான மாகாணத் தேவைகள் \"மூன்று Eக்கள்\" —கல்வி(Education), தேர்வு(Examination) மற்றும் அனுபவம்(Experience) என்று சுருக்கமாக அழைக்கப்படலாம். சீரான CPA தேர்வில் பங்கேற்பதற்கான தகுதியின் ஒரு பகுதியாக, கல்வித் தேவையானது கட்டாயமாகப் பூர்த்தி செய்யப்பட வேண்டும், மேலும் சீரான CPA தேர்வே, தேர்வின் அங்கமாகவும் விளங்குகிறது.\n\nSection::::இரு நிலை மாகாணங்கள்.\nசில மாகாணங்களில் இரு நிலை முறையைக் கொண்டுள்ளன, இதன் படி, ஒருவர் முதலில் CPA ஆக சான்றளிக்கப்படுவார்—வழக்கமாக CPA தேர்வில் தேர்ச்சி பெற்றே சான்றளிக்கப்படுவார். அந்த நபர் குறிப்பிட்ட அளவு பணியனுபவம் பெற்றப் பின்னர் உரிமம் வழங்கப்படத் தகுதியானவராவார். பிற மாகாணங்கள் ஒற்றை நிலை முறையைக் கொண்டுள்ளன, அதன் படி, ஒரு நபர் CPA தேர்வில் தேர்ச்சியும் தேவையான பணியனுபவக் காலமும் பெற்றிருந்தால் ஒரே நேரத்தில் சான்றளிக்கப்பட்டு உரிமம் பெறுவார்.\n\nஇரு நிலை முறையைப் பின்பற்றும் மாகாணங்களில் அலபாமா, ஃப்ளோரிடா, இல்லினாய்ஸ், மாண்டேனா மற்றும் நெப்ராஸ்கா ஆகியவை உள்ளடங்கியுள்ளன. இரு நிலை முறை கொண்ட மாகாணங்கள் சிறிது சிறிதாக ஒரு நிலை முறைக்கு மாறி வரும் போக்கு காணப்படுகிறது. 2002 ஆம் ஆண்டிலிருந்து, வாஷிங்டன் மற்றும் தெற்கு டக்கோட்டா ஆகிய மாகாண மன்றங்கள் CPA \"சான்றிதழ்களை\" வழங்குவதை நிறுத்திவிட்டன, அதற்கு பதிலாக CPA \"உரிமங்களை\" வழங்கின, மேலும் இல்லினாய்ஸ் மாகாணம் 2010 ஆம் ஆண்டில் இதனைப் பின்பற்றத் திட்டமிட்டுள்ளது.\n\nபல மாகாணங்கள் இரு நிலை முறையைப் பின்பற்றுபவை, ஓஹியோ போன்றவற்றில் CPA சான்றிதழ் பெற பணியனுபவம் அவசியமாகும்.\n\nSection::::பணியனுபவத் தேவை.\nபணி அனுபவத்தில் அடங்கியுள்ள பகுதி ஒவ்வொரு மாகாணத்திற்கும் வேறுபடுகிறது:\n\n\nSection::::நன்னெறி.\n40 ற்கும் மேற்பட்ட மாகாணங்களில் இப்போது விண்ணப்பதாரர்கள் CPA நிலையை அடைவதற்கு நன்னெறியில் ஒரு சிறப்புத் தேர்வினைப் பூர்த்தி செய்ய வேண்டும், இது CPA பதவியை அடைவதற்குத் தேவையானவற்றில் \"நான்காவது E\" என விளங்குகிறது. இவற்றில் பெரும்பாலான மாகாணங்கள் \"CPAக்களுக்கான தொழில் தர்மங்கள்\" (AICPA) சுயக் கல்வி என்னும் CPE படிப்பை ஏற்றுக்கொள்கின்றன, இருப்பினும் சில மாகாணங்கள் (குறிப்பாக கலிஃபோர்னியா) அவற்றுக்கென சிறப்பான படிப்புகளை அல்லது வேறுபட்டத் தேவைகளைக் கொண்டுள்ளன.\n\nSection::::தொடர் தொழில்முறைக் கல்வி (CPE).\nCPAக்கள் அவர்களின் உரிமத்தைப் புதுப்பித்துக்கொள்ள தொடர் கல்விப் படிப்புகளைப் படிக்க வேண்டியது அவசியமாகிறது. இதற்கான தேவைகள் மாகாணத்தைப் பொறுத்து வேறுபடுகின்றன, ஆனால் பெரும்பாலானவற்றில் ஒவ்வொரு 3 ஆண்டுக்கும் 120 மணிநேர CPE படிப்பு அவசியமாகிறது, மேலும் இதில் ஒவ்வொரு ஆண்டிற்கும் குறைந்தபட்சம் 20 மணிநேர படிப்பு காலம் அவசியமாகும். இந்தத் தேவைகளை நேரடி ஆய்வரங்குகள், வலைவீடியோ ஆய்வரங்குகள் அல்லது சுயக்கல்வி (உரைநூல்கள், வீடியோக்கள், ஆன்லைன் படிப்புகள், தரங்களைப் பெறத் தேவையான தேர்வைக் கொண்டுள்ள அனைத்து கல்வி முறைகளும்) ஆகியவற்றில் பங்கேற்பதன் மூலம் பூர்த்தி செய்யலாம். CPE தேவையின் பகுதியாக பெரும்பாலான மாகாணங்களில் அவர்களின் CPAக்கள் ஒவ்வொரு புதுப்பிப்புக் காலத்தின் போதும் ஒரு நன்னெறிப் படிப்பை முடிப்பது அவசியமாகிறது. நன்னெறிப் படிப்புத் தேவையும் மாகாணங்களுக்கேற்ப வேறுபடுகிறது, ஆனால் இதன் கல்விக் காலங்கள் 2–8 மணிநேரங்கள் வரை உள்ளன.\n\nSection::::மாகாணங்களுக்கிடையேயான செயல்பயிற்சி.\nஒரு கணக்கர் தொழில்பயிற்சி செய்யும் மாகாணத்திலுள்ள எந்த சட்டப்பூர்வ தேவைகளையும் பூர்த்தி செய்ய வேண்டியது அவசியமாகும். \"பொதுக் கணக்கியல் தொழில்பயிற்சி\" மற்றும் அதே போன்ற மற்ற சொற்களுக்கும் ஒவ்வொரு மாகாணத்திலும் கொடுக்கப்படும் வரையறையும் வேறுபடுகிறது. மாகாண சட்டங்களின் கீழ், பொதுக் கணக்கியல் தொழில்பயிற்சியில், ஒருவர் CPA ஆக செயல்படும் அதே நேரத்தில் வரி அல்லது ஆலோசனை போன்று தணிக்கை அறிக்கைகளில் கையொப்பமிடல் மற்றும் அவர் வழங்கும் பிற சேவைகளின் செயல்பாடுகள் ஆகியனவும் உள்ளடங்கும்.\n\nபெரும்பாலான மாகாணங்கள் மற்றொரு மாகாணத்தில் உரிமம் பெற்ற CPA விற்கு பரஸ்பர முறையின் அடிப்படையில் CPA பதவியை வழங்குகின்றன. குறைந்தளவு கடுமையான கல்வித் தேவை பெற்றுள்ள பிற மாகாணங்களைச் சேர்ந்த CPAக்கள் இந்த சலுகைகளால் பயனடைய முடியாது. இது பொதுமக்களுக்கு நேரடியாக சேவைகளை வழங்க திட்டமிடாத CPAக்களைப் பாதிக்காது. அனைத்திற்கும் மேலாக, பெரும்பாலான மாகாணங்கள் மற்ற மாகாண CPA க்கு தற்காலிக தொழில்பயிற்சிக்கான உரிமையை வழங்குகின்றன.\n\nSection::::தொழில்பயிற்சியில் இடம் மாறும் தன்மை.\nசமீபத்திய ஆண்டுகளில், CPAக்களுக்கான தொழில்பயிற்சியின் இடம் மாறும் தன்மையானது முக்கிய விவகாரமாக எழுந்துள்ளது. CPAக்களுக்கான தொழில்பயிற்சியின் இடம் மாறும் தன்மையென்பது, ஒரு மாகாணத்தில் உரிமம் பெற்ற ஒரு CPA, தனது மாகாணமல்லாத பிற மாகாணங்களில் கூடுதல் உரிமம் அல்லது அனுமதிகள் பெறும் அவசியமின்றி ஒரு வாடிக்கையாளருக்கு சேவையளிப்பதாகும்.\n\nமின்னணு யுகத்தில் நாடுகளைக் கடந்து வணிகங்கள் செல்வதை சாத்தியப்படுத்தி அதை தினசரி நிகழ்வாக்கியுள்ள நிலையினால், உரிமம் பெற்ற CPAக்கள் பொதுமக்களின் நலன்களை பாதுகாக்காத தேவையற்ற சுமைகளின்றி, மாகாண எல்லைகளைக் கடந்து தங்கள் சேவைகளை வழங்குவதை அனுமதிக்கக்கூடிய விதத்திலான சீரான இடம் மாறும்தன்மை முறைமையைப் பின்பற்றுவது மாகாணங்களுக்கு அவசியமாகிறது.\n\nதற்போது, ஒவ்வொரு மாகாணமும் பிற மாகாண CPAக்கள் தங்கள் மாகாணத்தில் சேவைகளை வழங்குவதற்காக, அதற்கென்று ஒரு விதி ஒழுக்கமுறைகள் மற்றும் தேவைகளைக் கொண்டுள்ளது. இதனால் செயல்திறனற்றதும் பின்பற்றுவதற்கு சிக்கலை அதிகரிக்கக்கூடியதுமான ஒட்டுபோடும் தன்மையுடையஒரு சீரற்ற முறை காணப்படுகிறது.\n\nசான்றளிக்கப்பட்ட பொதுக் கணக்கியலாளர்களின் அமெரிக்க நிறுவனம் (AICPA) மற்றும் கணக்கியலின் மாகாண மன்றங்களின் தேசிய சங்கம் (NASBA) ஆகியவை மாகாணங்களைக் கடந்து தொழில்பயிற்சிக்கான அனுமதி பெறுவதற்குப் பயன்படுத்தப்படும் தற்போதுள்ள முறைமைகளைப் பகுப்பாய்வு செய்து அவை பயன் தராதவை என்ற முடிவுக்கு வந்துவிட்டன.\n\nதற்போதுள்ள முறைமையின் இணக்கத்தன்மையும் செயல்படுத்தலும் அநேகமாக சாத்தியமற்றதே, ஏனெனில் அதில் பல சிக்கலான செயலாக்கங்களும் தேவைகள் மற்றும் கட்டணங்களில் சமமற்ற தன்மையும் காணப்படுகிறது. மாகாணங்களுக்கிடையேயான வர்த்தகம் மற்றும் காட்சித் தொழில்நுட்பங்களின் அதிகரிப்பு உள்ளிட்ட வணிக யதார்த்தங்களின் காரணமாகமாகாண எல்லைகளைக் கடந்து தடையற்ற தொழில்பயிற்சியை அனுமதிக்கக்கூடிய ஒரு சீரான முறைமை அவசியமாகியுள்ளது.\n\nசீரான செயல்படுத்தலை வழங்கும் முறைமையானது நுகர்வோர்கள் தேவைக்கு சிறப்பாகப் பொருந்தும் CPAக்களிடமிருந்து சரியான நேரத்தில் தேவையான சேவைகளைப் பெற அனுமதிக்கும், அவர்கள் எங்கிருந்தாலும் அது பொருட்டாக இருக்காது, இதில் தேவையற்ற ஆவணங்களின் தாக்கல், படிவங்கள் மற்றும் அதிகரிக்கப்பட்ட செலவுகள் போன்ற பொதுமக்களின் ஆர்வத்தைப் பாதுகாக்காத எதுவும் இருக்காது.\n\nஇன்றைய வணிகமானது பெரும்பாலும் பல மாகாணங்களிலேயே அமைந்துள்ளன, மேலும் அவை பல்வேறு அதிகார வரம்புகளில் பொருந்துவதற்கான இணக்கத்தன்மைக்கான பொறுப்புகளைக் கொண்டுள்ளன. மேலும் CPAக்களுக்கு இந்த வாடிக்கையாளர்களுக்கு சிறப்பாக சேவைகளை வழங்க இந்த சீரான செயலாக்கம் உதவுகிறது.\n\nசீரான கணக்கியல் சட்டத்தில் (AICPA மற்றும் NASBA இணைந்து எழுதி இயக்கிய CPA ஒழுக்கமுறைக்கான நவீன சட்டம்) சேர்க்கப்பட்டுள்ள குறிப்பிடத்தக்க அளவு சமமான தன்மையுள்ள சீரான பின்பற்றுதலானது நாட்டின் ஓட்டுநர் உரிமத்தைப் போன்றதேயான ஒரு முறைமையை உருவாக்கும், அது மாகாண மன்றங்கள் பொதுமக்களின் நலன் பாதுகாக்கும் திறனைப் பெற்றுள்ள அதே வேளையில் CPAக்களுக்கு இடம் மாறும் தன்மைக்கான உரிமையையும் வழங்கும்.\n\n2007 ஆம் ஆண்டிற்கு முன்பு, நான்கு மாகாணங்கள் (ஓஹியோ, மிசௌரி, விர்ஜினியா மற்றும் விஸ்கான்சின்) CPAக்களுக்கான நகர்தன்மை தொடர்பான சட்டங்களைப் பின்பற்றியிருந்தன. 2007 ஆம் ஆண்டில், மேலும் ஏழு மாகாணங்கள் (டென்னிசீ, டெக்சாஸ், இல்லினாய்ஸ், இண்டியானா, மேய்ன், ரோட் தீவு மற்றும் லூசியானா) CPAக்களுக்கான தொழில்பயிற்சி இடம் மாறும்தன்மைத் தொடர்பான புதிய சட்டங்களைச் செயல்படுத்தின.\n\n2009 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 29 ஆம் தேதி வரை மொத்தம் 39 மாகாணங்கள் இந்தச் சட்டத்தைச் செயல்படுத்தியிருந்தன. அவை: ஆர்க்கன்சாஸ், அரிசோனா, கொலராடோ, கன்னெக்டிக்குட், டெலவேர், ஃப்ளோரிடா, ஜியார்ஜியா, இடாஹோ, இல்லினாய்ஸ், அயோவா, இண்டியானா, கான்சஸ், கெண்ட்டக்கீ, லூசியானா, மேய்ன், மேரிலேண்ட், மிச்சிக்கன், மின்னிசௌட்டா, மிசிசிப்பி, மிசௌரி, மாண்டேனா, நெப்ராஸ்கா, நியூ ஜெர்ஸி, நியூ மெக்ஸிக்கோ, வடக்கு டக்கோட்டா, ஓஹையோ, ஒக்லஹௌமா, பென்சில்வேனியா, ரோட் தீவு, தெற்கு கரோலினா, தெற்கு டக்கோட்டா, டென்னிசீ, டெக்சாஸ், உடா, விர்ஜினியா, வாஷிங்டன், மேற்கு விர்ஜினியா, விஸ்கான்சின் மற்றும் வ்யோமிங் ஆகியனவாகும். கூடுதலாக, 8 பிற மாகாணங்களும் அவற்றுக்கு முன்பு இதே போன்ற சட்ட அமலாக்க நிலுவை கொண்டுள்ளன (அலபாமா, ஹவாய், மாசாசுசெட்ஸ், நெவேடா, நியூ ஹேம்ப்ஷைர், வடக்கு கரோலினா, ஓரேகோன் மற்றும் வெர்மோந்த்). 2009 ஆம் ஆண்டின் முடிவுக்குள், 45 மாகாணங்கள் இடம் மாறும் தன்மைத் தொடர்பான சட்டங்களை அமலாக்கிவிடும் என முன்கணிக்கப்பட்டுள்ளது. இதற்கான இணைப்பு: \n\nSection::::AICPA உறுப்பினர் தகுதி.\nCPA பதவியானது தனிப்பட்ட முறையில் மாகாண வாரியங்களால் வழங்கப்படுகிறது, அது சான்றளிக்கப்பட்ட பொதுக் கணக்கியலாளர்களின் அமெரிக்க நிறுவனத்தால் (AICPA) வழங்கப்படுவதில்லை. AICPA இன் உறுப்பினர் தகுதி என்பது CPAக்களுக்கு கட்டாயமில்லை, இருப்பினும் சில CPAக்கள் இதில் இணைகின்றனர். AICPA இன் முழு உறுப்பினராவதற்கு, விண்ணப்பதாரர் ஐம்பத்தைந்து அமெரிக்க மாகாண/பிரதேச கணக்கியலுக்கான வாரியங்களில் ஏதேனும் ஒன்றிலிருந்து வழங்கப்பட்ட, செல்லக்கூடிய CPA சான்றிதழ் அல்லது உரிமம் கொண்டிருக்க வேண்டும்; சில கூடுதல் தகுதித் தேவைகளும் பொருந்தலாம்.\n\nSection::::மாகாண CPA சங்கத்தின் உறுப்பினர் தகுதி.\nCPAக்கள் அவர்களது சொந்த மாகாண சங்கம் அல்லது சமூகத்திலும் உறுப்பினராக இருக்கத் தேர்வு செய்துகொள்ளலாம் (இதுவும் விருப்பத்திற்குட்பட்டதாகும்). ஒரு மாகாண CPA சங்கத்தில் உறுப்பினராக இருப்பதால், தொடர் கல்வித் தரங்களுக்கு தகுதித் தன்மை வழங்கக்கூடிய, ஆய்வரங்குகளிலான அதிக தள்ளுபடி முதல் சொந்த மாகாண வரி மற்றும் நிதியியல் திட்டமிடலைப் பாதிக்கக்கூடிய விவகாரங்களைக் கண்காணித்தல் மற்றும் அவற்றைப் பற்றி விவாதித்தல் ஆகியவற்றின் மூலம் பொதுமக்கள் மற்றும் தொழில்முறை நபர்களின் நலனைப் பாதுகாப்பது வரையிலான பல நன்மைகள் கிடைக்கின்றன.\n\nமாகாண CPA சமூகத்தின் உறுப்பினர் தகுதி கொண்ட CPAக்கள் (மாகாண ஒழுங்குபடுத்தல் ஆணையத்தால் விதிக்கப்பட்ட நெறிமுறைகளுடன் கூடுதலாக) தொழில்முறை நன்னெறி நடத்தை நெறிகளைப் பின்பற்றுவது அவசியமாகிறது, மேலும் இது ஒரு CPA ஆனவர், இரகசியமான தனிப்பட்ட மற்றும் வணிகம் தொடர்பான விஷயங்களைக் கையாள நம்பகமானவரும், நன்னெறி பின்பற்றும் சட்டப்பூர்வ வணிக தொழில்முறை நபருமாவார் என வாடிகையாளர்களுக்கு உறுதியளிக்கிறது. மாகாண CPA சங்கங்களும் சமூகத்திற்கு CPA தொழில்முறை வல்லுநர்கள் பற்றிய தகவல்கள் மற்றும் வளங்களை வழங்கி உதவுகின்றன, மேலும் மாணவர்கள், வணிக தொழில்முறை நபர்கள் மற்றும் அதிக அளவிலான பொது மக்களிடமிருந்து விசாரணைகளுக்கும் தகவல்கள் வழங்குகின்றன.\n\nCPAக்களுக்கு அவர்கள் வசிக்கும் அல்லது உரிமம் பெற்ற மாகாணத்திலுள்ள CPA சமூகத்தில் மட்டுமே உறுப்பினராக வேண்டும் என்ற கட்டுப்பாடு இல்லை. மாகாண வாரியங்களுக்கு அருகில் வசிக்கும் அல்லது ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட மாகாணங்களில் CPA பதவி பெற்றுள்ள பல CPAக்கள் ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட மாகாண CPA சமூகத்தில் உறுப்பினராகலாம்.\n\nSection::::சர்வதேச சூழல்.\nஅமெரிக்காவிற்கு வெளியிலிருந்து பல நபர்கள் சீரான CPA தேர்வு அல்லது சர்வதேச தகுதித் தேர்வில் (IQEX) பங்கு பெற்று அமெரிக்க CPA பதவியைப் பெறுகின்றனர். அமெரிக்க கணக்கியல் துறையின் அளவு மற்றும் அமெரிக்க கணக்கியல் விதிகளின் முக்கியத்துவம் ஆகியவற்றின் காரணத்தால், பல நாடுகளிலுள்ளவர்களும் தங்கள் நாட்டின் தகுதிக்கு பதிலாக அல்லது அதனுடன் கூடுதல் தகுதியாக அமெரிக்காவின் CPA பதவியைப் பெற விரும்புகின்றனர்.\n\n\"சான்றளிக்கப்பட்ட பொதுக் கணக்கர்\" என்ற பதவியானது பல நாடுகளில் பொதுக் கணக்கியல் பதவியாகவும் CPA பதவிக்கு தொடர்பில்லாததாகவும் இருக்கிறது. பின்வருவன இந்த நாடுகளில் அடங்கும்:\n\n\n"}
{"id": "70258", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70258", "title": "சிக்கன உற்பத்தி", "text": "சிக்கன உற்பத்தி\n\nசிக்கன உற்பத்தி அல்லது சிக்கன உருவாக்கம் , \"லீன் \" என்று எளிமையாக அழைக்கப்படும் இது வாடிக்கையாளருக்கான உருவாக்கத்தின் மதிப்பிற்கான நோக்கத்தைத் தவிர மற்ற வளங்களில் செலவிடுதல் அளவுக்கு மீறிய செலவு எனக்கருதி செலவினங்களைக் குறைத்தலுக்கான ஒரு நடைமுறை ஆகும். ஒரு உற்பத்திப் பொருள் அல்லது சேவையை நுகரும் வாடிக்கையாளரின் பார்வையில் இருந்து பார்க்கும் போது, \"மதிப்பு\" என்பது வாடிக்கையாளர் விருப்பமுடன் பணம் கொடுப்பதற்கான ஒரு செயல் அல்லது நடவடிக்கை என வரையறுக்கலாம். அடிப்படையில், லீன் என்பது \"குறைவான பணியுடன் நிறைவான மதிப்பை\" உருவாக்குவதை மையமாகக் கொண்டதாகும். சிக்கன உற்பத்தி பெரும்பாலும் டொயொடா தயாரிப்பு அமைப்பில் (TPS) (இதன் காரணமாக டொயோடிசம் என்ற வார்த்தையும் வழக்கில் இருக்கிறது) இருந்து தருவிக்கப்பட்ட ஒரு பொதுவான செயல்பாட்டு நிர்வாகக் கோட்பாடு ஆகும், மேலும் 1990களில் மட்டுமே \"லீன்\" என அடையாளப்படுத்தப்பட்டது. ஒட்டுமொத்த வாடிக்கையாளர் மதிப்பை மேம்படுத்துவதற்காக முதன்மையான டொயொடா \"ஏழு வீண்செலவுகளைக்\" குறைப்பதில் கவனம் செலுத்திய போது இது நன்கு அறியப்பட்டது, ஆனால் இது எந்தளவிற்கு சிறந்த முறையில் செயல்படுகிறது என்பதில் மாறுபட்ட பார்வைகள் இருக்கின்றன. இந்த ஆய்வினால் டொயொடாவின் வளர்ச்சி, சிறிய நிறுவனமாக இருந்ததில் இருந்து உலகில் மிகப்பெரிய ஆட்டோமேக்கர் ஆகும் அளவிற்கு உயர்ந்தது,\nஇதனால் இது எவ்வாறு இதைச் சாதித்தது என அனைவரையும் ஈர்த்து கவனிக்க வைத்தது.\n\nசிக்கன உற்பத்தி என்பது கட்டாயமற்ற பாய்வு சார்ந்த செயல்திறனின் கருப்பொருளின் மீது மாறுபாடுகள் ஆகும். இது மனித வரலாற்றில் செயல்திறனை அதிகரித்தல், வீண்செலவைக் குறைத்தல் மற்றும் ஏற்கனவே உள்ள யோசனைகளை சிக்கலில்லாமல் ஏற்றுக்கொள்வதைவிட என்ன விசயம் என்பதை முடிவு செய்வதற்கு அனுபவ ரீதியான முறைகளைப் பயன்படுத்துதல் ஆகியவற்றை நோக்கி தொடர்ந்து நடைபெறும் கருப்பொருளின் இன்றைய சான்றாக இருக்கிறது. அதனால், இது ஃபோல்க் விஸ்டம் ஆஃப் த்ரிஃப்ட், நேரம் மற்றும் இயக்கம் ஆய்வு, டெய்லரிசம், செயல்திறன் இயக்கம் மற்றும் ஃபோர்டிசம் போன்ற செயல் திட்டங்களும் அடங்கிய நீண்ட விவரங்களைக் கொண்ட அத்தியாயமாக இருக்கிறது. சிக்கன உற்பத்தி பொதுவாக டெய்லர் அல்லது ஃபோர்ட் போன்ற முந்தைய தலைவர்கள் உருவாக்கிய பணிகள் அல்லது அவர்களது தவறுகளில் இருந்து கற்றுக்கொள்ளப்பட்ட முந்தைய செயல்திறன் முயற்சிகளின் மிகவும் நேர்த்தியாக்கப்பட்ட பதிப்பாகப் பார்க்கப்படுகிறது.\n\nSection::::மேலோட்டப் பார்வை.\nலீன் கொள்கைகள் ஜப்பானிய உற்பத்தித் தொழில்துறையில் இருந்து வந்தன. இந்த வார்த்தை 1988 ஆம் ஆண்டின் இலையுதிர் காலத்தில் ஸ்லோன் மேனேஜ்மண்ட் மதிப்பீட்டில் வெளியிடப்பட்ட \"ட்ரையம்ப் ஆஃப் த லீன் ப்ரொடக்சன் சிஸ்டம்\" என்ற கட்டுரையில் ஜான் கிராஃப்கிக்கால் முதன் முதலில் பயன்படுத்தப்பட்டது, மேலும் ஸ்லோன் ஸ்கூல் ஆஃப் மேனேஜ்மண்ட் MIT இல் அவரது ஆசானின் ஆய்வுக்கட்டுரையின் அடிப்படையில் அவர் இதனை எழுதியிருந்தார். கிராஃப்கிக் MITக்கு MBA படிப்பதற்காக வருவதற்கு முன்பு கலிஃபோர்னியாவில் உள்ள டொயொடா-GM NUMMI கூட்டு முயற்சியில் தரப் பொறியாளராக இருந்தார். கிராஃப்கிக்கின் ஆய்வு MIT இல் சர்வதேச மோட்டார் வாகன செயல்திட்டத்தால் (IMVP) தொடரப்பட்டது, அதன் விளைவாக ஜேம்ஸ் ஓமேக், டேனியல் ஜோன்ஸ் மற்றும் டேனியல் ரூஸ் ஆகியோரால் இணைந்து எழுதப்பட்ட \"த மெசின் தட் சேஞ்ச்ட் த வேர்ல்ட்\" என்ற தலைப்பில் சர்வதேச அளவில் நன்றாக-விற்பனையாகும் புத்தகம் உருவாக்கப்பட்டது. IMVP இன் முழுமையான வரலாற்று ரீதியான விவரம் மற்றும் \"லீன்\" என்ற வார்த்தை எவ்வாறு உருவாக்கப்பட்டது போன்றவை ஹோல்வெக்கால் (2007) கொடுக்கப்பட்டது.\n\nபலரைப் பொறுத்தவரை, லீன் என்பது வீண் செலவை (\"முடா\" ) அடையாளப்படுத்துதல் மற்றும் உறுதியாய் நீக்குதல் ஆகியவற்றுக்கு உதவும் \"கருவிகளின்\" தொகுப்பாகும். தயாரிப்பு நேரம் மற்றும் செலவு குறைவாக இருக்கும் போது நீக்கப்பட்ட தரமாக வீண் செலவு இருக்கிறது. இது போன்ற \"கருவிகளுக்கான\" எடுத்துக்காட்டு மதிப்புப் போக்கு வரைபடம், ஃபைவ் S, கான்பன் (இழு அமைப்புகள்) மற்றும் போகா-யோக் (பிழை-காப்பு) ஆகியவையாகும்.\n\nசிக்கன உற்பத்திக்கு டொயொடாவால் உருவாக்கப்பட்ட இரண்டாவது அணுகுமுறையும் இருக்கிறது, அது \"பாய்வை\" மேம்படுத்துதல் அல்லது பணியின் எளிமை ஆகியவற்றில் கவனம் செலுத்துகிறது, அதனால் அது 'வீண் செலவைக் குறைத்தல்' என்ற முறையின் மீது அல்லாமல் உறுதியாக \"முரா\" வை (\"ஒழுங்கின்மை\") அமைப்பின் வழியாக நீக்குகிறது. உருவாக்கச் சமநிலை, \"இழு\" உருவாக்கம் (\"கான்பன்\" மூலம்) மற்றும் \"ஹெய்ஜுங்கா பாக்ஸ்\" உள்ளிட்ட பாய்வை மேம்படுத்துவதற்கான நுட்பங்கள் உள்ளன. இது அதன் செல்வாக்குக் குறைபாட்டினால் ஓரளவே கவனத்தில் கொள்ளப்படும் மிகவும் மேம்பட்ட செயல்முறைகளுக்கு அடிப்படையில் மாறுபட்ட அணுகுமுறை ஆகும். \n\nஇந்த இரண்டு அணுகுமுறைகளுக்கு இடையே உள்ள வேறுபாடு அவற்றின் இலக்கை மட்டுமல்லாமல் அந்த இலக்கை அடைவதற்கான முக்கியமான அணுகுமுறைகளையும் சார்ந்ததாக இருக்கிறது. மென்மையான பாய்வின் செயல்படுத்தல் தரப்பிரச்சினைகளை வெளிப்படுத்துவது ஏற்கனவே இருக்கிறது, மேலும் அதனால் வீண்செலவுக் குறைத்தல் இயல்பாகவே பின்விளைவுகள் கொண்டதாக இருக்கிறது. இந்த அணுகுமுறையால் கூறப்படும் நன்மை இயல்பாகவே அமைப்பு-பரவல் பார்வை கொண்டதாக இருக்கிறது, அதனால் சிலநேரங்களில் வீண்செலவு அணுகுமுறை தவறுதலாக இந்த பார்வையில் புரிந்துகொள்ளப்படலாம். \n\nலீன் மற்றும் TPS இரண்டிலும் வீண்செலவை நீக்குவதால் செலவைக் குறைத்தலை இலக்காகக்கொண்டவை இணைக்கப்பட்ட ஆற்றல்மிக்க போட்டியிடும் கொள்கைகளின் தொகுப்பாகப் பார்க்கப்படலாம். இது இழு செயல்படுத்தல், மிகச்சரியான முதல்-முறைத் தரம், வீண்செலவை இயன்றவரைக் குறைத்தல், தொடர் மேம்பாடு, நெகிழ்தன்மை, வழங்குநருடன் நீண்ட காலத் தொடர்பை கட்டமைத்தல் மற்றும் பராமரித்தல், தனித்தியங்குதல், சுமை ஒழுங்குபடுத்தலும் உருவாக்கப் பாய்வும் மற்றும் காட்சிக் கட்டுப்பாடு ஆகியவை உள்ளடக்கிய கொள்கைகளைக் கொண்டது. இந்த கொள்கைகள் சிலவற்றின் தொடர்பற்ற இயல்பு காரணமாக அவை அநேகமாய் 1948 இலிருந்து TPS அதன் சொந்த உருவாக்க வசதிகளுக்குள் பிரச்சினைகளைச் சந்தித்து அதற்கு பதிலளிப்பதன் மூலமாக நடைமுறைக்கேற்ற வளர்ச்சி அடைந்தது என்ற உண்மையில் இருந்து விலகிவிடலாம். ஆகையால் இந்நாளில் ஒருவர் பார்ப்பது என்ன என்பது ஒவ்வொரு படிநிலையும் முந்தைய யோசனைகளால் உருவாக்கப்பட்டிருக்கும் மற்றும் எதுவும் தர்க்கரீதியான கட்டமைப்பைச் சாராத இடங்களில் மேம்பாட்டுக்கு 'தேவை' இயக்கும் கற்றலின் முடிவாக இருக்கிறது. \n\nடொயொடாவின் பார்வை லீனின் முக்கிய முறை கருவிகளாக இல்லாமல் இருக்கிறது, ஆனால் சிக்கல்களை முறையாக வெளிப்படுத்துவதற்கு மற்றும் கருவிகள் சிறப்பானதை அடைய முடியாத இடங்களில் பயன்படுத்துவதற்கு \"முடா\" (\"மதிப்பு-கூட்டும் பணி அல்லாத\"), \"முரி\" (\"பெருஞ்சுமை\") மற்றும் \"முரா\" (\"ஒழுங்கின்மை\") ஆகிய வீண்செலவுகளின் மூன்று வகைகள் குறைக்கப்படுகிறது. இந்த பார்வையின் மூலம், கருவிகள் மாறுபட்ட சூழ்நிலைகளுக்குப் பொருந்திய சரிப்படுத்துதல்களாக இருக்கின்றன, அவை மேலே கொடுக்கப்பட்ட கொள்கைகளில் ஏதேனும் ஒரு வெளிப்படையான தொடர்பின்மையை விவரிக்கக்கூடியவையாக இருக்கின்றன.\n\nSection::::மூலங்கள்.\nநெகிழ்வான மொத்த உருவாக்கம் என்றும் அறியப்படும் TPS ஜஸ்ட்-இன்-டைம் (JIT) அல்லது \"பாய்வு\" மற்றும் \"தனித்தியங்குதல்\" (நேர்த்தியான தன்னியக்கம்) ஆகிய இரண்டு தூண்போன்ற கருத்துக்களைக் கொண்டுள்ளது. டொயொடா அணுகுமுறையின் உறுதித் தன்மைகளை மதிப்பின் மிருதுவான பாய்வு விநியோகம் பக்கவிளைவுகளாக மற்ற அனைத்து மேம்பாடுகளையும் அடைவதைக் கூறலாம். உருவாக்கப் பாய்வுகள் சரியானதாக இருந்தால் விவரப்பட்டியல்கள் இருக்காது; வாடிக்கையாளர் மதிப்பிட்ட சிறப்புக்கூறுகள் ஒரு முறை மட்டுமே உருவாக்கப்பட்டால், பின்னர் உருவாக்க வடிவமைப்பு எளிமையாக்கப்படுகிறது, மேலும் முயற்சி, வாடிக்கையாளர் மதிப்புகளின் சிறப்புக்கூறுகளின் மீது மட்டுமே முழுமையாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. இரண்டு TPS தூண்களைத் தவிர மற்றவை தனித்தியங்கு முறைகளின் மிகவும் மனிதன் சார் அம்சங்களைக் கொண்டவையாக இருக்கிறது, அதனால் தனித்தியங்குதல் மனிதனைக் கொண்டு அடையக்கூடியவையாக இருக்கிறது. இங்கு \"மனிதனைக் கொண்டு\" என்பது தானியங்குதல் என்று பொருள்படுகிறது, அதனால் இயந்திரங்கள்/அமைப்புகள் மனிதர்களால் எந்தளவுக்கு உதவ முடியும் என்பதை அடிப்படையாகக் கொண்டு வடிவமைக்கப்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக, இந்த நோக்கங்கள் இயந்திரங்கள் அசாதரணமாக வேலை செய்யும்போது கண்டறிவதற்கு மற்றும் அதனை மனிதனின் கவனத்திற்கு கொண்டு செல்லும் வகையில் இயந்திரங்களுக்கு போதுமான ஆற்றலை வழங்குகின்றன. ஆகையால், இந்த சூழ்நிலையில், மனிதன் சாதாரணமான உருவாக்கத்தைக் கண்காணிக்கத் தேவையிராது, மேலும் அசாதரணமான அல்லது தவறான நிலைகளில் மட்டும் கண்காணித்தால் போதுமானது. \n\nலீன் செயல்படுத்துதல் என்பது வீண்செலவுகளை இயன்றவரைக் குறைத்தல் மற்றும் நெகிழ்தன்மையுடன் இருத்தல் மற்றும் மாற்றுவதற்கான சாத்தியம் இருத்தல் ஆகியவை கொண்ட மிகச்சரியான பணிப்பாய்வினை அடைவதற்கான, சரியான இடத்துக்கு சரியான பொருள் சரியான அளவில் சரியான நேரத்தில் கிடைப்பதில் கவனம் செலுத்துகிறது. இந்த நெகிழ்திறன் மற்றும் மாற்றம் ஆகியவற்றின் கருத்துக்கள் SMED போன்ற கருவிகளைப் பயன்படுத்தி உருவாக்கச் சமநிலையை அனுமதிப்பதற்கு முக்கிய தேவையாய் இருக்கின்றன, ஆனால் ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாடு (R&D) போன்ற மற்ற செயல்பாடுகளில் அவை ஒத்ததன்மையைக் கொண்டுள்ளன. நெகிழ்தன்மை மற்றும் மாற்றுவதற்கான சாத்தியம் ஆகியவை குறிப்பிட்ட எல்லைக்குட்பட்டவை மற்றும் வெளிப்படையானவை அல்ல, மேலும் அதனால் பொதுவாக அதிக செலவாகிற ஆற்றல்வாய்ந்த முக்கிய தேவைகளாக இல்லை. மிகவும் முக்கியமாக, இந்த அனைத்துக் கருத்துகளும் பொருட்களை உருவாக்கும் நடப்பில் உள்ள பணியாளர்களால் புரிந்துகொள்ளப்படுதல், ஏற்றுக்கொள்ளப்படுதல் மற்றும் பயன்படுத்தப்படுதல் வேண்டும், மேலும் அதனால் அவர்கள் மதிப்பை விநியோகிக்கும் செயல்பாடுகளைப் பெறுவார்கள். லீனின் கலாச்சாரம் மற்றும் நிர்வாகிக்குரிய பண்புக்கூறுகள் நடப்பில் உள்ள கருவிகள் அல்லது உருவாக்கத்தில் இருக்கும் செய்முறைகள் ஆகியவற்றைவிட இயன்றவரையில் மிகவும் முக்கியமானதாக இருக்கும். தொடர்ந்த நன்மை இல்லாத லீன் கருவி செயல்படுத்தலின் பல எடுத்துக்காட்டுகள் இருக்கின்றன, மேலும் இவை பொதுவாக நிறுவனம் முழுமைக்கும் லீன் பற்றிய மோசமான புரிந்துகொள்ளல் இருப்பதால் ஏற்படுவதாகக் குறைகூறப்படுகிறது.\n\nலீன், பணியை போதுமான அளவுக்குப் புரிந்துகொள்ளுதல், செய்தல் மற்றும் நிர்வகித்தல் ஆகியவற்றை உருவாக்குவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது. இந்த நோக்கங்களை அடைவதற்கு டொயொடாவின் கண்காணிப்பு செயல்பாடு (இயல்பாக \"சென்பாய்\" மற்றும் \"கோஹாய்\" எனப்படுகிறது) இருப்பதாக சிலரால் நம்பப்படுகிறது, இது நிறுவனக் கட்டமைப்பில் ஏற்ற இறக்கமுள்ள துரிதமான லீன் சிந்தனைக்கான சிறந்தவழிகளில் ஒன்று. இது டொயொடாவினால் அதன் வழங்குநர்கள் அவர்களது சொந்தத் தயாரிப்பை மேம்படுத்துவதற்காக மேற்கொள்ளப்பட்ட செயல்பாடு ஆகும். \"லீன் சென்சாயின்\" கருத்துக்கள் டொயொடாவின் கண்காணிப்பு செயல்பாட்டிற்கு மிகவும் நெருங்கிய ஒப்புமை உடையதாகும், அது நிறுவனங்கள், அமைப்புகள் மற்றும் அணிகள் போன்றவை ஒருதலைச்சார்பற்ற ஆலோசனை மற்றும் பயிற்சி (பார்க்க ஓமேக் மற்றும் பலர், லீன் திங்கிங், 1998) வழங்க முடியக்கூடிய மூன்றாம்-தரப்பு வல்லுனர்களை வெளியில் தேடுவதற்கு ஊக்கமளிக்கக்கூடியதாகும்.\n\nசமீபமாக சேவை நிர்வாகத்துடன் லீனை இணைப்பது தொடர்பான முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன, அநேகமாய் லண்டன் ஹீத்ரோ விமானநிலையத்தின் முனையம் 5 மிகவும் சமீபத்திய மற்றும் கருத்தைக்கவரும் எடுத்துக்காட்டுகளில் ஒன்றாகும். இந்த குறிப்பிட்ட நிகழ்வு, ஒரு சூழலில் (உருவாக்கம்) இருந்து மற்றொரு (சேவைகள்) சூழலுக்கு, எதிர்பார்க்கப்படும் அதே முடிவுகளுடன் பறிமாற்றுவதற்கான வெற்றிகரமான நடைமுறைகளில் எந்தளவு கவனம் செலுத்தப்பட வேண்டும் என்பதை கிராஃபிக் எடுத்துக்காட்டுகளாக வழங்குகிறது. இந்த நிகழ்வு பொதுமக்கள் பார்வையில் கருத்தைக் கவரும் வெற்றி ஏற்படுவதற்கு மாறாக மிகவும் கருத்தைக் கவரும் தோல்வியானது, அதன் விளைவாக சிக்கன உற்பத்தித் தத்துவங்கள் மீது ஆற்றல் மிக்க நியாயமற்ற களங்கம் ஏற்பட்டது.\n\nSection::::வீண்செலவுக் குறைத்தல் சிந்தனையின் சுருக்கமான வரலாறு.\nதவிர்த்தல் மற்றும் பின்னர் வீண்செலவின் பக்கவாட்டு நீக்கல் நீண்ட வரலாறு கொண்டது, மேலும் அதனால் இந்த வரலாறு தற்போது \"லீன்\" என அறியப்படுவதற்கு அதிகப்படியான அடிப்படை வடிவத்தைக் கொடுத்துள்ளது. உண்மையில் வீண்செலவைக் குறைப்பதற்கான ஆய்வுசெய்தவர்களால் பல ஆண்டுகளாகக் கண்டறியப்பட்ட மற்றும் மீண்டும் கண்டறியப்பட்ட பெரும்பாலான கருத்துக்கள் தற்போது லீனுக்கு திறவுகோலாக இருக்கிறது. \n\nSection::::20 ஆம் நூற்றாண்டுக்கு முன்பு.\nசிக்கன உற்பத்தியின் பெரும்பாலான அடிப்படை நோக்கங்கள் இயல்பறிவு சார்ந்தவையாக இருக்கின்றன, மேலும் மிகவும் முந்தைய பெஞ்சமின் ஃபிராங்க்லினின் ஆவணப்படுத்தப்பட்ட எடுத்துக்காட்டுகள் இருக்கின்றன. \"புவர் ரிச்சர்டின் ஆல்மனாக்\" விரயமான நேரம் பற்றி, \"ஒருவர் 5s நேரம் சோம்பேறித்தனமாய் இருந்தது. அவர் 5s ஒத்த மதிப்புடைய நேரத்தையும் இழந்தால்., மாறாக விவேகத்துடன் 5s ஐ ஆற்றில் தூக்கி வீசிவிடலாம்\" எனக் குறிப்பிட்டார். மேலும் அவர் தேவையில்லாத செலவினங்களைத் தவிர்த்தல் விற்பனை அதிகரிப்பதை விட அதிக இலாபம் தரக்கூடியதாக இருக்கலாம்: \"ஒரு பென்னி சேமிப்பு இரண்டு பென்னிக்களை செலவழிப்பதற்கு சமம். ஒரு நாளில் ஒரு காசாக இருப்பது ஒரு ஆண்டில் சில்லறைக்காசுகளாக இருக்கும். சேமிப்பு மற்றும் வைத்திருத்தல்\" என்று குறிப்பிட்டார்.\n\nமீண்டும் ஃபிராங்க்ளினின் \"த வே டு வெல்த்\" தில் தேவையற்ற விவரப்பட்டியலை எடுப்பது பற்றி கூறியது பின்வருமாறு. \"நீங்கள் அவற்றை சரக்குகள் என அழைப்பீர்கள்; ஆனால், நீங்கள் அக்கறை இல்லாமலிருந்தால், அவை உங்களில் சிலருக்கு அது மோசமானது என நிரூபிக்கும். நீங்கள் அவை மலிவாக விற்பனையாகலாம் என்று எதிர்பார்க்கலாம், மற்றும், அநேகமாய், அவை அவற்றின் ஆக்க விலையை விடக்குறைவாக [விற்பனையாகலாம்]; ஆனால், நீங்கள் அவற்றுக்கு எந்த சந்தர்ப்பமும் அளிக்காவிட்டால், அவை உங்களுக்கு மிகவும் நெருங்கியதாக இருக்கும். புவர் ரிச்சர்ட் கூறிய 'உங்களுக்குத் தேவையில்லாததை வாங்குங்கள், மேலும் அந்தத் தேவைகளை நீண்டகாலத்திற்கு முன்பு விற்கக்கூடாது' என்பதை நினைவில் கூர்வோம். மேலும் மற்றொரு இடத்தில் அவர், 'பலர் நல்ல பென்னி மதிப்பு உடையதை வாங்கியதால் வீழ்ச்சி அடைந்திருக்கிறார்கள்'\" என்றார். ஹென்றி ஃபோர்ட் ஜஸ்ட்-இன்-டைம் உற்பத்தி உள்ளிட்ட அவரது சொந்த தொழில் நடவடிக்கைகளில் ஃபிராங்க்ளின் முக்கிய தாக்கத்தை ஏற்படுத்தி இருந்ததாகக் குறிப்பிடுகிறார்.\n\nவீண்செலவுகளின் கருத்து பணிகளில் கட்டமைக்கப்பட்டு, பின்னர் மேற்கொள்ளப்படுதல் இயக்கச் செயல்திறன் வல்லுநர் ஃபிராங்க் கில்பிரத்தால் கவனிக்கப்பட்டது, அவர் நிலத்தில் இருந்து செங்கற்களை எடுப்பதற்கு கல்தச்சர்கள் குனிந்து எடுத்ததைப் பார்த்தார். கொத்தனார் முழுமையாகக் கீழே குனிந்து, 2.3 கி.கி (5 lb.) செங்கல்லை எடுப்பதற்கு அவரது முழு உடலின் மேற்பகுதியை உயர்த்தினார், மேலும் இந்தத் திறமையின்மை அந்த வேலையை நீண்டகாலமாகச் செய்வதன் மூலமாக கட்டமைக்கப்பட்டிருந்தது. அதனால் வளையாத தூக்குமேடை அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது, அது செங்கல்லை இடுப்பளவிற்கு இருக்குமாறு விநியோகித்தது, இது கல்தச்சர்களை முன்பை விட மூன்று மடங்கு துரிதமான வேகத்துடன் மற்றும் குறைந்த முயற்சியுடன் பணிபுரிய அனுமதித்தது.\n\nSection::::20 ஆம் நூற்றாண்டு.\nஅறிவியல்சார் மேலாண்மையின் தந்தை ஃபிரடரிக் வின்ஸ்லோ டெய்லர் தற்போது நிலைப்படுத்தல் என அழைக்கப்படும் மற்றும் நடைமுறைப் பயன்படுத்தலை அறிமுகப்படுத்தினார். டெய்லரின் \"அறிவியல்சார் மேலாண்மைக் கொள்கைகளில்\" , (1911), அவர்: \"எப்போதெல்லாம் பணியாளர் ஒரு மேம்பாட்டை முன்மொழிகிறாரோ, அது நிர்வாகம் புதிய முறையை கவனமாக ஆய்வு செய்வதற்கான கொள்கை ஆகும், மேலும் தேவைப்பட்டால் பழைய தரநிலையுடன் புதிய கருத்தைப் பற்றிய தொடர்புடைய பலன்களைத் துல்லியமாக கண்டறிவதற்கான தொடர் ஆய்வுகளை நடத்த வேண்டும். மேலும் அந்த புதிய முறை பழைய முறையை விட எப்போது மேம்பட்டதாகிறதோ அப்போது அதனை முழுமையாக நிலைநாட்டுவதற்கான தரநிலையாக ஏற்றுக்கொள்ள வேண்டும்\" என்று தெரிவித்தார்.\n\nமேலும் டெய்லர் செயல்திறன் மேம்பாடுகள் அனுபவமற்ற பணியாளர்களை நீக்கவேண்டிய தேவை ஏற்படும் போது குறைக்கப்பட்ட பாக விகிதங்களுக்கு (அல்லது இது சம்பந்தமாக குறைக்கப்பட்ட ஊதியங்கள் அல்லது நீக்கப்படும் பணியாளர்கள்) எதிராக திட்டவட்டமாக எச்சரிக்கிறார்: \"…பின்னர், ஒரு பணியாளர் அவர் செய்யும் பணிக்காக ஒவ்வொரு பாகத்திற்குமான விலையை வாங்குவதாகக் கொண்டால், கடுமையாக வேலை செய்ய வேண்டியிருப்பதால் மற்றும் அவரது வெளியீடு அதிகரிக்கப்பட்டிருந்தால் இரண்டு அல்லது மூன்று முறை அவர் செய்வதில் குறைவாகச் செய்தால், அவர் முதலாளிகளின் பார்வையிலிருந்து பார்த்தால் முழுமையாக இழப்பாகப் பார்க்கப்படுவார், மேலும் படைத்திறம் [சந்தை நேரத்தில் அவர் என்ன சொன்னாரோ அதைச் செய்துவிடல்] அதனைத் தடுக்க முடிந்தால் எந்த குறைப்புகளும் இல்லாமல் இருப்பதற்கு கடுமையான முடிவு செய்வதற்கு ஊக்குவிக்கப்படலாம்\". \n\nசிங்கிள் மினிட் எக்ஸ்சேஞ்ச் ஆஃப் டை (SMED) மற்றும் பிழை-காப்பு அல்லது போகா-யோக் ஆகியவற்றில் சிறப்பாட-அறியப்பட்ட விளக்கவுரையாளர் ஷிஜியோ ஷிங்கோ, \"அறிவியல்சார் மேலான்மையின் கொள்கைகள்\" அவருக்கு உத்வேகம் அளிக்கக்கூடியதாக இருந்ததாகக் குறிப்பிட்டார். \n\nஅமெரிக்க தொழிலதிபர்கள் 1910களின் போது அமெரிக்கப் பணியாளர்களுக்கு வெளிநாட்டு வேலைகள் எளிதில் கிடைக்கும் அச்சுறுத்தலை உணர்ந்தனர், மேலும் இப்போது சிக்கன உற்பத்தி என அழைக்கப்படுவதை, எதிர் நடவடிக்கை என வெளிப்படையாக குறிப்பிட்டனர். இயந்திரவியல் பொறியாளர்களின் அமெரிக்க சமூகத்தின் முன்னால் தலைவர் ஹென்றி டவுனெ, ஃபிரடரிக் வின்ஸ்லோ டெய்லரின் \"ஷாப் மேனேஜ்மண்ட்\" டுக்கு (1911) முன்னுரை எழுதியிருந்ததில், \"நமது நாடு முழுதும் உயர் ஊதிய விகிதங்கள் மேலோங்கியிருப்பது குறித்து நாம் பெருமை கொள்கிறோம், மேலும் மற்ற நாடுகளின் மலிவான பணியாளர்களின் பொருட்களால் அவர்களுக்கு ஏற்படும் குறுக்கீடுகள் குறித்து பொறாமை கொள்ளவேண்டியிருக்கிறது. இந்த நிலையைப் பேணுவதற்கு, உள்ளூர் சந்தைகளின் கட்டுப்பாட்டை நாம் வலிமையாக்க வேண்டும், மற்றும், அனைத்துக்கும் மேலாக, நமது வாய்ப்புகளை வெளிநாட்டுச் சந்தைகளில் விரிவுபடுத்த வேண்டும், இங்கு நாம் மற்ற தொழிலக நாடுகளின் பொருட்களுடன் போட்டியிட வேண்டும், நாம் நமது உற்பத்தித் திறன் செயல்பாடுகளை அதிகப்படுத்தக்கூடிய ஒவ்வொரு தாக்கத்தையும் வரவேற்று ஊக்கப்படுத்த வேண்டும்\" என்று குறிப்பிட்டிருந்தார்.\n\nSection::::ஃபோர்ட் செயல்பாட்டைத் தொடங்கியது.\nஹென்றி ஃபோர்ட் அவரது பெருமளவு ஒருங்கிணைப்பு உற்பத்தி அமைப்பு உருவாக்கத்தில் இதனைத் தொடர்ந்து வீண்செலவுகள் விசயத்தில் கவனம் செலுத்தினார். சார்லஸ் பக்ஸ்டன் 1915 ஆம் ஆண்டில் எழுதியிருந்தது பின்வருமாறு:\n\n\"மை லைஃப் அண்ட் ஒர்க்\" கில் (1922) ஃபோர்ட், வீண்செலவைப் பற்றிய முழுக்கருத்தும் அடங்கிய ஒற்றை-பத்தி விளக்கத்தை வழங்கியிருந்தார், அது பின்வருமாறு:\n\nபணியிடத்தின் மோசமான நிர்வாகம், நவீன கைசனின் மீது பெருமளவு கவனம் மற்றும் திறமையில்லாமல் பணியைச் செய்யும் பழக்கம் போன்றவை நவீனப் பணியிடங்களில் கூட முக்கிய வீண்செலவுகளின் வடிவங்கள் ஆகும்.\n\nமேலும் ஃபோர்ட் பொருட்களில் வீண்செலவை எப்படி சுலபமாக எதிர்கொள்வது என்பதையும் குறிப்பிட்டிருக்கிறார். ஒரு முன்னால் பணியாளர் ஹேர்ரி பென்னட் பின்வருமாறு எழுதியிருக்கிறார்:\n\nமேலும், ஃபோர்ட் அந்த இரும்புத்துருவைப் பார்த்து, இரும்பாலை முழுமையாக அனைத்து இரும்பையும் பிரித்தெடுக்கவில்லை என்பதை உணர்ந்து கொண்டார்.\n\nஎனினும், ஃபோர்டின் முந்தைய வெற்றி நிலைநிறுத்தத் தக்கதாக இல்லை. \"லீன் திங்கிங்கில்\" ஜேம்ஸ் ஓமேக் மற்றும் டேனியல் ஜோன்ஸ் ஆகியோர், திடமான லீன் தீர்வுக்கு மாறாக ஃபோர்ட் புத்திசாலித்தனமாகக் குறிப்பிட்டிருந்த \"சிறப்பு நிகழ்வு\" இருக்கிறது எனக்குறிப்பிட்டிருந்தார்.\nஃபோர்ட் சந்தித்த முக்கிய சவால் அவரது முறைகள் இன்றைய தேதியில் நிறுவனங்கள் அதிகமாகச் சந்திக்கும் ஆற்றல் வாய்ந்த நிலைக்கானதாக அல்லாமல் நிதானமான-நிலை சூழ்நிலைக்கானதாக இருந்தன. அவர் பிடிவாதமாக இருந்தபோதும், மேல்மட்டத்தில் இருந்து கீழ்மட்டம் வரையிலான கட்டுப்பாடுகள் பணி நடவடிக்கைகளில் மாறுபாடுகளை மிகவும் குறைந்த நிலைகளில் ஏற்படுவதற்கு ஏதுவாக்கின, அவரது அணுகுமுறை நிலையற்ற ஆற்றல்மிக்க தொழில் நிலைகளுக்கு சிறப்பானதாக இல்லை; குறிப்பாக அவற்றில் புதிய பொருள் கண்டுபிடிப்புகளுக்கான தேவைக்கு மோசமான விளைவை ஏற்படுத்தின. நிறுவனம் மாடல் T ஐப் பின்தொடர்ந்து அறிமுகப்படுத்துவதற்கு இறுதியாக நிர்ப்பந்திக்கப்பட்ட போது ஃபோர்டின் துரிதமான சரிவினால் இது தெளிவானது. (பார்க்க, லீன் டைனமிக்ஸ்).\n\nஉற்பத்திக்கான வடிவமைப்பும் (DFM) ஃபோர்ட் கருத்தில் இருக்கிறது. ஃபோர்ட் \"மை லைஃப் அண்ட் ஒர்க்கில்\" பின்வருமாறு குறிப்பிடுகிறார் (இதே ஆதாரம் ஜஸ்ட் இன் டைம் உற்பத்தியில் மிகவும் விளக்கமாக விவரிக்கப்பட்டுள்ளது):\n\nபகுதிகளின் இந்த நிலைப்படுத்தல் பெருமளவு உருவாக்கத்தின் ஃபோர்ட்டின் கருத்துக்கு மையமாக இருந்தது, மேலும் உற்பத்தி \"சகிப்புத்தன்மைகள்\" அல்லது மேல்நிலை மற்றும் கீழ்நிலை பரிமாண எல்லைகள், உற்பத்தி முழுவதும் பகுதிகளின் பரிமாற்ற இயலுமை பரவலாக பயன்படுத்தப்பட்டிருப்பதற்கு உறுதியளிக்கின்றன. பத்தாண்டுகள் கழித்து, நன்கறியப்பட்ட ஜப்பானிய தரத்தின் குரு ஜெனிசி டகுச்சி, இந்த \"கோல் கம்ப\" முறை அளவீடு பற்றாகுறையானதாக இருக்கிறது என விவரித்தார். செயல்திறனில் உள்ள \"இழப்பு\", சகிப்புத்தன்மைகள் எல்லைகடந்த பிறகு தொடங்காதது மட்டுமல்லாமல், அது அதிகரிப்பது சாதாரண நிலையைவிட அதிகரிக்கும் ஏதேனும் ஒரு நிலையில் டகுச்சி இழப்பு செயல்பாட்டால் விவரிக்கப்படுகிறது என அவர் காண்பித்தார். இது 1980களில் டபிள்யூ. எட்வர்ட்ஸ் டெமிங்கின் தர இயக்கத்தின் முக்கிய பகுதியானது, பின்னர் விண்வெளி மற்றும் மற்ற துறைகளில் உற்பத்தித் தரம் மற்றும் செயல்திறன் ஆகியவற்றை மேம்படுத்துவதில் சுழற்சி நேர மாறுபாடு போன்ற முக்கியத் துறைகளில் கவனம் செலுத்துவதன் மேம்படுத்தப்பட்ட புரிந்துகொள்ளல் மேம்பட உதவியது.\n\nஃபோர்ட் அவரது உருவாக்க வரிசையினால் நன்கு அறியப்பட்டிருந்த போதும், பொதுவாக உருவாக்க வரிசையை சாத்தியமானதாக உருவாக்குவதற்காக எந்தளவு முயற்சியை அவர் ஃபிட்டர்களை நீக்குவதற்குப் பயன்படுத்தினார் என்பது அங்கீகரிக்கப்படவில்லை. ஃபோர்டுக்கு முன்பு வரை, பயன்பாட்டில் ஒரு காரின் பகுதிபொருட்கள் எப்போதும் ஒரு திறனுள்ள பொறியாளரால் மட்டுமே பொருத்தப்படும் அல்லது மறுவடிவமைக்கப்படும், அப்போதுதான் அவை சரியாக இணைக்கப்படும். பகுதிபொருட்கள் உற்பத்தியின் மீது மிகவும் கண்டிப்பான விவரக்குறிப்பீடு மற்றும் தர விதிகளை செயல்படுத்துவதால், அவர் இந்தப் பணியை கிட்டத்தட்ட முழுவதுமாக நீக்கியதால், உற்பத்தி முயற்சிகள் 60-90% க்கிடையில் குறைந்தன. எனினும், ஃபோர்டின் மொத்த உருவாக்க அமைப்பு \"இழு உருவாக்கத்தின்\" கருத்தமைவுடன் ஒருங்கிணைவதில் தோல்வியடைந்தது, மேலும் அதனால் அதிகப்படியான-உருவாக்கத்தில் பாதிக்கப்பட நேர்ந்தது.\n\nSection::::டொயொடா TPS ஐ உருவாக்கியது.\nபின்னர் லீனாக மாறிய டொயொடாவின் யோசனைகளின் மேம்பாடுகள் 20 ஆம் நூற்றாண்டில் சாகிச்சி டொயொடாவுடன் மாற்றமடைந்த பிறகு ஆரம்பிக்கப்பட்டிருக்கலாம், தறியுடன் கூடிய நெசவுத்தொழிற்சாலையில் நூல் முறிந்த போது அவர்களால் நிறுத்தப்பட்டது, இது தானியங்குதல் மற்றும் \"ஜிடொகா\" வுக்கு வித்தாக மாறியது. JIT உடனான டொயொடோவின் பயணம் 1934 ஆம் ஆண்டு அது நெசவுத்தொழிலில் இருந்து அதன் முதல் கார் உருவாக்கத்திற்கு மாறிய போதிருந்து ஆரம்பிக்கப்பட்டிருக்கலாம். டொயொடாவின் நிறுவனர் கிச்சிரோ டொயொடா, பொறி வார்ப்புப் பணியை இயக்கினார் மற்றும் அவர்களது உற்பத்தியில் பல சிக்கல்களைக் கண்டறிந்தார். செயல்முறையின் ஒவ்வொரு நிலையிலும் செறிவான ஆய்வினால் மோசமான தரம் உடையவைகளின் சரிசெய்வதை நிறுத்த வேண்டும் என அவர் முடிவெடுத்தார். 1936 ஆம் ஆண்டு டொயொடா ஜப்பானிய அரசாங்கத்தினுடனான அதன் முதல் பாரவண்டி ஒப்பந்தத்தைப் பெற்ற போது, அதன் செயல்முறைகள் புதிய சிக்கல்களைச் சந்தித்தன, மேலும் அவர் \"கெய்சன்\" மேம்பாட்டுக் குழுக்களை உருவாக்கினார்.\n\nஜப்பானின் போருக்குப் பின்னரான பொருளாதாரத்தில் தேவையின் நிலைகள் குறைவாக இருந்தன, மேலும் சிறிய பயன்பாடுகளைக் கொண்ட சிக்கனமான அளவின் வழியாக ஒவ்வொரு பொருளின் மீதும் மிகவும் குறைவான செலவினைக் கொண்டு மொத்த உருவாக்கத்தில் கவனம் செலுத்தப்பட்டது. டாய்ச்சி ஓனோ அமெரிக்காவில் உள்ள சூப்பர்மார்க்கெட்டுகளுக்கு சென்று பார்வையிட்டதில், பணியின் அட்டவணை விற்பனை மற்றும் உருவாக்க இலக்குகள் ஆகியவற்றால் இயக்கப்படக் கூடாது, ஆனால் நடப்புநிலை விற்பனையால் இயக்கப்பட வேண்டும் எனக்கண்டறிந்தார். இந்தக் காலகட்டத்தில் இருந்த நிதிநிலையினால், அதிகப்படியான-உருவாக்கத்தைத் தவிர்க்கப்பட வேண்டியிருந்தது, மேலும் அதனால் இழுவையின் கருத்தமைவு (இலக்கு இயக்கப்படும் தள்ளலுக்கு பதிலாக ஆர்டருக்கேற்ற உருவாக்கம்) கீழ்க்கட்டுமான உருவாக்க அட்டவணைக்கு வந்தது. \n\nஇது டொயொடாவில் டாய்ச்சி ஓனோவினால் இந்த கருத்தமைவுகள் ஒன்றாக இணைந்தன. அவர் ஏற்கனவே அவரளவில் நினைத்துக் கொண்டிருந்த கருத்தை உருவாக்கி, மேலும் அது பற்றிய விவரங்களைப் பரப்பினார், அது தற்போது டொயொடா உருவாக்க அமைப்பு (TPS) என மாறியிருக்கிறது. இது முதன்மையான TPS ஆக இருக்கிறது, ஆனால் தற்போது பல்வேறு மற்ற மூலங்கள் உள்ளடக்கி லீன் உருவாக்கம் மேம்பாடு அடைகிறது. நார்மன் போடக், ஃபோர்டின் \"டுடே அண்ட் டுமாரோ\" வின் மறுமதிப்புக்கான அவரது முன்னுரையில் பின்வருமாறு எழுதியுள்ளார்:\n\nSection::::வீண்செலவின் வகைகள்.\nவீண்செலவினை நீக்குதல் எளிமையானது மற்றும் தெளிவான விசயமாகத் தோன்றினாலும், வீண்செலவு பொதுவாக மிகவும் எச்சரிக்கையுடனேயே கண்டறியப்படுகிறது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. இதில் பின்னர் பேரளவில் ஆற்றல்மிக்க சில நோக்கங்கள் குறைக்கப்படுகிறது. வீண்செலவினை நீக்குதல் என்பது லீனின் குறிக்கோள் ஆகும், மேலும் டொயொடா \"முடா\" , \"முரி\" மற்றும் \"முரா\" ஆகிய வீண்செலவின் மூன்று அகன்ற வகைகளை வரையறுத்துள்ளது; இதில் பல்வேறு லீன் செயல்பாடுகளில் இந்தப் பட்டியல் சுருங்கி இறுதி வீண்செலவு வகை மட்டுமே பயன்படுத்தப்படுகிறது, அதற்கேற்றவாறு நன்மைகள் குறைகின்றன.\nஇந்த சிந்தனையை எடுத்துக்காட்டுடன் விளக்க முற்பட்ட ஷிஜியோ ஷிங்கோ ஒரு மரையாணியைத் திருகும்போது இறுதிச் சுற்று மட்டுமே அதனை இறுக்குகிறது மற்ற சுற்றுகள் வெறும் இயக்கங்கள் மட்டுமே என்றார். வீண்செலவிற்கான நிரந்தர நேர்த்தியான தெளிவுபடுத்துதல், வீண்செலவு என்பது மதிப்பு-கூட்டும் நடவடிக்கை, வீண்செலவு மற்றும் மதிப்பு-கூட்டப்படாத பணி ஆகியவற்றுக்கு இடையே உள்ள வேறுபாடுகளை நிரூபிப்பதற்கான அடிப்படை என்பதாகும். மதிப்பு கூட்டப்படாத பணி தற்போதைய பணிச் சூழ்நிலையின் கீழ் செய்யப்படும் வீண்செலவு ஆகும். இந்த வீண்செலவின் அளவை அளவிட அல்லது மதிப்பிடுவதற்கான ஒரு அடிப்படை, அடைந்த மாற்றங்களின் விளைவுகளை விளக்குவதற்கு மாறாக குறிக்கோளை நோக்கி இயக்கத்தினை ஏற்படுத்துதல் ஆகும். \n\n\"பாய்வு\" (அல்லது மிருதுவான தன்மை) சார்ந்த அனுகுமுறை, பணி அட்டவணைக்குக் காரணமான மாறுபாடுகளை நீக்குதல் மற்றும் அதன் மூலமாய் பல்வேறு வகையான நுட்பங்களைப் பயன்படுத்தி இயக்கத்தினை வழங்குதல், செயல்பாட்டுக்கான தர்க்கரீதியான விளக்கம் அல்லது இலக்கு மற்றும் முன்னுரிமை ஆகியவற்றைக் கொண்டு JIT ஐ அடைவதை நோக்கமாகக் கொண்டது. JIT ஐ அடைவதற்கான முயற்சி பல தரச் சிக்கல்களை வெளிப்படுத்தும், அவை இடைநிலைக் கையிருப்புகளால் மறைக்கப்படுகின்றன; மதிப்பு-கூட்டும் படிநிலைகளில் மட்டுமே மிருதுவான பாய்வு துரிதப்படுத்துவதால் இந்த சிக்கல்கள் வெளிப்படையாகத் தெரியும், மேலும் அதனை தெளிவுடன் கையாள வேண்டும்.\n\n\"முரி\" என்பது மோசமான அமைப்பின் காரணமாக நிர்வாகம் அதிகப்படியான எடைகளைத் தூக்குதல், பொருட்களை வேறு இடத்திற்கு நகர்த்துதல், அபாயகரமான வேலைகள், அது போல சாதாரணமாக பணிபுரிவதைவிட குறிப்பிடத்தக்க அளவில் வேகமாகப் பணிபுரிதல் போன்ற அனைத்து அர்த்தமற்ற பணியையும் பணியாளர்கள் மற்றும் இயந்திரங்களின் மீது சுமத்துதல் ஆகும். இது ஒரு நபர் அல்லது இயந்திரத்தை அவர்களின் இயல்பான எல்லைக்கு மேல் பணிபுரியத் தூண்டுகிறது. இது குறுக்குவழிகள் ஏதுமில்லாமல் கையாள முடியக்கூடிய மற்றும் தீர்மானிக்கும் அடிப்படையை விதிமுறைகளை விடுத்து மாற்றுதல் போன்றவைகளைச் செய்யாமல் எளிய முறையில் செயல்பாடுகளில் இருந்து மிகவும் அதிகப்படியான நிலையில் செயல்விளைவுகளைக் கேட்கலாம். அர்த்தமற்ற பணி கிட்டத்தட்ட எப்போதுமே பல்வேறு மாறுபாடுகளுக்குக் காரணமாகிறது.\n\nTPS இல் இந்த மூன்று கருத்துக்களையும் இணைப்பது மிகவும் எளிமையானதாக இருக்கிறது, மேலும் லீனிலும் அதைபோலவே உள்ளது. முதலில், \"முரி\" என்பது செயல்பாட்டின் முன்னேற்பாடுகள் மற்றும் திட்டமிடுதல் அல்லது வடிவமைப்பினால் எந்தப் பணியை முன்செயல்பாட்டில் நீக்கமுடியும் ஆகியவற்றில் கவனம் செலுத்துவதாகும். அடுத்து, \"முரா\" பின்னர் எப்படி பணி வடிவமைப்பு செயல்படுத்தப்படுகிறது மற்றும் அட்டவணை அல்லது தரம் மற்றும் அளவு போன்ற செயல்பாட்டு நிலையில் ஏற்படும் ஏற்ற இறக்கங்களை நீக்குதல் ஆகியவற்றில் கவனம் செலுத்துவதாகும். பின்னர் \"முடா\" என்பது செயல்பாடு இடம்பெற்ற பின்னர் கண்டறிவதாகும். மேலும் இது எதிர்விளைவுகளுடன் நிர்வகிக்கப்படுகிறது. இது வெளியீடுகளில் ஏற்படும் மாறுபாடுகளின் வழியாகப் பார்க்கப்படுகிறது. ஒர் அமைப்பின் \"முரி\" மற்றும் \"முரா\" ஆகியவற்றுக்குள்ள இணைப்புக்களைக் கருத்தில் கொண்ட செயல்பாடுகள் மற்றும் ஆழமான காரணிகளை நீக்குதல் ஆகியவற்றில் \"முடா\" வைச் சோதிப்பது நிர்வாகத்தின் மூக்கிய பணியாக இருக்கிறது. \"முடா\" மற்றும் \"முரா\" ஆகியவற்றில் ஏற்படும் ஒத்துப்போகாத தன்மைகள் \"முரி\" செயலாற்றுவதற்குத் தேவையானதை அளிக்கும், அல்லது அடுத்த திட்டப்பணிக்கான திட்டமிடுதல் நிலையாக இருக்கும்.\n\nஇந்த வீண்செலவின் ஒன்றுக்கொன்று தொடர்புடைய செயல்களின் ஒரு பொதுவான எடுத்துக்காட்டு அறிக்கை முடிவுகால அனுகுமுறையாக \"எண்களை உருவாக்குவதற்கான\" பெருநிறுவன நடவடிக்கை ஆகும். தேவை என்பது நடைமுறைகள் மற்றும் பழக்கங்கள் மாற்றப்படவேண்டியிருக்கும் அல்லது விரிவாக்கப்பட வேண்டியிருக்கும் என்பதற்கு காரணமான செயல்பாடுகளில் இருந்து கூடுதல் செயல்திறனை ஏற்படுத்துவதற்கு முயற்சித்து உருவாக்குவதற்கு காரணமான \"எண்ணிக்கைகள்\" குறைவாக இருக்கும் போது அதிகரிக்கும் (\"முரா\" ) 'திட்டத்தை உருவாக்குவதற்கு' மேற்கொள்ளப்படுகிறது. இந்த விரிவாக்கம் மற்றும் முன்னேற்பாடின்றி செயல்படுதல் \"முரி\" -பாணி வீண்செலவுக்கு வழிவகுக்கிறது, அது பணியிடை நிறுத்த நேரம், தவறுகள், பின்பாய்வுகள் மற்றும் காத்திருத்தல் ஆகியவற்றுக்கு வழிவகுக்கும், ஆகையால் காத்திருத்தலில் முடா திருத்தம் மற்றும் இயக்கமாக இருக்கிறது.\n\nமுதன்மையான ஏழு \"முடா\" பின்வருமாறு: \n\n\nபின்னர் எட்டாவது வீண்செலவு வகை ஓமக் மற்றும் பலரால் வரையறுக்கப்பட்டது. (2003); அது வாடிக்கையாளரின் தேவை அல்லது விவரக்கூற்றுகளைச் சந்திக்காத உற்பத்தி சரக்குகள் அல்லது சேவைகளை விவரிக்கிறது. பலர் \"பயன்படுத்தப்படாத மனித ஆற்றலின் வீண்செலவை\" முதன்மையான ஏழு வீண்செலவுகளில் சேர்க்கிறார்கள். இந்த வீண்செலவுகள் TPS இல் டாய்ச்சி ஓனோவால் வரையறுக்கப்பட்ட ஏழு கொடிய வீண்செலவுகளில் ஒரு பகுதியாக முதலில் இல்லை, ஆனால் நடைமுறையில் பயனுள்ள இணைப்பாகக் காணப்பட்டது. \"பழைய\" மற்றும் \"புதிய\" வீண்செலவுகளின் முழுமையான பட்டியலுக்காக, பார்க்க, பிசெனோ மற்றும் ஹோல்வெக் (2009)\n\nஇதில் சில வரையறைகள் மிகச்சிறந்ததெனக் கருதப்படாமல் இருக்கலாம், ஆனால் இந்த கடுமையான வரையறை மிகவும் முக்கியமாகக் கருதப்படுகிறது, மேலும் அவை TPS ஐ வெற்றிகரமாக இயக்கின. வீண்செலவுடைய பணியில் இருந்து மாறுபடுத்துவதாக, மதிப்பு கூட்டப்படாத பணியின் தெளிவான கண்டறிதல் தற்போதைய பணி செயல்பாட்டுக்கு பின்னால் உள்ள கற்பிதத்தைக் கண்டறிவது சிரமமானதாக இருக்கிறது, மேலும் அதனை பயிற்சியில் கொண்டுவருவது மிகவும் சவாலானதாக இருக்கிறது. SMED இல் தடைமுறிவுகள் மற்றும் மற்ற செயல்பாட்டை மாற்றும் நுட்பங்கள் செயல்பாட்டுக் கற்பிதங்கள் சவாலானதாக இருந்தால் மேம்படுத்தப்படாத வாய்ப்புகள் பொய்யானதாக இருக்கும் நிலைகளில் தெளிவான கண்டறிதலைச் சார்ந்திருக்கின்றன.\n\nSection::::TPS இலிருந்து உருவாக்கப்பட்ட லீன் செயல்பாடுகள்.\nலீனைச் செயல்படுத்துவதற்குத் தேவையான கட்டுப்பாடு மற்றும் தேவையானதாகக் கருதப்படும் கட்டுப்பாடுகள் லீனை வெற்றிகரமாகச் செயல்படுத்துவதை முக்கிய சவாலாகக் கொண்டுள்ள கலாச்சாரத்துக்கு எதிரானதாக இருக்கின்றன. சிலர் இது அதன் உற்பத்தி \"மண்டலங்களில்\" கூட முக்கிய சவாலாக இருந்ததாகக் கூறுகிறார்கள். லீன் முத்திரையின் கீழ் செயல்பாடுகள் எண்ணற்றவைகளாக இருக்கின்றன, மேலும் அவை லீனாக இருக்கின்றனவா மற்றும் வெற்றி அல்லது தோல்வி போன்றவை லீனின் விதிக்குட்பட்டு ஏற்படுகின்றனவா போன்றவை பொதுவாக சர்ச்சைக்குரியதாக இருக்கிறது. வெற்றி மற்றும் தோல்வியின் தனிப்பட்ட எடுத்துக்காட்டுகள் கிட்டத்தட்ட அனைத்து தொழில் மற்றும் நடவடிக்கையின் சுழற்சியிலும் ஏற்படுகின்றன, மேலும் அதனால் லீன் குறிப்பிட்ட நடவடிக்கையின் பகுதிக்குக் குறிப்பாக பொருந்தக்கூடியதாக இருக்கிறதா என்பதைக் குறிப்பால் தெரிவித்தல் இயலாது. எந்தப் பகுதியும் பயனுள்ள சாத்தியக்கூறிலிருந்து தடுப்பாற்றல் உடையதாக இல்லை என்பது \"வெற்றிகளில்\" இருந்து தெளிவாகக் கருதமுடிகிறது.\n\nலீன் என்பது தொழிற்சாலையில் செலவினங்களைக் குறைப்பதில் இருந்து மிகவும் அதிகமான செயல்பாடுகளைக் கொண்டது. ஒரு சிக்கலான உள்நோக்கு, பெரும்பாலான செலவினங்கள் ஒரு பொருள் வடிவமைக்கப்படும் போது ஒதுக்கப்படுகிறது என்பதாகும், (பார்க்க ஜெனிச்சி டெகுச்சி). பொதுவாக ஒரு பொறியாளர் செலவற்ற ஆற்றல்மிக்க ஒன்றை விட பழக்கமான, பாதுகாப்பான பொருட்கள் மற்றும் செயல்பாட்டையே குறிப்பிடுவார். இது திட்டப்பணியின் இடர்பாட்டைக் குறைக்கிறது, அதாவது, நிதி தொடர்பான இடர்பாடுகள் அதிகரிக்கும் போது மற்றும் இலாபங்கள் குறையும் போது பொறியாளருக்கு செலவினத்தைக் குறைக்கிறது. நல்ல நிறுவனங்கள் தயாரிப்பு வடிவமைப்பு திறனாய்வுக்கு சரிபார்ப்புப் பட்டியல்களை உருவாக்கி மற்றும் திறனாய்வு செய்து வைத்திருப்பார்கள்.\nநிறுவனங்கள் பொதுவாக ஒட்டுமொத்த நிறுவனத்தின் செலவினங்கள் மற்றும் செயல்பாடுகளை மேம்படுத்துவதற்கான வாய்ப்புகளைக் கண்டறிவதற்கு பணியிடத்தையும் தாண்டி யோசிக்க வேண்டும். அமைப்புப் பொறியியல் நிலைகளில், அதிக செலவாகும் தேவைகளை நீக்குவதற்கு சந்தைப்படுத்துதல் மற்றும் வாடிக்கையாளர் பிரதிநிதிகளுடன் தேவைகளைத் திறனாய்வு செய்யப்படுகிறது. பல்நோக்கு ஆற்றல் வழங்கிகள் அல்லது பங்கிடப்பட்ட இயந்திர பாகங்கள் அல்லது இணைப்பான்கள் போன்ற பங்கிடப்பட்ட அலகுகள் உருவாக்கப்படலாம். தேவைகள் மிகவும் மலிவான கட்டுப்பாட்டுக்கு நியமிக்கப்படுபவைகளாக இருக்கின்றன. எடுத்துக்காட்டாக, சரிசெய்தல் மென்பொருளினுள் நகர்த்தப்படலாம், மேலும் அளவீடுகள் இயந்திரவியல் தீர்வுகளில் இருந்து விலகி மின்னணுவியல் தீர்வுக்கு உட்படுத்தப்படலாம். இணைப்புகளைத் தேர்ந்தெடுப்பதற்கான மற்றொரு அணுகுமுறை அல்லது ஆற்றல்-போக்குவரத்து முறைகள் மலிவானவையாக இருக்கும் அல்லது அவற்றில் போட்டிச்சந்தையில் கிடைக்கக்கூடிய தரப்படுத்தப் பொருட்கள் பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கும்.\n\nSection::::ஒரு எடுத்துக்காட்டு செயல்திட்டம்.\nசுருக்கமாக, லீன் செயல்பாட்டு செயல்திட்டத்திற்கான ஒரு எடுத்துக்காட்டு பின்வருமாறு:\n\nSection::::லீன் தலைமைப்பண்பு.\nநிறுவனத்தினுள் தலைவர்களின் பங்கு லீன் சிந்தனையின் வலிமையளிக்கும் செயல்பாடுகளை அடிப்படை ஆதாரமாகக் கொண்டு செயல்படுவதாக இருக்கிறது. எடுத்துக்காட்டாக, டொயொடாவில் அனுபவமிக்க கெய்சன் உறுப்பினர்கள் பொதுவாக \"சென்பாய்\" , \"கோஹாய்\" மற்றும் \"சென்செய்\" ஆகிய கருத்துக்களைக் கைகொள்வார்கள், ஏனெனில் அவர்கள் மிகவும் அனுபவமிக்க டொயொடா சென்செய்யை அனுபவம் குறைவான லீன் செயலாற்றுபவர்களிடம் தொடர்ந்து பயிற்சி அளிக்கும் போது மற்றும் வழிகாட்டும் போது டொயொடாவின் கலாச்சாரம் இறுதிவரை மற்றும் டொயொடா முழுவதுமாக பரிமாற்றமடைதல் ஏற்படும் என உறுதியாக உணர்கிறார்கள். எதிர்பாராதவிதமாக, வட அமெரிக்காவில் பெரும்பாலான லீன் செயலாற்றுபவர்கள் லீனின் தத்துவம் மற்றும் கலாச்சாரம் ஆகியவற்றுடன் ஒப்பிடுகையில் லீனின் கருவிகள் மற்றும் செயல்முறைகளில் கவனம் செலுத்துகிறார்கள். இதில் சில விதிவிலக்காக, முன்னால் டொயொடா மேலாளர்களால் உருவாக்கப்பட்ட ஜப்பானின் ஷிங்கிஜிட்சு கன்சல்டிங் மற்றும் வட அமெரிக்காவைச் சார்ந்த லீன் சென்செய் இன்டர்நேசனல் உள்ளிட்டவை லீனை டொயொடா-பாணி கலாச்சார அனுபவத்தின் வழியாக பயிற்சி அளிக்கின்றன.\n\nலீனின் நிலைகுலைந்த விளைவுகளில் ஒன்று அடிப்படைச் செயல்படுத்தல் சுட்டிக்காட்டிகளின் (KPI) பகுதியில் இருக்கிறது. தொழிற்சாலை/வசதி ஆகியவற்றின் மூலம் மதிக்கப்படும் KPIகள் பொதுவாக இயங்கும் நடவடிக்கைகளாக இருக்கும், ஏனெனில் KPIகள் பணியைச் செய்து முடிப்பதற்கு தங்களுக்குள் குறிப்பிட்ட அணுகுமுறையை அனுமானித்துக்கொள்ளும். எடுத்துக்காட்டாக, இவை உண்மையுள்ள லீனான நிலையான திரும்பநிகழும் அட்டவணை (FRS) மற்றும் JIT அனுகுமுறை ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட இடங்களில் பிரச்சினைக்குள்ளாகலாம், ஏனெனில் இந்த KPIகள் அவை செல்லாததாக இருக்கின்றன என்ற கற்பிதத்தின் மூலமாக நீண்ட காலத்திற்கு செயல்திறனை வெளிப்படுத்தாது. நிறுவனங்களுள் இந்த KPI ஒழுங்கின்மையின் தாக்கத்தை நிர்வகிக்க வேண்டியிருப்பதால், இது அடிப்படையான தலைமைப்பண்பு சவாலாக இருக்கிறது. செயல்திறன் அளவுகளின் தொகுப்பு, லீன் சூழ்நிலை ஒட்டுமொத்த உபகரண செயல்திறன் அல்லது OEE ஆக இருக்கும் நிலைகளில் சிறப்பாகப் பொருந்துவதாகக் கருதப்படுகிறது.\n\nஅதே போல, மொத்த உருவாக்கத்தை ஆதரிப்பதற்கு உருவாக்கப்படும் பொதுவாக பயன்படுத்தப்படும் கணக்குப்பதிவு அமைப்புகள் நிறுவனங்கள் லீனை மேற்கொண்டால் ஏற்றதாக இருக்காது. லீன் கணக்குவைப்பு தொழில் நிர்வாகம் மற்றும் நிதிசார் அறிக்கைக்கு உண்மையான லீன் அனுகுமுறையை வழங்குகிறது.\n\n2001 ஆம் ஆண்டில் டொயொடா அதன் லீன் மேலாண்மை அடிப்படையை முறைபடுத்தியது, டொயொடா உருவாக்க அமைப்பில் (TPS) அதன் சிக்கன உற்பத்தி அணுகுமுறையில் வழிகாட்டல் கொள்கைகளை முறைபடுத்திய பிறகு, நீண்ட காலத்திற்கு தொடர் மேம்பாட்டை நிலைநிறுத்துவதற்கு அடிப்படை மேலாளர்சார் மதிப்புகள் மற்றும் தேவையான மனப்பாங்கைக் குறிப்பிட்டிருந்தது. இந்த அடிப்படை மேலாண்மைக் கொள்கைகள் தொடர் மேம்பாடு (வீண்செலவின் கடுமையான நீக்கம்) மற்றும் மக்களுக்கான மதிப்பு (தொடர் மேம்பாடு மற்றும் பரஸ்பர நம்பிக்கை ஆகியவற்றை சார்ந்த நீண்ட கால உறவுமுறைகளில் ஒப்பந்தம்) ஆகிய இரட்டைத் தூண்களைச் சுற்றி இயங்குகின்றன.\n\nஇந்த ஒழுங்குபடுத்துதல் சிக்கல் சரிசெய்வதில் இருந்து உருவாகிறது. டொயொடா கடந்த 20 ஆண்டுகளுக்கான அதன் அடிப்படைத் தளம் தவிர மற்ற விரிவாக்கம் செய்தது. மற்ற மேற்கத்திய நிறுவனங்கள் TPS ஐ நகலெடுத்தலின் போது TPS ஐ முறையாக பயன்படுத்துவதில் இதே பிரச்சினையைச் சந்தித்தன. மற்ற பிரச்சினைகளைப் போல, இந்த குறிப்பிட்ட பிரச்சினைக்குத் தீர்வு காண்பதற்கு தொடர் அளவீடுகளை முயற்சி செய்து பணிபுரிய வேண்டியிருந்தது. இந்த அளவீடுகள் மக்கள் எப்படி நடந்துகொள்கிறார்கள் என்ற கலாச்சாரத்தைக் கவனத்தில் கொண்டதாக இருந்தது, இதனை அளவிடுவது அனைவருக்கும் மிகவும் கடினமான சவால் ஆகும். சரியான நடவடிக்கைசார் கொள்கைகள் மற்றும் மதிப்புகள் இல்லாமல், தவறாகப் பயன்படுத்தப்படலாம், மேலும் சரியான வெளியீடுகளை TPS முழுவதுமாக வெளியிடுவதில் தோல்வியடையலாம். ஒருவர் புத்தரின் உருவத்தை உருவாக்கி அதில் ஆன்மாவைச் செலுத்தத் தவறியிருக்கலாம், என ஒரு சென்செய் கூறினார். TPS உடன், மதிப்புகள் உண்மையில் ஆசான்-சீடர் முறையில் அதாவது தலைமையில் இருந்து பணியாளருக்கு வழியில் எந்த எழுத்துப்பூர்வமான ஆவணங்கள் இல்லாமல் கொண்டு செல்லப்பட்டன. மேலும் சரியாய் TPS உடன், ஒழுங்குபடுத்துதல் மதிப்புகளை அவர்கள் அறியாமல் இருக்கலாம் மற்றும் தொடர்ந்த தவறான புரிதலுக்கு வழிவகுக்கலாம் என உட்புறமாக விவாதிக்கப்படுகிறது. ஆனால் டொயோடாவுல் நீண்டகால அனுபவமுள்ளவர்கள் இறுதியாக TPS இன் அடிப்படைக் கொள்கைகளை எழுதியிருக்கிறார்கள், டொயொடா அதன் வழியை அமைத்து புதிதாக சேர்ந்துள்ளவர்களுக்குக் கற்றுக்கொடுக்கிறது.\n\nதொடர் மேம்பாடு மூன்று அடிப்படைக் கொள்கைகளாகப் பிரிக்கப்படுகிறது, அவை பின்வருமாறு:\n\n\nமக்களுக்கான மரியாதை டொயொடாவைத் தவிர வெளியில் குறைவாகவே அறியப்பட்டுள்ளது, மேலும் இதில் இரண்டு இன்றியமையாத கொள்கைகள் தொடர்புபடுகின்றன, அவை:\n\n\nSection::::TPS இலிருந்து மாறுபாடுகள்.\nலீனை டொயொடா உருவாக்க அமைப்பின் பொதுக்காரணியாக்கமாக மற்ற தொழிற்சாலைகளுள் மற்றும் சந்தர்ப்பங்களில் பலரும் கருதிவந்த போதும், செயல்பாட்டில் மேம்பட்டதாகக் கருதப்படும் சில ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட மாறுபாடுகள் உள்ளன.\n\n\nSection::::லீன் சேவைகள்.\nஒரு கருத்தாக அல்லது வணிகச்சின்னமாக, லீன் மாறுபட்ட நடவடிக்கைகளின் சுழற்சியில் பலவற்றின் கற்பனைத்திறனைக் கைப்பற்றக்கூடியதாக இருக்கிறது. பல பிரிவுகளில் இதன் எடுத்துக்காட்டுகள் கீழே பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன. \n\nலீன் கொள்கைகள் கால் சென்டர் சேவைகளில் நேரடி முகவர் அழைப்பு கையாளுதலுக்கு வெற்றிகரமாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. முகவர்-உதவிபெற்ற வாய்ஸ் தீர்வுகள் மற்றும் லீனின் வீண்செலவு குறைப்பு நடைமுறைகள், நிறுவன குறைப்புக் கையாளும் நேரம், முகவர் மாறும் இயல்புக்கிடையில் குறைப்பு, குறைக்கப்பட்ட உச்சரிப்பு இடையூறுகள் மற்றும் சரியான செயல்பாடு உறுதியளிப்பதற்கு அருகில் நிறைவேற்றுதல் போன்றவற்றின் இணைப்புக்களில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.\nலீன் கொள்கைகள் மென்பொருள் பயன்பாட்டு உருவாக்கம் மற்றும் பராமரிப்பு மற்றும் தகவல் தொழில்நுட்பத்தின் (IT) மற்ற பகுதிகள் ஆகியவற்றிலும் கூட பயன்படுத்தப்படுகிறது. மிகவும் பொதுவாக, IT இல் லீனின் பயன்பாடு லீன் IT என பரவலாக அழைக்கப்படுகிறது.\n\nவார்விக் பல்கலைக்கழகத்தால் ஸ்காட்டிஸ் செயலாளரின் சார்பாக 2005/06 இல் நடத்தப்பட்ட ஒரு ஆய்வில், லீன் முறைகள் பொதுத்துறைகளில் பயன்படுத்தகூடிய வகையில் இருந்தது கண்டறியப்பட்டது, ஆனால் அதில் பெரும்பாலான முடிவுகள் லீன் வழங்குவதை விட மிகவும் கட்டுப்பாடான எல்லைகளைக் கொண்ட நுட்பங்களைப் பயன்படுத்தி அடையக்கூடியவையாக இருந்தன.\n\nலீனிலிருந்து சேவைக்கு நகர்வதில் உள்ள சவால், எப்படி நேரடியாக பயன்படுத்தப்படும் சிக்கன உற்பத்தி கருவிகள் மற்றும் நடைமுறைகள் வேலை செய்யும் மற்றும் அவை அடையும் தாக்கங்கள் ஆகியவற்றைப் பார்ப்பதற்கு மக்களுக்கு அனுமதிப்பதற்கு பரவலாக கிடைக்கக்கூடிய ஆதாரங்களின் குறைபாடு ஆகும். இது அதனை வலிமையான செயல்பாடுகளுக்கான தேவையில் பார்க்கும்போது மிகவும் சிக்கலான நம்பிக்கை நிலை உடையதாக உருவாக்கிவிடுகிறது. எனினும், சில ஆய்வுகள் பரவலான ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட வெற்றியைக் கொண்ட எடுத்துக்காட்டுகள் தொடர்புடையவையாக இருக்கின்றன, லீனின் அடிப்படைக் கொள்கைகள் பயன்படுத்திய சில்லறை விற்பனை நிலையம் மற்றும் விமான சேவை எடுத்துக்காட்டுகள் கூட இருக்கின்றன. இவ்வாறு இருந்தபோதும், 'நுட்பங்கள்' அல்லது 'கருவிகளின்' நேரடி உற்பத்தி எடுத்துக்காட்டுகளில் செயல்பாடுகளின் மிகவும் சிறப்பான அணுகுமுறைக்கு ஆதரவளிப்பதற்கு சேவை சூழல்களுள் சிறந்த 'தெளிவுபடுத்துதல்' தேவையாய் இருக்கிறது, அவை செயல்படுத்துனருக்கான ஆரம்பப் புள்ளிகளை கொடுப்பதற்கு பணியின் நிலை அல்லது விளம்பரம் ஆகியவற்றை இன்னும் பெறவில்லை. இதன் இறுதி முடிவு டொயொடாவின் முந்தைய தொழில்துறைப் பொறியாளர்களுடன் இணைந்து ஒவ்வொரு செயல்பாடும் பொதுவாக 'அதன் வழியில் உணரப்படுகிறது'. இது இந்த பரிசோதனை மேம்பாடுகளில் ஊக்கமளித்தல் மற்றும் பாதுகாப்பளித்தல் ஆகியவற்றின் மீது பெருமளவு முக்கியத்துவத்தை அளிக்கிறது.\n\nSection::::லீன் குறிக்கோள்கள்.\nசிக்கன உற்பத்தி அமைப்புகளின் நான்கு குறிக்கோள்கள் பின்வருமாறு:\n\n\n\n\n\n\nSection::::லீன் அமைப்புகளை அடைவதற்கான படிநிலைகள்.\nமிகச்சிறந்த சிக்கன உற்பத்தி அமைப்பை உருவாக்குவதற்கு பின்வரும் படிநிலைகள் செயல்படுத்தப்படவேண்டும்: :\n\n\nSection::::எளிமையான உற்பத்தி அமைப்பை வடிவமைத்தல்.\nசிக்கன உற்பத்தியின் அடிப்படைக் கொள்கை தேவை-சார்ந்த பாய்வு உற்பத்தி ஆகும். இந்த வகை உருவாக்க அமைப்பில், வாடிக்கையாளரின் ஆர்டரைச் சந்திப்பதற்கான தேவையின் போது விவரப்பட்டியல் மட்டுமே ஒவ்வொரு தயாரிப்பு அமைப்பிலும் முன்னேற்றிச் செல்லும். இந்த குறிக்கோளின் நன்மைகள் பின்வருமாறு: :\n\n\nSection::::மேம்பாட்டுக்கு எப்போதுமே வழி இருக்கும் இடம்.\nலீனின் மிக முக்கிய பகுதி தொடர் பொருட்கள் மற்றும் செயல்பாட்டு மேம்பாடு மற்றும் மதிப்பு கூட்டப்படாத நடவடிக்கைகளை நீக்குதல் ஆகிய கருத்துக்களில் கண்டறியப்படுகிறது. “மதிப்பு கூட்டும் நடவடிக்கைகள் என்பது எளிமையாக வாடிக்கையாளர் பணம் கொடுப்பதற்கு விருப்பப்படும் விசயங்கள் மட்டுமே ஆகும், அதைத் தவிர மற்றவை வீண் செலவுகள் ஆகும், மேலும் அவை நீக்கப்படவேண்டும், எளிமைப்படுத்தப்பட வேண்டும், குறைக்கப்படவேண்டும் அல்லது முழுமையாக்கப்படவேண்டும்”(ரிசார்டோ, 2003). வாடிக்கையாளரின் தேவையின் விகிதத்தில் புதிய மிகச்சிறந்த அமைப்பு அமைவுத்திட்டங்களின் வழியாகப் பொருட்களின் பாய்வினை மேம்படுத்துதல் பொருட்கள் இயக்கம் மற்றும் விவரப்பட்டியலில் வீண்செலவினைக் குறைக்கும். \n\nSection::::தொடர் மேம்பாடு.\nதொடர் மேம்பாட்டு எண்ண அமைப்பு ஒரு நிறுவனத்தின் குறிக்கோள்களை எட்டுவதற்கு இன்றியமையாததாகும். \"தொடர் மேம்பாடு\" என்ற வார்த்தை பணியிட செயல்பாடுகள், வாடிக்கையாளர் சேவை அல்லது பொருளின் செயல்பாடு ஆகியவற்றை மேம்படுத்துவதற்கு வீண்செலவுகளைக் குறைத்தலின் குறிக்கோளுடன் பொருட்கள், செயல்பாடுகள் அல்லது சேவைகள் கொடுக்கும் நேரம் ஆகியவற்றின் பெருக்கமடைந்த மேம்பாட்டினைக் குறிக்கிறது (சுசாகி, 1987).\n\nஸ்டீபன் ஷார்டெல் (ஆரோக்கிய சேவைகள் மேலாண்மை மற்றும் அமைப்புசார் நடவடிக்கைத் துறையின் பேராசிரியர் – பெர்கெலெ பல்கலைக்கழகம், கலிஃபோர்னியா) பின்வருமாறு குறிப்பிடுகிறார்:-\n\n“வளமையான மேம்பாட்டுக்கான செயல்பாடு கவனமாக வளமான நிலப்படுகையில் (ஏற்கவல்ல அமைப்பு) விதைக்கப்பட வேண்டும், அதற்கு தொடர் கண்காணிப்பு (வலிமையளிக்கும் தலைமைப்பண்பு) கொடுக்கப்பட வேண்டும், மேலும் சரியான அளவில் வெளிச்சம் (பயிற்சி மற்றும் ஆதரவு) மற்றும் தண்ணீர் (அளவிடுதல் மற்றும் தகவல்) மற்றும் சேதப்படுத்தப்படுவதில் இருந்து தடுப்புத்திறன் ஆகியவை இருக்கிறதா என உறுதியளித்தல் வேண்டும்\".\n\nSection::::அளவீடு.\nலீன் சூழ்நிலையில் சரியாகப் பொருந்துவதாகக் கருதப்படும் செயல்பாட்டு அளவுமுறைளின் தொகுப்பு ஒட்டுமொத்த உபகரண செயல்திறன் அல்லது OEE ஆகும்.\n\n\n\n\n\n\n"}
{"id": "70260", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70260", "title": "செலினா ஜெயிட்லி", "text": "செலினா ஜெயிட்லி\n\nசெலினா ஜெயிட்லி (\"Celina Jaitly\"; பிறப்பு - 24 நவம்பர் 1981) ஒரு இந்திய நடிகையும் முன்னாள் அழகியுமாவார். இவர் 2001 ஆம் ஆண்டுக்கான பெமினா மிஸ் இந்தியா யூனிவர்ஸ் பட்டம் வென்றவர்.\n\nSection::::இளமைப் பருவம்.\nஜெயிட்லி பஞ்சாபி தந்தைக்கு மகளாகப் பிறந்தார். இவரது தந்தை வி.கே. ஜெயிட்லி இந்திய இராணுவத்தில் தளபதியாகப் பணியாற்றி ஓய்வு பெற்றவர். இவரது தாய் முன்னாள் ஆப்கானிய அழகு இராணியாக இருந்தவர். இவரது சகோதரர் இந்திய இராணுவத்தில் பணியாற்றி வருகிறார்.\n\nசெலினா லக்னோ உட்பட பல நகரங்களில் வளர்ந்தவர். இவர் லக்னோவில் உள்ள சிட்டி மாண்டிசரி பள்ளியில் படித்தார். அவரது தந்தை பணியாற்றிய ஒரிசாவில் உள்ள பெர்ஹம்புரிலும் கல்வி பயின்றார். இவர் தனது பெரும்பாலான நாட்களை மேற்கு வங்காளத்தின், கொல்கத்தாவில் கழித்தார். இவர் இந்திரா காந்தி திறந்த நிலைப் பல்கலைக்கழகத்தில் வணிகவியலில் பட்டம் பெற்றார்.\n\nSection::::தொழில் வாழ்க்கை.\n2001 ஆம் ஆண்டுக்கான பெமினா மிஸ் இந்தியா போட்டியில் ஜெயிட்லி முதலிடத்தைப் பெற்று பெமினா மிஸ் இந்தியா யூனிவர்ஸ் 2001 என்ற பட்டத்தை வென்றார். மேலும், இவர் \"மிஸ் மார்கோ பிடிபுல் ஸ்கின்\", \"இந்தியாடைம்ஸ் சர்பர்ஸ் சாய்ஸ்\", \"மோஸ்ட் வான்டட்\" விருதுகளையும் வென்றுள்ளார். இவற்றைத் தொடர்ந்து இவர் மிஸ் யூனிவர்ஸ் 2001 போட்டியில் கலந்துகொள்ள இந்தியாவின் சார்பாக அனுப்பப்பட்டார். அதில் இவர் இறுதிப் போட்டியில் ஐந்தாம் இடத்தைப் பெற்றார்.\n\nமுதல் முறையாக 2003 ஆம் ஆண்டில் இவர் \"ஜனஷீன்\" என்ற படத்தில் அறிமுகமானார். 2007 ஆம் ஆண்டில் ஜெயிட்லி நியூசிலாந்துக்குச் சென்று தனது முதல் அகில உலகப் படமான \"லவ் ஹாஸ் நோ லாங்க்வேஜ்\" என்ற காதல் நகைச்சுவைப் படத்தில் நடித்தார்.\n\nஇந்திய ஓரினச் சேர்க்கையாளர்களின் உரிமைகளுக்குக் குரல் கொடுப்பவராகவும் ஜெயிட்லி விளங்குகிறார்.\n\n"}
{"id": "70261", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70261", "title": "அஜித் ஜெயின்", "text": "அஜித் ஜெயின்\n\nஅஜித் ஜெயின் (\"Ajit Jain\", சூலை 23, 1951, ஒரிசா, இந்தியா) என்பவர் ஒரு தொழிலதிபர் ஆவார். இவர் தற்போது பெர்க்சைர் ஹத்தவேக்கான (\"Berkshire Hathaway\") பல்வேறு மறுகாப்பீட்டுத் தொழில்களுக்குத் தலைமை வகிக்கின்றார்.\n\nஅஜித் ஜெயின் இந்தியாவின் கடலோர மாநிலமான ஒரிசாவில் பிறந்தார். 1972 ஆம் ஆண்டில் கரக்பூரில் உள்ள இந்தியத் தொழினுட்பக் கல்லூரியில் இளங்கலை பொறியியல் பட்டம் பெற்று பட்டதாரியானார். 1973 முதல் 1976 வரை ஜெயின் இந்தியாவில் ஐபிஎம் இல் பணிபுரிந்தார். 1978 ஆம் ஆண்டில் அவர் ஹார்வர்டு வணிகப் பள்ளியில் முதுகலை வணிக மேலாண்மையை படித்த பின் அமெரிக்காவிற்குக் குடிபெயர்ந்து பன்னாட்டு மேலாண்மை ஆலோசனை நிறுவனத்தில் சேர்ந்தார். ஆனால் 1980களின் முற்பகுதியில் இந்தியாவிற்குத் திரும்பினார். ஒரு மாதம் பெண்தேடிய பின்னர் அவரது பெற்றோர்கள் தேர்ந்தெடுத்த டிங்கு ஜெயின் என்பவரைத் திருமணம் செய்தார். பின்னர் மீண்டும் பன்னாட்டு மேலாண்மை ஆலோசனை நிறுவனத்தில் வேலை செய்வதற்காக அமெரிக்காவிற்குத் திரும்பினார். ராபர்ட் பி. மைல்ஸின் (*Robert P. Miles) புத்தகமான \"த வாரன் பஃபே சீஇஒ: பேர்தச் மேலாளர்களின் இரகசியங்கள்\" (The Warren Buffett CEO: Secrets from the Berkshire Hathaway Managers) ஐப் பொறுத்தவரை, அஜித் ஜெயின் இனி அமெரிக்கா திரும்பப் போவதில்லை எனக்கூறியிருந்தார். ஆனால் அவரது மனைவி அங்கு செல்வதற்கு ஆர்வமாய் இருந்தார். 1986 ஆம் ஆண்டில் வாரன்பபெட்டுக்காக காப்பீடு செயல்திட்டங்களில் வேலை செய்வதற்காக பன்னாட்டு மேலாண்மை ஆலோசனை நிறுவனத்தில் இருந்து ஜெயின் வெளியேறினார். அந்த நேரத்தில் அவருக்கு காப்பீட்டுத் தொழில் பற்றி சிறிதளவே தெரியும் எனக்கூறியிருந்தார். தற்போது பெர்க்சைரின் இந்திய காப்பீட்டு சந்தை தொழில் நிறுவனத்திற்கு தலைமை வகிக்கின்றார்.\n\n"}
{"id": "70262", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70262", "title": "ரவீணா டாண்டன்", "text": "ரவீணா டாண்டன்\n\nரவீணா டாண்டன் பிறந்தது 1974 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 26,மும்பை, மகாராஷ்டிரா, இந்தியா வில் பிறந்தவர், ஒரு தேசிய திரைப்பட விருது பெற்ற இந்திய நடிகை, தயாரிப்பாளர் மற்றும் முன்னாள் மாடலுமாவார். அவர் பிரதானமாக பாலிவுட் படங்களில் பணியாற்றினார், இருப்பினும் ஒரு சில தமிழ் மற்றும் தெலுங்கு திரைப்படங்களிலும் கூடத் தோன்றினார்.\n\nடாண்டனுக்கு அவரது முதல் படமாக \"பத்தர் கே பூல்\" (1991), அமைந்தது, மேலும் பிலிம்பேர் லக்ஸ் புது முக விருதினை படத்தில் அவரது நடிப்பிற்காக வென்றார். 1990ம் ஆண்டுகளில், பல வணிக ரீதியிலான வெற்றிகளான \"மோஹ்ரா\" (1994), \"கிலாடியோன் கா கிலாடி\" (1996) மற்றும் \"ஸிட்டி\" (1997) போன்ற இதரவற்றிலும் பங்குப் பெற்றார். பிரபலமடைந்தாலும், குறிப்பாக அவர் ஒரு நடிகையாக அங்கீகரிக்கப்படவில்லை. இருப்பினும், இது 2000 ஆம் ஆண்டின் துவக்கத்தில் மாறியது, அப்போது அவர் தீவிரமான கதாபாத்திரங்களை துணிச்சலாக ஏற்றார், மேலும் கலைக்கூடங்களையும் இணைச் சினிமாக்களையும் நோக்கித் திரும்பினார். \"அக்ஸ்\" (2001) மற்றும் \"சட்டா\" (2003) போன்ற திரைப்படங்களில் அவருடைய நடிப்பிற்காக உயர் விமர்சனங்களைப் பெற்றார், மேலும் அவரது வாழ்க்கைப் பணியின் உச்சத்திலிருந்தப் போது 2002 ஆம் ஆண்டில் அவர் தேசிய திரைப்பட விருதினை சிறந்த நடிகைக்காக கல்பனா லஜ்மியின் \"டாமன்:அ விக்டிம் ஆஃப் மேரிடல் வயலன்ஸ்\" (2001) திரைப்படத்தில் பெற்றார்.\n\nSection::::ஆரம்ப வாழ்க்கையும் பின்னணியும்.\nரவீணா டாண்டன் திரைப்பட இயக்குநர் ரவி டாண்டன் மற்றும் அவரது மனைவி வீணாவின் மகளாவார். அவரது பெயர் அவரது பெற்றோர்களின் பெயர்களின் கலவையாகும். அவர் ஜுஹுவிலுள்ள ஜம்னாபாய் நர்சீ பள்ளியிலும் மற்றும் மிதிபாய் கல்லூரியிலும் படித்தார். கல்லூரியில் அவர் முதலிரண்டு ஆண்டுகளைப் பூர்த்திச் செய்தார். அவர் கல்லூரியில் படித்து வந்த காலத்தில் ஷாந்தனு ஷெராயிடமிருந்து நடிப்பதற்கான முதல் அழைப்பைப் பெற்று, அதனை ஏற்றார். அவர் கல்லூரியிலிருந்து இடைவிலகல் செய்து அவரது திரைப்பட வாழ்க்கைப் பணியை கைக்கொள்ள முடிவுச் செய்தார். நடிகர் மக் மோகன் அவரது தாய் மாமன் ஆவார்.\n\nSection::::வாழ்க்கைப் பணி.\nரவீணா அவரது பெயரை அவரது தந்தையின் பெயரான ரவி டாண்டன் மற்றும் தாயின் பெயரான வீணா ஆகியவற்றிலிருந்து பெற்றார். அவரது தந்தை 1970 மற்றும் 1980 ஆண்டுகளில் சில திரைப்படங்களின் இயக்குனராகவும் தயாரிப்பாளராகவும் இருந்தார். ரவீணாவிற்கு ராஜீவ் டாண்டன் என்ற சகோதரர் உள்ளார். அவருக்கு கிரண் ரத்தோட் எனும் ஒன்று விட்ட சகோதரியும் உள்ளார், அவர் தென்னிந்திய நடிகையாவார். அவரது முதல் திரைப்படம் \"பத்தர் கே பூல்\" (1991)பெரியளவில் வெற்றிபெற்றப் படமாகும், அவரது முதல் படத்திற்காக பிலிம்பேர் லக்ஸ் புதுமுக விருதினைப் பெற்றார்.\n\nஅவரது அடுத்த படங்களான \"மோஹ்ரா\" (1994) மற்றும் \"தில்வாலே\" (1994) ஆகியவை வசூலில் பெரும் வெற்றியைப் பெற்றவை, அதே போல \"லாதா\" (1994) ஓர் சராசரி செயல்பாட்டை பெற்றிருந்தாலும் அவருக்கு ஓர் சிறந்த துணை நடிகைக்கான பிலிம்பேர் நியமனத்தை பெற்றுத் தந்தது. மோஹ்ரா 1994 ஆம் ஆண்டின் இரண்டாவது பெரிய வெற்றியாகும். அவரது அவ்வருடத்தைய இதர வெளியீடுகளில் திகில் படமான \"இம்திஹான்\" மற்றும் நகைச்சுவைப் படமான \"அந்தாஸ் அப்னா அப்னா\" ஆகியவை அடங்கியுள்ளன. முதலில் கூறப்பட்டது சராசரி செயல்பாட்டைப் பெற்றது, அதே போல பிந்தையது வசூலில் தோல்வி கண்டது ஆனால் அது முதல் வலுவான நட்சத்திர வழிபாட்டுத்தன்மையை பின் வந்த ஆண்டுகளில் பெற்றார். அவர் அப்படத்தின் படப்பிடிப்புத்தளத்தில் அவரது சக நடிகையான கரீஷ்மா கபூரிடம் சண்டையிட்டார். 1995 ஆம் ஆண்டில், முதல் முறையாக ஷாருக் கானுடன் \"ஸமான தீவானா\" வில் இணைந்து நடித்தார் அப்படம் நன்கு செயல்படத் தவறியது. அவரது பின் வநதப் படங்கள் வசூலில் நன்கு செயல்படவில்லை மேலும் அவரது வாழ்க்கைப் பணி வெற்றியானது வீழ்ச்சியைக் கண்டது. அவரது வாழ்க்கைப் பணி \"கிலாடியோன் கா கிலாடி\" (1996) மற்றும் \"ஸிட்டி\" (1997) போன்ற படங்களின் வெற்றியின் மூலம் மீண்டும் தடத்திற்கு வந்தது, அவை வெளிவந்த அவற்றின் முறையான வருடத்தில் பெரும் வெற்றியைப் பெற்றன. 1997 ஆம் ஆண்டில் அவரது முதல் வில்லி வேடத்தை \"டஸ்\" படத்திற்காக நடிக்கவிருந்தார், ஆனால் படப்பிடிப்பு 40% முடிந்த நிலையில் இயக்குநர் மறைந்ததால் படம் தள்ளி வைக்கப்பட்டது.\n\n1998 ஆம் ஆண்டில், டாண்டனின் எட்டு படங்கள் வெளியாயின. அவருக்கு அவ்வருடத்தில் கடைசியாக வெளிவந்த அமிதாப் பச்சனுடனும் \"கோவிந்தா\" வுடனும் இணைந்து நடித்த \"படே மியான் சோடே மியான்\" அவ்வருடத்தின் இரண்டாவது வெற்றியாக மாறியது. உடனொத்த நிகழ்வாக டாண்டன் \"குச் குச் ஹோதா ஹை\" படத்தில் இரண்டாவது முன்னணிப் பாத்திரம் அளிக்கப்பட்டதை நிராகரித்தார். அப்படம் 1998 ஆம் ஆண்டின் மிகப் பெரிய வெற்றிப்படமாகியது. அவ்வருடத்தில் அவரது இதர வெளியீடுகளில் \"கர்வாலி பாஹர்வாலி\" சராசரிக்கும் கீழான அந்தஸ்தைப் பெற்றது, \"விஷானக்\" , \"பர்தேசி பாபு\" மற்றும் \"ஆண்டி நெ.1\" ஆகிய அனைத்தும் வெற்றி பெறவில்லை.\n\nடாண்டன் 2000 ஆம் ஆண்டில் அவரது வாழ்க்கைப் பணியை தொழில் முறையாக மாற்றிக் கொண்டார். அவர் அதிகமாக \"கலைப்பட\" இயக்குநர்களிடமும் நிகழ் திரைப்படங்களிலும் நடிப்பதற்குச் சென்றார். அது நல்ல திருப்பமென நிரூபித்தன, திரைப்படங்கள் \"ஷூல்\" (1999), \"புலாண்டி\" (2000) மற்றும் \"அக்ஸ்\" (2001) போன்றவை அவருக்கு பெரும் பாராட்டுதல்களை வென்றன. அவர் ராகேஷ் ஓம்பிரகாஷ் மெஹ்ராவின் \"அக்ஸ்\" படத்திற்காக பல விருதுகளைகளையும் பிலிம்பேர் சிறப்புச் நடிப்பிற்கான விருதினையும் வென்றார்.\n\nஅவர் அத்துறையில் வருடக் கணக்கில் பணிபுரிந்தது பலனளித்தது அவர் பெரும் நாட்டமுடைய சிறந்த நடிகைக்கான தேசிய திரைப்பட விருதினை கல்பனா லஜ்மியின் \"டாமன்:அ விக்டிம் ஆஃப் மேரிடல் வயலன்ஸ்\" (2001), யில் சிறந்த நடிப்பிற்காகப் பெற்றார். அப்படத்தில் தொடர்ந்து கணவனால் பழிதூற்றப்படுகிற மனைவியாக நடித்தார். அப்படத்திற்கான அவரதுவிமர்சகர்களையும் ரசிகர்களையும் ஆச்சரியப்படுத்தினார். நடிப்பினால் அவரது பணிக்காக பெரும் பாராட்டுதல்களைப் பெற்றார். விமர்சகர், தரண் ஆதர்ஷ் கூறினார் \"ரவீணா டாண்டன் நம்பகத் தன்மையை கொடுக்கக் கூடிய பாத்திரமாக, தொடர்ந்து கணவனால் பழிதூற்றப்படும் மனைவியாக நடித்து கௌவரங்களை பெற்றுச் செல்கிறார். அவரது உணர்ச்சிகள் மூலம் வெளியிடப்படும் உணர்ச்சிக் கனிவுகள் அவர் பொருள் பொதிந்த நடிப்பினை கொடுத்துள்ளார் என்பதை அறியச் செய்கிறது\".\n\nஅதிலிருந்து, அவர் பற்பல விமர்சன ரீதியாக பாராட்டப்பட்ட திரைப்படங்களில் நடித்தார், ஆனால் \"சட்டா\" (2003) மற்றும் \"டோபாரா\" (2004) வருவாய் ரீதியில் வெற்றி பெறவில்லை. முந்தையப் படத்தில் ஒரு நடுத்தர வர்க்க பெண்மணியாக அரசியல் உலகில் இறங்கும் அவரது முயற்சியானது புகழப்பட்டது. விமர்சகர் தரண் ஆதர்ஷ் எழுதினார் \"ரவீணா டாண்டன் புத்திசாலித்தனமான தொழில் திறமைச் சார்ந்த நடிப்பை வெளியிடுகிறார். ஓர் நடிகையாக செயற்பாட்டில் பெரும் முயற்சிகளை அவரது கதாபாத்திரத்திற்கு பொருத்தமான உணர்ச்சிகளைத் தொடுகிறார். இங்கொரு செயல்பாடு நுட்பமான கவனிப்புகளுக்காக உள்ளது\". \"டோபாரா\" வில் மூளைக் கோளாறுள்ள பாத்திரமும் புகழப்பட்டது, ஒரு விமர்சகர் கூறுகிறார், \"ரவீணா தனது பாத்திரத்தில் மூழ்கியுள்ளார், அவரது பங்கினை கடும் ஆர்வங் கொண்டவராக விவரிக்கிறார்\". அவரது கடைசி வெளியீடு 2006 ஆம் ஆண்டில் \"சாண்ட்விச்\" ஆகும். அது பரிதாபத்திற்குரிய மறு ஆய்வுகள் மற்றும் வரவேற்புகளுடன் வெளிப்பட்டது. அப்போதிலிருந்து அவர் திரைப்படங்களில் நடிப்பதில்லை. டாண்டன் திரைப்படங்களை தயாரித்தார் \"ஸ்டம்ப்ட்\" (2003) மற்றும் \"பெஹ்சான்: தி ஃபேஸ் ஆஃப் ட்ரூத்\" (2005), அவை இரண்டுமே வருவாய் ரீதியாக அதிக வெற்றி பெறவில்லை.\n\nSection::::சொந்த வாழ்க்கை.\n1990 ஆம் ஆண்டுகளில் ஒற்றைத் தாயாக பூஜா மற்றும் சாயா ஆகிய இரு குழைந்தைகளை தத்தெடுத்தார். டாண்டன் முன்பு நடிகர் அக்ஷய் குமாரை காதலித்து வந்தார் மேலும் நிச்சயம் செய்யவிருந்தார், இருப்பினும் அவர்கள் விரைவில் பிரிந்தனர். டாண்டன் (2003) ஆம் ஆண்டில் அவரது திரைப்படமான \"ஸ்டம்ப்ட்\" பை தயாரித்து வந்தப் போது திரைப்பட விநியோகஸ்தரான அனில் தடானியுடன் காதல் கொண்டார். 2003 ஆம் ஆண்டு நவம்பரில் அவர்களது திருமண நிச்சயம் அறிவிக்கப்பட்டது. அவர் தடானியை பிப்ரவரி 2004 ஆம் ஆண்டில் 22 ஆம் திகதி ராஜஸ்தானிலுள்ள உதய்பூரின் ஜக் மந்திர் அரண்மனையில் பஞ்சாபி பாணியில் திருமணம் செய்தார். அவர் பெண் குழந்தையான ராஷாவை 2005 ஆம் ஆண்டு மார்ச் 16ம் தேதி பெற்றார். அவர் இரண்டாவது குழந்தையான ரன்பீர் எனப் பெயரிடப்பட்ட ஆண் மகவை 2007 ஆம் ஆண்டில் ஜூலை 12ம் தேதி ஈன்றார்.\n\nSection::::சர்ச்சைகள்.\nடாண்டன் 2003 இலிருந்து சிறுவர் திரைப்பட கழகத்தின் தலைவராக இருந்தார், ஆனால் 2004 லிருந்து நடிகை மீது புகார்கள் அவர் அமைப்பின் கூட்டங்களுகு வருவதில்லை எனவும் அமைப்பு ஏற்படுத்தியுள்ள நடவடிக்கைகளில் ஈடுபடவில்லை எனவும் வரத் துவங்கின. செப்டம்பர் 2005, டாண்டன் தனிப்பட்ட காரணங்களைக் குறிப்பிட்டு அவரது பதவியிலிருந்து விலகினார்.\n\nநவம்பர் 2005 இல், டாண்டன் \"Shaadi.com\" மற்றும் \"Shaaditimes.com\" ஆகியவற்றின் மீது, வலைத்தளத்தின் மேம்பாட்டிற்கு அனுமதிப் பெறாமல் தனது புகைப்படத்தை பயன்படுத்துவதற்காக வழக்குத் தொடர்ந்தார். அவர் சத்யாநெட் சல்யூஷன்ஸ்சின் உரிமையாளர் மீது அவர்கள் டாண்டனும் அவரது கணவரும் அவ் வலைத்தளத்தின் ஊடாகவே சந்தித்துக் கொண்டனர் என கோரியதற்கு எதிராக வழக்குத் தொடர்ந்தார்.\n\nSection::::வாக்குறுதிகள்.\n2002 ஆம் ஆண்டு நவம்பரில், டாண்டன் \"மிருக வதைத் தடுப்புச் சங்கத்திற்கு\" ஆதரவு தெரிவித்து கையொப்பமிட்டார். அவர் பல விளம்பர பிரச்சாரங்களில் ஷில்பா ஷெட்டி, அமீஷா படேல் மற்றும் ஜான் ஆபிரஹாம் ஆகியோருடன் தோன்றினார். பசுக்கள் அவற்றின் தோலுக்காக வெட்டப்படுவது பற்றிய விடயத்தில், \"அவை தோல் மற்றும் இறைச்சி வியாபாரிகளின் கைகளில் தவறாக பயன்படுத்தப்படுவது நிறுத்தப்பட வேண்டும்\" என்றார்.\n\n2006 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதம், டாண்டன் வறுமையில் வாடுகின்ற சிறார்களுக்காக மும்பையின் லோட்டஸ் கண் மருத்துவமனைக்கு நிதியளித்தார்.\n\n\n|-\nSection::::மேலும் காண்க.\n! colspan=\"3\" style=\"background:GoldenRod;\" | Filmfare Award\n\n! colspan=\"3\" style=\"background:GoldenRod;\" | National Film Award\n"}
{"id": "70263", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70263", "title": "கல்லீரல் அழற்சி", "text": "கல்லீரல் அழற்சி\n\nகல்லீரல் அழற்சி (Hepatitis) (பன்மை hepatitides ) என்பது மனித உடலில் உள்ள கல்லீரலானது அழற்சி அல்லது வீக்கம் கொள்வதாகும், அந்த நிலைமையில் அந்த உறுப்பின் திசுக்கள் சார்ந்த உயிரணுக்கள் வீக்கத்துடன் காணப்படுவதே அதன் அறிகுறியாகும். இந்த பெயரானது பண்டைய கிரேக்க மொழி சொல்லான \"ஹெபர்\" (ἧπαρ) என்பதிலிருந்து வந்ததாகும், இதன் மூலச்சொல் \"ஹெபட்\" -(ἡπατ-) ஆகும், அதாவது \"கல்லீரல்\" என்ற பொருள் தருகிறது, மற்றும் பின் ஒட்டுச்சொல்லான \"-இடிஸ் (-itis)\" என்பது \"அழற்சி அல்லது வீக்கம்\" என்ற பொருள் கொண்டதாகும், இச்சொல் இவை இரண்டும் கலந்ததாகும் (c. 1727). இந்த நிலைமையானது தனது வரம்பிற்குள்ளேயே அடங்கலாம், மேலும் தன்னாலேயே குணமாகலாம், அல்லது மேலும் மோசமடைந்து கல்லீரலில் வடு ஏற்படலாம். ஆறு மாதங்களுக்கும் குறைவாக கல்லீரல் அழற்சி இருந்தால், அந்நிலைமை கடுமையான(acute) பாதிப்பை குறிக்கும் ஆனால் அதற்கு மேலும் நீடித்தால் அப்போது அது கடுமையாக நீடிக்கும் நீண்டகால(chronic) வகையை சாரும். உலகளவில் உடல் நலத்தை மிகையாக பாதிக்கும் இவ்விதமான கல்லீரல் சேதாரத்திற்கு ஒரு வகையான கல்லீரல் அழற்சி தீநுண்மங்கள் அல்லது நச்சுயிரிகளே காரணமாகும். மேலும் நச்சுப்பொருட்களாலும் கல்லீரல் அழற்சி ஏற்படலாம் (குறிப்பாக சாராயம்), இதர பாதிப்புகள் தன்னுடல் தாங்குதிறன் செயல்முறைகளால் ஏற்படலாம். நோய்க்குறித் தோன்றாதவாறு அது ஒரு மனிதனை உள்ளுக்குள்ளேயே பாதிக்கலாம். நச்சுப்பொருட்களின் நீக்கம், இரத்தத்தின் பொதிவை ஒழுங்காக வைத்தல், மற்றும் உடலில் ஜீரணசக்த்தியை பேணும் பித்தநீர் உற்பத்தி போன்றவை பாதிப்புக்கு உள்ளாகும் பொழுது வெளிப்படையாக ஒரு நோயாளி உடல் நிலை சரியில்லாமலும் நோய்க்குறி புண்களுடனும் காணப்படுகிறான்.\n\n\n\nSection::::அறிகுறிகள்.\nSection::::கடுமையான வகை.\nமருத்துவரீதியாக, கல்லீரல் அழற்சியானது சிகிச்சை தேவைப்படாத மிதமான அறிகுறிகளில் இருந்து திடீர் கடுந்தாக்கத்துடன் கூடிய கல்லீரல் சிதைவு வரை வேறுபடுகிறது, சில நேரங்களில் கல்லீரல் உறுப்பு மாற்றம் செய்வதற்கான கட்டாயம் கூட ஏற்படலாம்.\n\nகடுமையான நச்சுயிரி கல்லீரல் அழற்சி பொதுவாக குறைந்த வயதினர்களிடையே அறிகுறிகளில்லாமல் காணப்படும். அறிகுறிகளுடன் கூடிய தனி நபர்களிடம் நோய் நீங்கி நலம் பெறுவதற்கான காலம் 7 முதல் 10 நாட்கள் வரை இருக்கலாம் மேலும் இந்த பாதிப்பு மொத்தமாக இரண்டு முதல் ஆறு வாரங்கள் வரை நீடிக்கலாம்.\n\nதொடக்க அறிகுறிகள் குறிப்பிடாத பொதுவான ஒரு வகை காய்ச்சல் போலுள்ள அறிகுறிகள் ஆகும், இதை பொதுவாக அனைத்து நச்சுயிரி வீக்கங்களிலும் காணலாம் மேலும் அத்துடன் உடல்சோர்வு, தசை மற்றும் மூட்டு வலி, காய்ச்சல், குமட்டுதல் அல்லது வாந்தி எடுத்தல், வயிற்றுப்போக்கு, மற்றும் தலைவலி போன்றவையும் காணப்படலாம். எந்த வகையான கடுமையான கல்லீரல் அழற்சியானாலும், மேலும் தெளிவான அடையாளங்களானவை: அளவிடற்கரிய பசியின்மை, புகைபிடிப்போர்களுக்கிடையே புகைபிடிப்பதில் ஒரு வெறுப்பு, கருமையான சிறுநீர், கண்கள் மற்றும் சருமம் மஞ்சள்நிறமடைதல் (அதாவது, மஞ்சள் காமாலை) மற்றும் வயிற்று வலி போன்றவை அடங்கும். உடல் கூறுகள் சார்ந்த மாறுபாடுகள் பொதுவாக மிகவும் குறைவாக இருக்கும், அவற்றில் மஞ்சள் காமாலை (33%) மற்றும் ஈரல் பெருக்கம் (10%) போன்றவை அடங்கும். சில நேரங்களில் வடிநீர்க்கோள நோய்() (5%) அல்லது மண்ணீரல் பிதுக்கம் (5%) ஆகியவை இருக்கலாம்.\n\nSection::::நீடித்த கடுமையான வகை.\nநோயாளிகளில் பெரும்பான்மையானவர்கள் அறிகுறிகள் இல்லாமலோ அல்லது குறைந்த அறிகுறிகளுடனோ காணப்படுவர், இரத்த பரிசோதனைகள் மட்டுமே இந்நோயை தெளிவாக புலப்படுத்தும் ஒரே வழியாகும். எந்த அளவிற்கு கல்லீரல் சேதமடைந்துள்ளது என்பதைப் பொறுத்து அல்லது நோயின் காரணிகளைப் பொறுத்து அறிகுறிகள் இருக்கும். கடுமையான கல்லீரல் அழற்சிக்குண்டான அறிகுறிகள் மீண்டும் தங்களுக்கு வந்துள்ளதாக பலர் அனுபவப்பட்டுள்ளனர். மஞ்சள் காமாலை என்பது தாமதமாக வந்துள்ள ஒரு அறிகுறியாகும் மேலும் அது மிகவும் அதிகமாக கல்லீரல் சேதமுற்றிருப்பதை குறிக்கும்.. இதர அறிகுறிகளில் வயிறு எப்போதும் உப்பிக் காணப்படுவது, அகத்தே கல்லீரல் அல்லது மண்ணீரல் வீக்கம் காரணமாக வீங்கி இருப்பது, குறைந்த அளவிலான காய்ச்சல் மற்றும் திரவங்களை தங்கவைத்தல் (மகோதரம்) போன்றவை அடங்கும். கல்லீரல் மிகையாக சேதமடைவது மற்றும் வடுவேற்படுவது (அதாவது, கல்லீரலில் இழைநார் வளர்ச்சி) காரணமாக எடை குறைதல், எளிதாக காயமடைதல் மற்றும் இரத்தக் கசிவு ஏற்படுதல் போன்றவை அடங்கும். முகப்பரு, அளவுகடந்த மாத விலக்கு, நுரையீரல் வடு, கேடயச்சுரப்பி மற்றும் சிறுநீரகங்களின் அழற்சி அல்லது வீக்கம் போன்றவை தன்னுடல் தாங்கு திறன் கல்லீரல் அழற்சி கொண்ட பெண்களுக்கிடையே காணப்படும்.\n\nமருத்துவ சோதனைகளின் போது நோய் பொதுவாக கல்லீரலில் இழைநார் வளர்ச்சி அல்லது நோய் முதலியல் சம்பந்தப்பட்டதாக இருப்பதைக் காணலாம்.\n\nSection::::வகைகள்.\nSection::::நச்சுயிரி.\nகடுமையான கல்லீரல் அழற்சி பெரும்பாலாக நச்சுயிரி வீக்கங்களினால் வருகிறது:\n\n\nSection::::நோய்க்கு காரணமாகும் இதர நச்சுயிரிகள்.\nகல்லீரல் அழற்சிக்கு காரணமாகும் இதர நச்சுயிரி பாதிப்புகள் (கல்லீரல் அழற்சி அல்லது வீக்கம்):\n\n\nSection::::மது சார்ந்த கல்லீரல் அழற்சி.\nஎத்தனால், பொதுவாக மதுபானத்தில் கலந்திருப்பது, கல்லீரல் அழற்சி பாதிப்பிற்கான ஒரு கணிசமான காரணியாகும். வழக்கமாக மதுபானம் சார்ந்த கல்லீரல் அழற்சி அதிகமாக மது அருந்தும் பழக்கத்தால் வருகிறது. குடிப்பது சார்ந்த கல்லீரல் அழற்சி பொதுவாக பல்வேறுபட்ட சிறப்பு குழுக்கள் கொண்ட அறிகுறிகள் உடையது ஆகும், அவற்றில் உடல் நலமில்லாதது போல் தோன்றுவது, கல்லீரல் வீக்கத்துடன் இருப்பது, வயிற்றில் நீர்த்தேக்கம் ஏற்படுவது, மகோதரம், மற்றும் கல்லீரல் இரத்த பரிசோதனைகளில் அடக்கமான உயர்வு. குடிப்பழக்கம் சார்ந்த கல்லீரல் அழற்சி மேலோட்டமாக கல்லீரல் சோதனைகளில் உயர்வடைதல் மட்டும் கொண்ட வகையில் இருந்து மிகக்கடுமையான கல்லீரல் அழற்சி அல்லது வீக்கம் ஏற்பட்டு மஞ்சள் காமாலையாக மாறும்வரை மாறுபடும் நிலைமைகளில் தோன்றி உடலை பாதிக்கிறது. இதில் இரத்தம் உறைவதற்கான காலம் நீண்டதாக இருப்பதும் ஒரு அறிகுறியாகும், மேலும் இது கல்லீரல் சேதமடைவதிலும் முடிவுறலாம். மோசமாக பாதிப்படைந்தவர்களிடம் உணர்வு குறைதல் (மந்தமான சுய நினைவு) அல்லது உயர்ந்து காணப்படும் பைலிரூபின் அளவுகள் அவற்றுடன் மிகையாக நீண்ட இரத்தம் உறைவதற்கான காலம் ஆகிய பண்புகள் நோய் இருப்பதை எடுத்துக் காட்டுகிறது; இவ்விரண்டு வகைகளிலும் பாதிக்கப் பெற்றவர்களின் இறப்பு விகிதமானது நோய் தொடங்கிய நாளில் இருந்து 30 நாட்களில் 50% ஆக உயருவது கவலை தருவதாகும்.\n\nமது சார்ந்த கல்லீரல் அழற்சியானது நீண்ட நாட்களாக சாராயம் அருந்தும் பழக்கத்தால் ஏற்படும் நோயான கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சி யில் இருந்து வேறுபட்டதாகும். மது சார்ந்த கல்லீரல் அழற்சி நீண்ட கடுமையான மது சார்ந்த கல்லீரல் நோயாளிகள் மற்றும் மது சார்ந்த கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சி நோயாளிகள் ஆகியோருக்கும் ஏற்படலாம். மது சார்ந்த கல்லீரல் அழற்சி நோயானது நேராக கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சி நோய்க்கு வழிவகுக்காது, ஆனால் கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சி பொதுவாக நீண்ட நாட்களாக குடிப்பழக்கம் கொண்டவர்களிடம் காணப்படுகிறது. குடிப்பழக்கம் மிகுதியாக உடைய நோயாளிகளுக்கு மற்றவர்களை விட அதிகமாக கல்லீரல் அழற்சி C பாதிப்புகள் இருக்கிறது. கல்லீரல் அழற்சி C மற்றும் குடிப்பழக்கம் இரண்டும் சேர்ந்தால் அது கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சியை துரிதப்படுத்துகிறது.\n\nSection::::மருந்துகளால் தூண்டப்படுதல்.\nபல வகையான மருந்துகள் கூட கல்லீரல் அழற்சிக்கு காரணிகளாக இருக்கலாம்:\n\n\nதொடர்ச்சியாக மருந்துகளை அருந்தும் நோயாளிகளில், மருந்துகளின் எதிர்விளைவுகளால் ஏற்படும் கல்லீரல் அழற்சி மிகவும் வேறுபட்டதாகும், அது மருந்தின் தன்மை மற்றும் நோயாளியின் அந்த மருந்தை எதிர்க்கும் தன்மையை அடிப்படையாக கொண்டது. எடுத்துக்காட்டாக, ஹலோதேன் கல்லீரல் அழற்சி INH- என்கிற தூண்டுதல் விளைவாக ஏற்படும் கல்லீரல் அழற்சி, மிதமானதில் இருந்து உயிரை பறிக்கும் தன்மை வரை மாறுபடலாம். ஆர்மோன் கலந்த கருத்தடை சாதனங்கள் கல்லீரல் அமைப்பில் பல மாற்றங்களை செய்யவல்லது. அமயொடரோன் (Amiodarone) கல்லீரல் அழற்சி சிகிச்சைக்கு உட்பட்டதல்ல, ஏன் என்றால் அதன் பாதிவாழ்க்கை (60 நாட்கள் வரையிலானது) நீண்டதாக இருக்கிறது, அதனால் இந்த மருந்தின் வெளிப்பாட்டை தகுந்த முறையில் நோய் தடுப்பிற்காக பயன்படுத்த சரியான வழிமுறைகளில்லை. ஸ்டேடின் போன்றவைகள் கல்லீரல் செயல்பாட்டு உயர்வதற்கு காரணமாகின்றன மேலும் இரத்த பரிசோதனைகள் பொதுவாக அடிப்படையான கல்லீரல் அழற்சி பற்றிய அறிகுறிகளை வெளிப்படுத்துவதில்லை. கடைசியாக, மனித குலத்தின் வேறுபாடுகளால், எந்த ஒரு மருந்தும் கல்லீரல் அழற்சி ஏற்பட காரணமாகலாம்.\n\nSection::::இதர நச்சுப்பொருள்கள்.\nகல்லீரல் அழற்சிக்கு காரணமான இதர நச்சுப்பொருள்கள்:\n\n\nSection::::உடல் இயக்க சீர்குலைவு.\nசில உடல் இயக்க சீர்குலைவுகளால் வெவ்வேறு வகைகளான கல்லீரல் அழற்சிகள் ஏற்படுகின்றன. ஹிமோகுரோமடைசிஸ் (Hemochromatosis) எனப்படுவது (இரும்பு சத்து கூடுவதால் ஏற்படுவது) மற்றும் வில்சன்ஸ் டிசீஸ் ஆகியவற்றால் (தாமிரம் மிகையாக இருப்பதாலும்) கல்லீரல் அழற்சி அல்லது வீக்கம் மற்றும் நசிவு ஏற்படும் வாய்ப்புள்ளது.\n\nமது-சார்பற்ற ச்டீடோகல்லீரல் அழற்சி (NASH) என்பது உடல் இயக்க சீர்குலைவு காரணமாக ஏற்படுவதாகும்.\n\nSection::::தடைசெய்யும் வகை.\n\"தடைசெய்யும் மஞ்சள் காமாலை\" என்ற சொல் பித்த நாளங்கள் அடைபடுவதால் ஏற்படும் (பித்தநீர் அல்லது புற்று நோய்க்கு காரணமான வெளிப்புற தடைகள்) மஞ்சள் காமாலையை குறிக்கிறது. இது நீண்ட நாட்களுக்கு தொடர்ந்தால், அதனால் கல்லீரல் திசுக்களில் அழிவு மற்றும் அழற்சி அல்லது வீக்கம் ஏற்படும்.\n\nSection::::தன்னுடல் தாங்கு திறன்.\nகடுமையான கல்லீரல் வீக்கம் காரணமாக, மனிதகுல குருதி வெள்ளணு எதிர்ச்செனியால் பாதிப்புக்குள்ளான கல்லீரல் உயிரணுக்களுடன் முரணாக கலந்து விட்டால், உடலில் தற்காப்பு திறன் குறை ஏற்பட்டு தன்னுடல் தாங்கு திறன் குறைப்பாட்டால் கல்லீரல் அழற்சி மேலும் பாதிப்புக்குள்ளாகும்.\n\nSection::::அல்பா 1-அன்டிட்ரிப்சின் குறைவு.\nகடுமையான அல்பா 1-அன்டிட்ரிப்சின் குறைவு (A1AD) நிகழ்வுகளில், ஒன்று சேர்ந்து அகச்சோற்றுவலையில் குவிந்த புரதம் காரணமாக கல்லீரல் உயிரணு சேதம் மற்றும் வீக்கம் ஏற்படுகிறது.\n\nSection::::மது-சார்பற்ற கொழுப்புள்ள கல்லீரல் நோய்.\nமது-சார்பற்ற கொழுப்புள்ள கல்லீரல் நோய் (NAFLD) என்பது குடிப்பழக்கம் இல்லாத மக்களிடையே கொழுப்புடன் கூடிய கல்லீரல் நிகழ்வாகும். இது பொதுவாக உடல் பருமனை சார்ந்தாகும் (உடல் பருமனாக இருக்கும் அனைத்து மக்களில் 80% மக்கள் கொழுப்புடன் கூடிய கல்லீரல் கொண்டவர்களாக இருக்கிறார்கள்.). இது பெண்களில் மிகவும் பரவலாக இருக்கிறது. கடுமையான கொழுப்பு சத்து கல்லீரலில் தேக்கம் அடைவதால், அதனால் கல்லீரல் வீக்கம் அடைந்து விடும், இந்த நிலைமை \"மது சார்பற்ற ச்டீடோகல்லீரல் அழற்சி (NASH)\" என அறியப்படுகிறது, இந்த கல்லீரலை உடல் திசு ஆய்வு செய்து பார்த்தால் அது மது சார்ந்த கல்லீரல் அழற்சி போல் தோற்றமளிக்கிறது. (கொழுப்பு சத்தின் திவலைகள் மற்றும் வீக்கம் அடைந்த உயிரணுக்கள் காணப்படுகின்றன, ஆனால் பொதுவாக அவற்றில் மல்லாரி உறுப்புகள் இருப்பதில்லை)\n\nமருத்துவ வரலாறு, உடல் பரிசோதனை, இரத்த பரிசோதனைகள், கதிரியற் பரிசோதனை இயல்நிலை வரைவு செய்தல் மற்றும் சில நேரங்களில் கல்லீரல் திசு ஆய்வு போன்ற பரிசோதனைகள் வழியாக நோய் அறுதி செய்யலாம். கல்லீரலில் கொழுப்பு சத்து மிகுந்து இருப்பதை அடையாளம் காட்டும் முதல் மதிப்பாய்வு இயல்நிலை வரைவு கொண்ட நோய் நிலைக்குறைப்பு ஆகும், அவற்றில் செவியுணரா ஒலி, வரியோட்டவழிக்கணித்த குறுக்குவெட்டு வரைவி (CT), அல்லது காந்தப்பரிவு (MRI) போன்றவை அடங்கும். இருந்தாலும், இயல்நிலை வரைவு உடனுக்குடன் கல்லீரல் அழற்சி அல்லது வீக்கத்தை அடையாளம் காட்ட இயலாது. அதன் காரணவசால், வறட்சி தோல் நோய் மற்றும் NASH நோயை திரித்தறிய கல்லீரல் திசு ஆய்வு தேவைப்படுகிறது. மேலும் நோயாளி குடிப்பழக்கம் கொண்டவனாக இருந்தால், NASH மற்றும் மது சார்ந்த கல்லீரல் அழற்சியை கண்டறிவதும் கடினமாகும். இது போன்ற சில நிகழ்வுகளில் குடியை தவிர்த்து விலக்கி வைத்தபின்னால் மீண்டும் இரத்த பரிசோதனைகள் செய்து மற்றும் மீண்டும் ஒரு முறை கல்லீரல் திசு ஆய்வு மேற்கொள்ளவேண்டும்.\n\nஇப்போதெல்லாம் NASH என்பது ஒரு மிகவும் முக்கியமான காரணியாக கல்லீரல் நோய்களுக்கு காணப்படுகிறது, கல்லீரல் அழற்சி C யின் தாக்கலுக்கு அடுத்த படியாக இதனால் பாதிக்கப்பட்டோரின் எண்ணிக்கையின் அடிப்படையில் மற்றும் கல்லீரலில் இழைநார் வளர்ச்சி பாதிப்பு அடைந்தவர்களின் எண்ணிக்கையில் இருந்து இதனை தெரிந்து கொள்ளலாம்.\n\nSection::::குருதியோட்டக்குறை கல்லீரல் அழற்சி.\nகுருதியோட்டக்குறை கல்லீரல் அழற்சி என்பது கல்லீரல் கலன்களுக்கு குறைவாக குருதியோட்டம் ஏற்படுவது காரணம் விளைவதாகும். பொதுவாக இது இரத்த அழுத்தம் குறைவாக இருந்தாலும், (அல்லது அதிற்சி) அடைந்தாலும் ஏற்படக்கூடியது, அதனால் அதன் பெயரான \"அதற்சி கல்லீரல்\". குருதியோட்டக்குறை கல்லீரல் அழற்சியால் பாதிப்புற்ற நோயாளிகள் வழக்கமாக மிகவும் நோயுற்று இருப்பார்கள், ஏன் என்றால் அடிப்படையாக அவர்கள் அதிற்சி அடைந்ததால். இரத்த நாளங்கள் வழியாக கல்லீரலுக்கு பிராணவாயுவை வழங்குவதில் ஏற்படும் உடல் பிரச்சினைகளால் (எடுத்துக் காட்டாக இரத்த உறைவு, அல்லது வழக்கமாக கல்லீரல் கலன்களுக்கு இரத்தம் வழங்கும் ஈரல் தமனியில் இரத்தம் உறைந்து போவது) குருதியோட்டக்குறை கல்லீரல் அழற்சி ஏற்படுவது அரியதாகும். குருதியோட்டக்குறை கல்லீரல் அழற்சி பாதிப்புடன் கூடிய ஒரு நோயாளியின் இரத்த பரிசோதனையில் மிகையான அளவில் ட்ரான்சமிநேஸ் (transaminase) நொதிகள் (ஏஎஸ்டி மற்றும் ஏஎல்டி வகையை சார்ந்தவை) காணப்படும், அதன் அளவு 1000 U/L க்கும் மிகையாக இருக்கலாம். வழக்கமாக இது போன்று உயர்ந்த அளவில் இரத்த பரிசோதனைகளின் போது காணப்படுவது நிலையற்ற தன்மை கொண்டதாகும் (7 முதல் 10 நாட்களுக்கு அது நீடிக்கலாம்). குருதியோட்டக்குறை கல்லீரல் அழற்சியால் கல்லீரலின் செயல்பாடு பாதிக்கப்படுவது மிகவும் அரியதாகும்.\n\n\n"}
{"id": "70266", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70266", "title": "பி. எசு (பின்குறிப்பு)", "text": "பி. எசு (பின்குறிப்பு)\n\nஆங்கிலத்தில் PS என்ற இரு எழுத்துக்கள் இணைந்த குறியீடானது, \"போஸ்ட் ஸ்க்ரிப்டம்\" , அல்லது போஸ்ட்ஸ்கிரிப்ட் என்ற சொல்லை சுருக்கமாகக் குறிப்பதாகும், இதன் பொருள் \"பின் குறிப்பு\" என்பதாகும்.\n\nSection::::ps.\nps என்பது இவற்றை குறிக்கலாம்:\n\n\nSection::::pS.\npS என்பது இவற்றை குறிக்கலாம்:\n\n\nSection::::Ps.\nPs என்பது இவற்றை குறிக்கலாம்:\n\n\nSection::::PS.\nPS என்பது இவற்றை குறிக்கலாம்:\n\n\nகணினிகளில் :\n\n\nகல்வித்துறையில் :\n\n\nபொழுதுபோக்கு, இசை மற்றும் இலக்கியம் :\n\n\nஅரசியல் கட்சிகள் \n\n\nநிறுவனங்கள்\n\n\nவீடியோ விளையாட்டுக்களில் :\n\n"}
{"id": "70267", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70267", "title": "எம்டிவி ரோடீஸ்", "text": "எம்டிவி ரோடீஸ்\n\n\"எம்டிவி ரோடீஸ் \" என்பது எம்டிவி இந்தியா என்ற அலைவரிசையில் ஒளிபரப்பாகும் ஒரு பிரபலமான இளைஞர் தொடர்புடைய, முன்னேற்பாடின்றி நடைபெறும் ரியாலிட்டி தொலைகாட்சி நிகழ்ச்சியாகும்.\n\nஇந்நிகழ்ச்சி குறித்து இதன் தயாரிப்பாளர் ரகு ராமைக் கேட்டபோது \"\"ரோடீஸ்\" நிகழ்ச்சி, பயணம், வீரச்செயல்கள், நாடகம், துளி வாயரிசம் (voyeurism) ஆகியவற்றைக் கொண்டது என்றார்.\n\nSection::::தேர்வு முறை.\nரோடீஸ் தேர்வுகள் பல்வேறு முக்கிய இந்திய நகரங்களில் நடைபெறுகின்றன. ஆன்லைன் படிவங்களை நிரப்புவோரிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர்கள் குழு விவாதத்தில் ஈடுபடுவர். இதில் தேர்ந்தெடுக்கப்படுவோர் பின்னர் எம்டிவி குழுவினரால் நடத்தப்படும் நேர்காணலுக்கு அழைக்கப்படுவர். எம்டிவி குழுவில் எம்டிவியைச் சேர்ந்த வல்லுனர்கள் உறுப்பினர்களாக இருப்பர். முதல் இரண்டு பருவங்களில் 7 ரோடீகள் மட்டுமே தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர். மூன்றாம் பருவத்திலிருந்து 13 ரோடீகள் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர். ஆறாம் பருவத்தில் 20 ரோடீகள் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர். ஒருவர் எத்தனை முறை வேண்டுமானாலும் தேர்வில் கலந்து கொள்ளலாம்.\n\nSection::::படிவம்.\nதேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட ரோடீகளுக்கு முன்னரே நிர்ணயிக்கப்பட்ட பாதையில் பயணிக்க ஹீரோ ஹோண்டா கரிஸ்மா போன்ற பைக்குகள் அளிக்கப்படுகின்றன. ஒவ்வொரு பகுதியிலும் (episode) வாக்கெடுப்பு \"(vote-out)\" நடைபெறும். இதன் இறுதியில் பெயர் அறியப்படாத வாக்கு (anonymous vote) மூலம் சக ரோடீசுகளில் ஒருவர் விலக்கப்படுவார்.\n\nஒவ்வொரு பகுதியிலும் குறிப்பிட்ட எண்ணிக்கையிலான பணிகள் (tasks) அல்லது அறைகூவல்களை (challenges) அவர்கள் செய்து முடிக்க வேண்டும். இப்பணிகள் பணம் ஈட்டும் பணிகளாகவோ (\"Money tasks\") அல்லது தடைகாப்புப் பணிகளாகவோ (\"Immunity tasks\") இருக்கும். பணம் ஈட்டும் பணிகளை வெற்றிகரமாக முடிக்கும் ரோடீயின் கணக்கில் பணம் சேர்ந்து கொண்டிருக்கும். தடைகாப்புப் பணிகளை முடிக்கும் குழு அல்லது ரோடீக்கு \"தடைகாப்பு\" கிடைக்கும். \"தடைகாப்பு\" பெறும் குழு அல்லது ரோடீக்களை குறிப்பிட்ட பகுதியில் வாக்கெடுப்பு \"(vote-out)\" மூலம் வெளியேற்ற முடியாது. மேற்காணும் பணிகள் குழு அடிப்படையிலோ (இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட குழுக்களினிடையே நடைபெறுவது) அல்லது தனியாள் அடிப்படையிலோ (ஒருவருடன் ஒருவர் போட்டியிடுவது) நடைபெறும். நிர்ணயிக்கப்பட்ட பயணத்தின் முடிவில் எஞ்சியிருக்கும் ரோடீ வென்றவராக அறிவிக்கப்படுவார். \"பணப் பணிகளை\" முடித்ததன் மூலம் ஈட்டிய பணத்தோடு அவர் வெளியேறுவார்.\n\nஐந்தாம் பருவத்தில் முதன் முறையாக சிறப்புப் பணி (\"Advantage task\") அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இதில் வெல்வோருக்கு பன்மடங்கு வாக்குகள் கிடைக்கும் அல்லது வாக்கெடுப்பில் அவர்கள் மட்டுமே வாக்களிக்கும் தகுதி பெறுவர்.\n\nஇக்காட்சியின் இந்தியப் பதிப்பு, 1995 ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்ட எம்டிவி ரியாலிட்டி ஷோவான \"ரோடு ரூல்ஸ்\" நிகழ்ச்சியை அடிப்படையாகக் கொண்டது.\n\nSection::::வென்றவர்கள்.\nபருவம் 1 : எவருமில்லை. வேறுபட்ட முறையில் அமைந்திருந்தது. இதில் போட்டி இருக்கவில்லை. \nபருவம் 2 : ஆயுஷ்மன் குரானா, சண்டிகர் \nபருவம் 3: பருல் ஷாஹி, டெல்லி\nபருவம் 4: அந்தோணி யே, கொல்கத்தா\nபருவம் 5: அஷுதோஷ் கௌஷிக், சஹாரான்பூர்\nபருவம் 6: நாமன் சேட், பெங்களூர்\n\nபருவம் 7: நடைபெற்றுக்கொண்டிருக்கிறது ...\n\nSection::::\"ரோடீசுக்குப்\" பிந்தைய வாழ்க்கை.\nரன்விஜய் சிங், ரோடீஸ் முதல் பருவத்தில் பங்கு பெற்றவர் தொடர்ந்து வந்த அனைத்து ரோடீஸ் பருவ நிகழ்ச்சிகளையும் வழங்குபவரானார். எம்டிவியின் விஜே (VJ) ஆனார்.\n\nஆயுஷ்மான் குரானா, இரண்டாம் பருவத்தில் வெற்றி பெற்றவர். இவர் எம்டிவியில் MTV Wassup!, Stripped and Fantastic 5 ஆகிய நிகழ்ச்சிகளை வழங்குபவர். India's Got Talent என்ற நிகழ்ச்சியையும் இணைந்து வழங்கினார்.\n\nரோடீஸ் 5.0 ஐ வென்ற அஷுதோஷ் கௌஷிக், பிரபலமான இந்திய தொலைகாட்சி ரியாலிட்டி ஷோவான \"Bigg Boss\" நிகழ்ச்சியில் housemate ஆகி, அதிலும் வென்றார்.\n\nநான்காம் பருவத்தில் இடம் பெற்ற ரிஷப் தீர் எம்டிவி தயாரிப்புக் குழுவில் சேர்ந்து ரோடீஸ் குழுவுடன் இணைந்து பணியாற்றுகிறார்.\n\nசாம்பவி ஷர்மா, ஏக்தா கபூர் மற்றும் சுனில் ஷெட்டியால் தயாரிக்கப்பட்ட \"The Little Godfather\" இல் நடிக்க வாய்ப்பு பெற்றார். . மற்றொரு போட்டியாளரான அன்மோல் சிங், ஏக்தா கபூரின் \"குச் இஸ் தரா\" என்ற படத்தில் அர்சிதா என்னும் கதாபாத்திரத்தில் நடிக்கும் வாய்ப்பைப் பெற்றார். பின்னர் இருவரும் எம்டிவியின் ஹெவென்@7-இல் 'ஜி டாக்' என்னும் நிகழ்ச்சியை வழங்கினர்.\n\nவருண் சைனியும் விஷாலும் (\"எம்டிவி ரோடீஸ் பருவம் 4\" இல் பங்கு பெற்றோர் ஆவர்) எம்டிவி \"ச்பிளிட்ச்வில்லா\" என்னும் மற்றொரு ரியாலிட்டி ஷோவிற்கு ஒப்பந்தம் செய்யப்பட்டுள்ளனர். விஷால் பாக்யவிதாதா என்னும் வண்ண நிகழ்ச்சியிலும் (color show) தோன்றுகிறார்.\n\nஅண்மையில் ஆயாஸ், 'காட்பரி செலப்ரேஷுன்ஸ்\" \" என்னும் விளம்பரப் படத்தில் பிட்சா பையனாகத் தோன்றினார். இவர் 'ஏக்தா கபூரின்\" \" கிதனி மொஹப்பத் ஹை படத்தில் நடிக்கும் வாய்ப்பையும் பெற்றுள்ளார்.\n\nகுர்பானி ஜட்ஜ் அல்லது பானி ஜே எனப்படும் \"எம்டிவி ரோடீசின் நான்காம் பருவத்தின்\" இறுதிப் போட்டியாளர், எம்டிவி இந்தியாவில் பெப்சி எம்டிவி வாசப் (Wassup) நிகழ்ச்சியை வழங்குகிறார்.\n\nராஜ் ராய், எம்டிவி \"ரோடீஸ் பருவம் நான்கில்\" இரண்டாம் இடத்தைப் பெற்றவர். இவர் யூடிவி பிந்தாசுடன் இனணந்து சிபிஎப் ஸ்டான்னர் 10 என்னும் நிகழ்ச்சியில் பங்கேற்றார். இதைத் தொடர்ந்து டிஜே தொழிலை மேற்கொண்டதுடன் ஒடிசி திருவிழாவில் டிஜெக்களுக்கான போட்டியிலும் வென்றார்.\n\nநாமன் சேட் (ஆறாம் பருவத்தில் வென்றவர்) தனது இரட்டைச் சகோதரருடன் எம்டிவி கனக்டடில் (MTV Connected) தோன்றினார். மேலும் தனது இரட்டைச் சகோதரரான சல்மான் சேட்டுடன் கோயி ஆனே கோ ஹை என்னும் தொடரிலும் தோன்றினார்.\n\nஷலீன் பலோட் (இரண்டாம் பருவத்தில் தோன்றியவர்) தற்போது பிரபலமான தொலைகாட்சி நடிகர். தனது தோழியான தல்ஜீத் கௌருடன் சேர்ந்து நாச் பலியே நிகழ்ச்சியில் வென்றார்.\n\n"}
{"id": "70268", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70268", "title": "ரொனால்டினோ", "text": "ரொனால்டினோ\n\nரொனால்டோ டி அசிஸ் மோரிரா (21 மார்ச் 1980 அன்று போர்டோ அல்கிரியில் பிறந்தவர்), ரொனால்டினோ அல்லது ரொனால்டினோ கவுச்சோ என பொதுவாக அறியப்படும் இவர் ஒரு பிரேசில் கால்பந்து வீரர் ஆவார். இவர்\nஇத்தாலியன் சீரி A தரப்பு மிலன் மற்றும் பிரேசில் தேசிய அணிக்காக விளையாடுபவர். அவர் தனது தலைமுறையின் மிகவும் திறன்மிக்க கால்பந்து வீரர்களில் ஒருவராகக் கருதப்படுகிறார்.\n\nபோர்த்துகீஸில் \"லிட்டில் ரொனால்டோ\" என அழைக்கப்படும் ரொனால்டினோ பிரேசிலில் \"கவுச்சோ\" என்று அழைக்கப்பட்டார். பிரேசிலில் ரொனால்டோ, \"ரொனால்டினோ\" என அழைக்கப்பட்டதால் அவரிடம் இருந்து வேறுபடுத்திக் காண்பதற்காக இவர் இவ்வாறு அழைக்கப்பட்டார். ரொனால்டோ ஐரோப்பாவிற்கு சென்ற போது அவரது முதல் பெயரைப் பயன்படுத்தத் தொடங்கியதால் ரொனால்டினோ, \"கவுச்சா\" என்று அழைக்கப்படுவதை விடுத்து ரொனால்டினோ என்றே அழைக்கப்பட்டார்.\n\nஇவர் மிலனுக்கு செலவதற்கு முன் 2006 ஆம் ஆண்டு சாம்பியன்ஸ் லீக்கில் இவருக்கு முதல் வெற்றியைத் தேடித்தந்த அணியான பேரிஸ் செயிண்ட்-ஜெர்மன் மற்றும் FC பார்சிலோனாஆகிய அணிகளுக்காக விளையாடிக் கொண்டிருந்தார். 2007 ஆம் ஆண்டு ஜனவரியில் இவர் ஸ்பானிஸ் குடிமகனாக மாறினார்.\n\nSection::::வாழ்க்கை வரலாறு மற்றும் சொந்த வாழ்க்கை.\nரொனால்டினோ பிரேசிலின் தலைநகரான ரியோ கிராண்டி டோ சுல் மாநிலத்தில் உள்ள போர்டோ அல்கிரி நகரத்தில் பிறந்தார். இவரது தாயான டோனா மிக்கிலினா, நர்ஸ் தொழிலுக்குப் படித்து முன்னாள் விற்பனையாளராக இருந்தவர் ஆவார். இவரது தந்தையான ஜோவா, கப்பல் கட்டும் துறையில் பணிபுரிபவர் மற்றும் எஸ்போர்டே கிளப் கிருஜிரோ என்ற உள்ளூர் கிளப்பில் கால்பந்து விளையாடிக் கொண்டிருந்தார் (கிருஜிரோ EC உடன் குழம்ப வேண்டாம்). ரொனால்டினோவிற்கு எட்டு வயதிருக்கும் போது வீட்டு நீச்சல் குளத்தில் அவரது அப்பா உயிருக்கு ஆபத்தான மாரடைப்புக்கு உள்ளானார். பிறகு ரொனால்டினோவின் மூத்த சகோதரரான ராபர்டோ, கிரிமியோ விடம் உடன்படிக்கை செய்து கொண்ட பிறகு, ராபர்டோவை கிளப்பில் இருப்பதற்கு திருப்தி அளிக்கும் வகையில் போர்டோ அல்கிரியின் மிகவும் வசதிபடைத்த கவுருஜா பகுதியில் ஒரு வீட்டை அன்பளிப்பாக வழங்கியது. அங்கு அவரது குடும்பம் குடியேறியது. ஆனால் ராபர்டோவிற்கு ஏற்பட்ட காயத்தின் காரணமாக அவரது தொழில் வாழ்க்கை விரைவிலேயே முடிவடைந்தது.\n\nரொனால்டினோவின் கால்பந்து திறமைகள் அவரது இளவயதிலேயே மலரத் தொடங்கியது. மேலும் அவர் முதலில் அவரது அடைப்பெயரான \"ரொனால்டினோ\" என்ற பெயரையே கிளப்பிற்கு கொடுத்திருந்தார் ஏனெனில் அவர் யூத் கிளப் போட்டிகளில் விளையாடுபவர்களில் மிகவும் இளமையாகவும் சிறிய விளையாட்டு வீரராகவும் இருந்தார்.\nபுட்சல் மற்றும் கடற்கரை கால்பந்தில் அவர் ஆர்வம் கொண்டிருந்தார். அதுவே பின்னர் அவர் கால்பந்து விளையாட வழிவகுத்தது. இவரது அணி உள்ளூர் அணியிடம் இருந்து 23-0 என்ற கணக்கில் வெற்றியைப் பெற்ற போது இவர் 23 கோல்களையும் அணிக்காக சேர்த்திருந்தார். இதனால் இவரது பதிமூன்றாவது வயதில் ஊடகத்தின் பார்வைக்கு வந்தார். ஈஜிப்ட்டில் நடந்த 1997 U-17 உலகக் கோப்பையில் பெனாலிட்டி கிக்களில் இவர் இரண்டு கோல்களை அளித்த போது ரொனால்டினோ ஒளிரும் நட்சத்திரமாக அடையாளம் காணப்பட்டார்.\n\nதற்போது ரொனால்டினோவின் மேலாளராக ராபர்டோ பணிபுரிகிறார். மேலும் அவரது சகோதரி டெய்சி பத்திரிக்கை ஒருங்கிணைப்பாளராக உள்ளார். பிரேசிலியன் நடனமாடுபவரான ஜனைனா மெண்டஸ் 25 பிப்ரவரி 2005 அன்று ரொனால்டினோவின் குழந்தையைப் பெற்றார். இந்த குழந்தைக்கு ரொனால்டினோவின் மறைந்த தந்தை ஜோவாவின் பெயரைச் சூட்டினர்.\n\nSection::::கிளப் வாழ்க்கை.\nSection::::ஆரம்பகால வாழ்க்கை.\nரொனால்டினோவின் தொழில் வாழ்க்கை கிராமியோவின் தலைமை பயிற்சியாளரான லியம் ஹிக்கின்ஸின் கீழ் இயங்கி வந்த இளைஞர் குழுவில் இருந்து தொடங்கியது. 1998 ஆம் ஆண்டு முதுநிலை அணியான கோபா லிபர்டடோர்ஸுடன் இவர் விளையாடத் தொடங்கினார். 2001 ஆம் ஆண்டு ரொனால்டினோவுடன் உடன்படிக்கை செய்துகொள்வதற்கான ஆர்வத்தை அர்செனல் தெரிவித்தது. ஆனால் அதிகமான சர்வேத போட்டிகளில் கலந்து கொள்ளாதவர் மற்றும் EU வீரர் இல்லை என்பதால் அர்செனலிடம் சென்ற பிறகு இவர் விளையாட அடிக்கடி அனுமதிக்கப்படவில்லை. இதனால் அவர் இந்த ஒப்பந்தத்தை ரத்து செய்தார். இவர் ஸ்காட்டிஷ் பிரிமியர் லீக்கில் செயிண்ட். மிரென் அணிக்காக விருந்தினராக விளையாட பரிசீலிக்கப்பட்டார். ஆனால் பிரேசிலில் மோசடி பாஸ்போர்ட் அவதூறில் இவர் சிக்கியதால் மீண்டும் விளையாட முடியாமல் போனது. 2001 ஆம் ஆண்டில் பேரிஸ் செயிண்ட்-ஜெர்மன் என்ற பிரெஞ்சு அணிக்காக விளையாட ஐந்து-ஆண்டு ஒப்பந்தத்தை €5.1 மில்லியன் தொகைக்கு செய்து கொண்டார்.\n\n2001-02 பருவத்தில் பாரிஸ் செயிண்ட்-ஜெர்மன் அணியின் மேலாளர் லூயிஸ் பெர்னாண்டஸ் அவர்கள் ரொனால்டினோ கால்பந்து விளையாடுவதை காட்டிலும் பேரிசியன் இரவு வாழ்க்கையில் அதிகமாக கவனத்தை செலவிடுகிறார் எனக் குற்றம் சாட்டினார். மேலும் பிரேசிலில் அவரது விடுமுறை நாட்கள் குறித்த நேரத்தில் முடிவடைவதில்லை எனப் புகார் கூறினார். 2003 ஆம் ஆண்டில் PSG எந்த ஒரு ஐரோப்பிய போட்டிக்கும் இவரை தகுதி செய்யாததால் கிளப்பில் இருந்து விலகிக்கொள்ள விரும்புவதாக தெரிவித்திருந்தார். ஆனால் அப்போது இவர் இரண்டு ஆண்டுகளுக்கும் குறைவாகவே PSG அணியில் இருந்திருந்தார்.\n\nSection::::பார்சிலோனா.\nதொடக்கத்தில் FC பார்சிலோனாவின் தலைவரான ஜான் லபோர்டா கிளப்பிற்கு டேவிட் பெக்காமை அழைத்து வருவதாக உறுதி அளித்திருந்தார். ஆனால் ரியல் மட்ரிடு கிளப்பிற்கு அவர் மாறியதைத் தொடர்ந்து பார்சிலோனா மான்செஸ்டர் யுனைடேட்க்கு எதிராக ரோனால்டினோவை ஏலத்தில் எடுக்க அவரது இடம் மாற்றத்திற்கான ஒப்பந்தக் கையெழுத்திற்காக €32,250,000 தொகையைக் கொடுத்தது. இந்த அணிக்காக முதன் முதலில் வாஷிங்டன் D.Cயில் RFK அரங்கத்தில் மிலனுக்கு எதிராக நடந்த நட்பு ரீதியான போட்டியில் விளையாடினார். இதில் 2-0 கணக்கான வெற்றியில் இவரது பங்களிப்பாக ஒரு கோலை அணிக்காக அளித்திருந்தார். முதல் பாதி ஆட்டத்தில் ஏற்பட்ட காயத்தினால் பாதிக்கப்பட்ட பிறகு இவர் மீண்டும் திரும்பி பார்சிலோனாவை முதன்மையடைய உதவினார். இதனால் லீக் முடிவில் இந்த அணிக்கு இரண்டாவது இடம் கிடைத்தது.\n\n2004-05 ஆம் ஆண்டுகளில் ரொனால்டினோ அவரது முதல் லீக் பட்டத்தை வென்றார். மேலும் 20 டிசம்பர் 2004 அன்று FIFA ஆண்டிற்கான உலக வீரர் என அவருக்கு பெயரிடப்பட்டது. 2005 ஆம் ஆண்டில் ரொனால்டினா தொடர்ந்து இரண்டாவது முறையாக FIFA ஆண்டிற்கான உலக வீரர் என்ற கெளரவத்தைப் பெற்றார். இதன்மூலம் செல்சியாவின் பிராங் லம்பர்டு மற்றும் பெல்லோ பார்கா வீரரான சாமுவேல் இடொ'ஒவை வீழ்த்தினார். 8 மார்ச் 2005 அன்று UEFA சாம்பியன்ஸ் லீக்கின் முதல் நாக்அவுட் சுற்றில் செல்சாவிடம் தோல்வியடைந்ததால் பார்சிலோனா ஆட்டத்திலிருந்து வெளியேற்றப்பட்டது. இதில் 4-2 என்ற கணக்கில் அடைந்த தோல்வியில் இரண்டு கோல்களையும் ரொனால்டினோவே சேர்த்திருந்தார்.\n\n2008 ஆம் ஆண்டில் அவரது ஒப்பந்தம் முடிவுறும் போது ஒப்பந்தத்தை 2014 வரை நீட்டிக்க மொத்தமாக 9 ஆண்டுகளுக்கு £85 மில்லியன் தருவதாக ரொனால்டினோவிடம் அறிவுறுத்தப்பட்டது. ஆனால் அவர் அதை ஏற்றுக்கொள்ளவில்லை. 2005 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பரில் இவர் இரண்டு ஆண்டு நீட்டிப்பு ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டார். இதன் குறைந்த சம்பள வெளியீட்டு வகைமுறையில் அவர் வெளியேற நினைத்ததால் கிளப்பானது பார்சிலோனாவிடம் இருந்து கண்டிப்பாக குறைந்தது £85 மில்லியனை அவருக்கு அளிக்குமாறு குறிப்பிட்டிருந்தது.\n2004-05 பருவ முடிவில் ரொனால்டினோ விருது வழங்குபவர்களிடம் இருந்து தனிப்பட்ட விருதுகளை வாங்கிக் குவிக்க ஆரம்பித்தார். இதன் தொடக்கமாக 2005 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பரில் FIFPro ஆண்டிற்கான உலகின் சிறந்த வீரர் விருதை வென்றார். கூடுதலாக 2005 இன் FIFPro வேர்ல்ட் XI அணியிலும் இவர் இருந்தார். 2005 ஆம் ஆண்டிற்கான சிறந்த ஐரோப்பிய கால்பந்து வீரர் என்ற பெயரையும் பெற்றார். மேலும் அந்த ஆண்டில் ரொனால்டினோ 956 புள்ளிகளுடன் இரண்டாவது முறையாக FIFA ஆண்டிற்கான சிறந்த உலக வீரர் விருதைப் பெற்றார். இரண்டாவதாக வந்த (306) பிராங்க் லம்பரை விட மூன்று மடங்கு தொகைக்கு மேல் அவருக்கு கிடைத்தது. நவம்பர் 19 அன்று நடந்த \"எல் கிளாசிகோ\" வின் முதல் லீக்கில் ரொனால்டினோ இரண்டு முறை கோல் அடித்ததன் மூலம் பார்சிலோனா ரியல் மட்ரிடை 3-0 என்ற கணக்கில் வீழ்த்தியது. இரண்டாவது கோலை அடித்து போட்டியை அவர் கையகப்படுத்திய பிறகு மாட்ரிட்டின் ரசிகர்கள் எழுந்து நின்று அவருக்கு ஆரவாரத்தைத் தெரிவித்தனர்.\n2006 ஆம் ஆண்டு ஜனவரியில் தொடர்ந்து மூன்றாவது முறையாக UEFA ஆண்டிற்கான சிறந்த அணியாக ரொனால்டினோ தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். மேலும் 05-06 சாம்பியன்ஸ் லீக்கின் காலிறுதியில் பார்சிலோனா 2-0 என்ற கணக்கில் SL பெனிபிகாவை வீழ்த்திய போது அந்தப் போட்டியில் ரொனால்டினோ தன் பங்களிப்பாக ஒரு கோலைச் சேர்த்திருந்தார். மிலனுக்கு எதிராக 1-0 என்ற கணக்கில் அரையிறுதியில் வெற்றியைத் திரட்டிய பின்னர் ரொனால்டினோ வழிநடத்திய தொடரில் லுடோவிக் கைலி மட்டுமே கோல் அடித்தார். 17 மே 2006 அன்று பார்சிலோனா அணி சாம்பியன்ஸ் லீக் இறுதி ஆட்டத்தில் விளையாடி அதில் 2-1 என்ற கணக்கில் அர்செனலை வீழ்த்தியது. இரண்டு வாரங்களுக்கு முன்பு செல்டா விகோவை 1-0 என்ற கணக்கில் தோற்கடித்ததன் மூலம் இரண்டாவது நேரடியான லா லிகா பட்டத்தை பார்சிலோனா கைப்பற்றியது. இது ரொனால்டினோவிற்கு முதல் தொழில்வாழ்க்கை இரட்டை வெற்றியைப் பெற்றுத்தந்தது. அவர் இந்த பருவத்தை அனைத்து போட்டிகளிலும் தனது தொழில் வாழ்வில் சிறந்த 26 கோல்களைச் சேர்த்து நிறைவு செய்தார். மேலும் 2005-06 ஆம் ஆண்டிற்கான சிறந்த சாம்பியன் லீக் வீரர் என்ற பெயரையும் பெற்றார்.\n\n25 நவம்பர் 2006 அன்று ரொனால்டினோ அவரது தொழில் வாழ்க்கையில் 50 வது கோலை வில்லரெல்லுக்கு எதிராக அடித்தார். அதன்பிறகு இரண்டாவது முறையாக தலைக்கு மேலாக பைசைக்கிள் கிக் அடித்து கோல் அடித்தார். பிறகு இரண்டாவதாக அடித்த கோலைப் பற்றி செய்தியாளர்களிடம் அவர் தெரிவித்த போது அவர் பள்ளிச் சிறுவனாக இருந்ததில் இருந்து இந்த வகையான கோலை அடிப்பதற்கு கனவு கண்டதாகத் தெரிவித்தார். இவர் ஒரு முறை கோல் அடித்த பிறகு பார்சிலோனாவின் மற்ற வீரர்கள் மற்ற இரண்டு கோல்களைச் சேர்த்ததில் கிளப் உலகக்கோப்பையில் 4-0 என்ற கணக்கில் மெக்சிகோவின் கிளப் அமெரிக்காவை 14 டிசம்பரில் வென்றது. ஆனால் பிறகு இறுதிப்போட்டியில் பார்சிலோனா பிரேசிலியன் கிளப்பான இண்டெர்னேசினலுடன் 1-0 என்ற கணக்கில் தோல்வியைத் தழுவியது. மேலும் அந்த போட்டியின் புரோன்ஸ் பால் விருதைப் பெற வேண்டிய ரொனால்டினோ அங்கு இல்லை.\n\nஅடுத்த நாள் ரொனால்டினோ 2006 FIFA ஆண்டிற்கான சிறந்த உலக வீரர் விருதை தொடர்ந்து மூன்றாவது முறையாகப் பெற்றார். அவரைத் தொடர்ந்து உலகக்கோப்பை வெற்றிக் கேப்டன் பேபியோ கன்னவரொ மற்றும் ஜினெடினெ ஜிடென் ஆகியோர் இருந்தனர். 2007 ஆம் ஆண்டு ஜனவரியில் UEFA இன் ஆண்டின் சிறந்த அணியில் ரோனால்டினோவின் பெயர் மூன்றாவது முறை நேரடியாக சேர்க்கப்பட்டிருந்தது. இதில் இவர் 290,000க்கும் அதிகமான விண்ணப்பங்களில் அதிகமான எண்ணிக்கையிலான வாக்குகளைப் பெற்றிருந்தார். பல நாட்களுக்கு முன் \"எல் கிளாசிக்கோ\" வில் பார்சிலோனா 3-3 என்ற கணக்கில் ரியல் மட்ரிடை சமன் செய்த போது ஏற்பட்ட காயத்தின் காரணமாக 13 மார்ச்சில் நடந்த சேரிட்டி போட்டியைத் தவறவிடும் படி கட்டாயப்படுத்தப்பட்டார்.\n3 பிப்ரவரி 2008 அன்று இவரது தொழில்வாழ்க்கையின் 200வது போட்டியை பார்சிலோனாவிற்காக CA ஒசஸ்னாவிற்கு எதிராக ஒரு லீக் போட்டியில் விளையாடினார். எனினும் 2007-08 கேம்பைன் முழுவதும் அவருக்கு ஏற்பட்ட காயங்களுடனே சென்றது. மேலும் 3 ஏப்ரலில் அவருடைய வலதுகாலின் தசை கிழிந்ததால் குறிப்பிட்ட காலத்துக்கு முன்பே அவருடைய பருவம் முடிவடைந்தது. மே 19 அன்று லபோர்டா கூறும்போது ரொனால்டினோவுக்கு \"\"புதிய சவால்\"\" தேவைப்படுகிறது. அவருடைய தொழில் வாழ்க்கைக்கு மீண்டுவந்தால் அவருக்கு புதிய கிளப் தேவைப்படும் என கோரிக்கை விடுத்தார். ஜூன் 6 அன்று மான்செஸ்டர் சிட்டி உரிமையாளர் தக்சின் சினவட்ரா அவரைப் பெறுவதற்கு ஆர்வமாக உள்ளதாக தெரிவித்தார்.\n\nஜூன் 28 அன்று வெனிசுலாவில் நடந்த இனப்பாகுபாடுக்கு எதிரான கண்காட்சி போட்டியில் ரொனால்டினோ மற்றும் பார்சிலோனா அணியின் சகவீரரான லியோனில் மெஸ்சி இருவரும் நட்சத்திர அணியில் தலைமைப் பொறுப்பு ஏற்றிருந்தனர். இந்த போட்டி 7-7 என்ற கணக்கில் சமன் ஆனது. ரொனால்டினோ இரண்டு கோல்களுடன் மேலும் இரண்டு கோல் சேர்ப்பதற்கு துணை புரிந்து பார்சிலோனா வீரராக கடைசிப் போட்டியை நிறைவு செய்தார்.\n\nSection::::மிலன்.\n2008 ஆம் ஆண்டு ஜூலையில் மிலனின் மூன்று-ஆண்டு ஒப்பந்தப்படி இத்தாலியன் சீரி Aவில் சேருவதற்காக மான்செஸ்டர் சிட்டி £25.5 மில்லியனுக்கு விடுத்த கோரிக்கையை நிராகரித்தார். இந்த மிலனின் ஒப்பந்தத்தால் ஒரு வருடத்திற்கு ஏறத்தாழ £5.1 மில்லியன் (€6.5 மில்லியன்) தொகையைப் பெறமுடியும். மேலும் ஒரு மண்டலத்திற்கு £14.5 மில்லியன் (€18.5 மில்லியன்) தொகையை வருமானமாக பெறலாம். எண் 10 ஐ முதலிலே அவருடைய சக அணிவீரர் க்ளாரென்ஸ் சீடொர்ப் கைப்பற்றியிருந்தார். அதனால் 80 ஐ அவரது ஜெர்சி எண்ணாக தேர்வு செய்தார். ஏனெனில் 1980 அவர் பிறந்த ஆண்டாகும்.\n28 செப்டம்பர் 2008 அன்று டெர்பியில் இண்டர்நேசனல் கிளப்பை 1-0 என்ற கணக்கில் மிலன் வெற்றி பெற்றபோது அணிக்கான முதலாவது கோலை ரோனால்டினோ சேர்த்தார். 19 அக்டோபர் 2008 அன்று அணி 3-0 என்ற கணக்கில் சம்ப்டோரியாவை வீழ்த்தி வெற்றி கொண்ட போது அவர் முதல் முறையாக அணிக்காக இரண்டு கோல்களைச் சேர்த்திருந்தார். நவம்பர் 6 அன்று UEFA கோப்பை குரூப் ஸ்டேஜ் போட்டியில் 93வது-நிமிடத்தில் அவர் அடித்த கோலால் S.C. ப்ராகா எதிரான போட்டியில் வெற்றி பெற்றனர்.\n\nஅவரது முதல் பருவத்தின் முடிவில் அனைத்து போட்டிகளில் 32 முறை தோன்றி மிலனுக்காக 10 கோல்களைச் சேர்த்திருந்தார். இந்த பருவத்தின் சிறந்த தொடக்கத்திற்குப் பிறகு ரொனால்டினோ போட்டிக்கு உடற்தகுதி பெற முடியாமல் அவதியுற்றார். மேலும் இவர் அடிக்கடி மாற்று வீரராக போட்டியின் கடைசியில் விளையாடியது மிலனுக்கான முதல் பருவத்தை ஏமாறச் செய்வதாக இருந்தது.\n\nகாகா ரியல் மட்ரிட்டுக்கு புறப்பட்டதிலிருந்து ரொனால்டினோ மிலன் கிளப்பிற்காக அதிகமான பங்களிப்பைத் தருவதாக உறுதியளித்தார். இந்த பருவத்திற்கு மெதுவான தொடக்கத்தை தந்த பிறகு FC பார்சிலோனாவிற்காக விளையாடி சர்வதேச சூப்பர்ஸ்டாரானது போன்ற ஆட்டத்தை மீண்டும் மெதுவாக வெளிப்படுத்தத் தொடங்கினார்.\n\nSection::::சர்வதேச விளையாட்டு வாழ்க்கை.\nஅனைத்து வயது வரம்பிலும் சர்வதேச போட்டிகளில் விளையாடிய மிகச் சில பிரேசிலிய வீரர்களில் ரொனல்டினோவும் ஒருவர் ஆவார். 1997 ஆம் ஆண்டில் FIFA U-17 வேர்ல்ட் சாம்பியன்ஷிப் போட்டியை வெற்றி கொண்ட முதல் பிரேசிலிய அணியில் இவரும் பங்களித்திருந்தார். அதன் முதல் குரூப் போட்டிகளில் ஆஸ்திரேலியாவுக்கு எதிராக அவரது முதல் கோலை பெனாலிட்டி முறையில் அடித்தார். இந்த போட்டியில் 7-0 என்ற கணக்கில் பிரேசில் வெற்றி பெற்றது. ரொனால்டினோ இரண்டு கோல்களை அணிக்காக சேர்த்தார். மேலும் அவருக்கு அதற்காக புரோன்ஸ் பால் விருது வழங்கப்பட்டது. பிரேசில் சேர்த்த மொத்தமான இருபத்தியொரு கோல்களில் இந்த இரண்டு மட்டும் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது.\n1999 ஆம் ஆண்டு ரொனால்டினோ சுறுசுறுப்பாக சர்வேத போட்டிகளில் விளையாடிக் கொண்டிருந்தார் 1999 FIFA வேர்ல்ட் யூத் சாம்பியன்ஷிப் போட்டிகளில் இவர் பங்கேற்றார். பிரேசிலின் கடைசி குரூப் போட்டியில் அவரது முதல் கோலை அணிக்காக அளித்தார். பதினாறாவது சுற்றில் குரோடியாக்கு எதிராக 4-0 என்ற கணக்கில் அணி வெற்றி பெற்றபோது ஆட்டத்தின் முதல் பகுதியில் அணிக்கு இரண்டு கோல்களைச் சேர்த்திருந்தார். மேலும் உருகுவேயுடன் காலிறுதியில் பிரேசில் தோல்வியடைந்து வெளியேற்றப்பட்ட போது அணிக்காக மூன்று கோல்களை இவர் சேர்த்திருந்தார். ஜூன் 26 அன்று 1999 கோபா அமெரிக்கா தொடங்குவதற்கு மூன்று நாட்களுக்கு முன்பு பிரேசில் லட்டிவாவுக்கு எதிராக 3-0 என்ற கணக்கில் வெற்றிபெற்ற போது முதல் தடவையையாக அவர் அணியில் பங்கேற்றிருந்தார். மேலும் கோபா அமெரிக்காவில் பிரேசிலின் வெற்றிகளின் போது கிளப்பிற்காக ஒரு கோலை சேர்த்தார். கோபா அமெரிக்கா முடிவுற்று ஒருவாரத்திற்குப் பிறகு 1999 கான்ஃபெடரேசன்ஸ் கோப்பையில் விளையாட அழைக்கப்பட்டார். இறுதி போட்டியைத் தவிர்த்து சவுதி ஆரேபியாவை 8-2 என்ற கணக்கில் படுதோல்வி அடையச் செய்து அணி வெற்றி பெற்ற போட்டியில் தொடர்ந்து மூன்று கோல்களைச் சேர்த்தது உள்ளிட்ட ஒவ்வொரு போட்டியிலும் அணிக்காக கோல் சேர்த்தார். ரொனால்டினோ இறுதி போட்டியில் கோல் எதுவும் சேர்க்கவில்லை. அதனால் மெக்சிகோவிடம் 4-3 என்ற கணக்கில் பிரேசில் தோல்வியைத் தழுவியது. விளையாட்டுகளில் சிறந்த வீரருக்கு அளிக்கப்படும் தங்கப் பந்து விருதும் விளையாட்டுகளில் அதிக கோல் சேர்த்தவருக்கு அளிக்கப்படும் தங்கக் காலனி விருதும் இவருக்கு வழங்கப்பட்டது.\n\n2000 ஆம் ஆண்டில் ரொனால்டினோ ஆஸ்திரேலியாவின் சிட்னியில் நடைபெற்ற கோடைகால ஒலிம்பிக்ஸில் பிரேசில் U-23 அணிக்காக கலந்து கொண்டார். அந்த ஆண்டுக்கு முன்பு ரொனால்டினோ முன்-ஒலிம்பிக் விளையாட்டுப் போட்டிகளில் ஏழு போட்டிகளில் ஒன்பது கோல்கள் சேர்த்து பிரேசில் அணியை வெற்றிப் பாதைக்கு கொண்டு சென்றார். இருந்தபோதும் ஒலிம்பிக்ஸில், இறுதியில் தங்கப் பதக்கம் வென்ற கேம்ரூன் அணியினால் காலிறுதியில் பிரேசில் வீழ்த்தப்பட்டு வெளியேற்றப்பட்டது. ரொனால்டினோ நான்கு முறைகள் தோன்றி அணிக்கு ஒரே ஒரு கோலை மட்டுமே சேர்த்தார். இது கேம்ரூனால் காலிறுதியில் அணி வெளியேற்றப்படுவதற்கு காரணமாக அமைந்தது.\n\n2002 ஆம் ஆண்டில் ரொனால்டினோ முதல் தடவையாக உலகக் கோப்பையில் பங்கேற்றார். 1999 கோபா அமெரிக்கா வெற்றி அணியில் பங்கேற்ற ரொனால்டோ மற்றும் ரிவால்டோ போன்ற வலிமை மிக்க தடுப்பு ஆட்டக்காரர்களும் இவரது அணியில் இருந்தனர். இவர் ஐந்து போட்டிகளில் தோன்றி இரண்டு கோல்களை அணிக்கு சேர்த்தார். குரூப் படிநிலைப் போட்டியில் சீனாவிற்கு எதிராக 4-0 என்ற கணக்கில் பிரேசில் வெற்றி பெற்ற போட்டியில் இவர் அணிக்கான முதல் கோலைச் சேர்த்திருந்தார். ஜூன் 21 அன்று இங்கிலாந்திற்கு எதிராக விளையாடிய காலிறுதிப் போட்டியில் அவர் அடித்த இரண்டாவது கோல் அணியை வெற்றி பெறச் செய்தது. போட்டியின் 50வது நிமிடத்தில் ரொனால்டினோ 35 அடியில் இருந்து அடித்த ப்ரீ-கிக் இங்கிலாந்து கோல்கீப்பரான டேவிட் சீமனைக் கடந்து கோலானது இது பிரேசில் அணியை 2-1 என்ற கணக்கில் முன்னிலை பெற காரணமாக அமைந்ததது. எனினும் எழு நிமிடத்திற்குப் பிறகு இங்கிலாந்து அணி வீரரான டேனி மில்ஸ்ஸிடம் தவறாக நடந்து கொண்டதால் களத்திலிருந்து வெளியேற்றப்பட்டார். அவர் அறையிறுதிப் போட்டியில் விளையாட தற்காலிகமாக நீக்கப்பட்டார். ஆனால் பிரேசில் அணிக்குத் திரும்பிய பிறகு ஜெர்மனிக்கு எதிராக 2-0 என்ற கணக்கில் பிரேசில் வெற்றி பெற்று ஐந்தாவது முறையாக உலகக்கோப்பையைக் கைப்பற்ற காரணமாக இருந்தார்.\nரொனால்டினோவின் அடுத்த சர்வதேச விளையாட்டு போட்டி 2003 கான்ஃபெடரேசன்ஸ் கோப்பை ஆகும். எனினும் ரொனால்டினோ இந்த போட்டிகளில் எந்த கோல்களையும் அணிக்கு சேர்க்காததால் இந்த போட்டிகளில் பிரேசில் மிகவும் மோசமாக விளையாடி குரூப் சுற்றிலேயே வெளியேற்றப்பட்டது. தொடர்ந்து வந்த ஆண்டில் பிரேசிலின் 2004 கோபா அமெரிக்கா அணியில் இருந்து வெளியேற்றப்பட்டார். பயிர்ச்சியாளரான கார்லோஸ் ஆல்பெர்டொ பரீய்ரா அவரது அணி நட்சத்திரங்களுக்கு ஓய்வளித்து முன்பே பெரிதாக ஒதுக்கப்பட்டிருந்த அணியை பயன்படுத்த முடிவெடுத்தார்.\n\n2005 ஆம் ஆண்டில் நடந்த இரண்டாவது கான்ஃபிடரேசன் கோப்பை போட்டிகளில் அணியின் தலைவராகப் பங்கேற்றார் ஜூன் 29 அன்றைய இறுதிப் போட்டியில் அர்ஜெண்டினாவுக்கு எதிராக 4-0 என்ற கணக்கில் வெற்றி பெற காரணமாக இருந்ததற்காக ஆட்ட நாயகனாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இந்த போட்டியில் ரொனால்டினோ மூன்று கோல்களை அணிக்கு சேர்த்திருந்தார். மேலும் போட்டிகளில் ஒன்பது கோல்களுடன் ஆல்-டைம் ஸ்கோரராக கவுத்டெமொக் பலன்கோவுடன் இணைந்தார்.\nரோனால்டினோ 2006 உலகக் கோப்பை இறுதி ஆட்டங்களில் பிரேசிலிற்காக அனைத்து ஐந்து ஆட்டங்களிலும் அட்ரியனோ, ரொனால்டோ மற்றும் காகா போன்ற தடுப்பு ஆட்டக்காரர்களுடன் இணைந்து \"\"வியக்கத்தக்க நால்வர்\"\" என மிகவும் பிரபலமானார். எனினும் இந்த நால்வரும் இணைந்து பிரேசிலிற்காக ஐந்து கோல்கள் மட்டுமே சேர்த்தது போட்டிகள் முழுவதும் ஏமாற்றத்தை அளித்தது. இதில் ரொனால்டினோ அவரது சர்வதேச விளையாட்டு வாழ்க்கையில் மிகவும் மோசமான விளையாட்டை வெளிப்படுத்தினார். போட்டியில் அணிக்கு கோல் எதுவும் சேர்க்காமல் கில்பர்டோ அடித்த கோலிற்கு ஒரே ஒரு தடவை உதவினார். இதன் மூலம் 4-1 என்ற கணக்கில் ஜப்பானை இவரது அணி வீழ்த்தி வெற்றி பெற்றது. இவர் விளையாட்டுத் திறமையை வெளிப்படுத்தாத காரணத்தால் பிரான்சிடம் 1-0 என்ற கணக்கில் பிரேசில் வீழ்த்தப்பட்டு வெளியேற்றப்பட்டது. இந்த போட்டி நேரம் முழுவதும் பிரேசில் ஒரே ஒரு முறை மட்டுமே கோல் அடிக்க முயற்சித்தது.\nஅணி நாடு திரும்பிய பிறகு பிரேசிலியர்கள் மற்றும் ஊடகங்களால் அணியினர் கடுமையாக விமர்சிக்கப்பட்டனர். ஜூலை 3 அன்று பிரேசில் போட்டிகளில் இருந்து வெளியேற்றப்பட்டு இரண்டு நாள்களுக்குப் பிறகு சாபிக்கோவில் பொதுச் சொத்துக்குச் சேதம் விளைவிப்பவர்கள் 7.5-மீட்டர் (23-அடி) பெரிய இழைக்கண்ணாடியை அழித்து நாசப்படுத்தினர். மேலும் ரொனால்டினோவின் பிசின் தடவப்பட்ட சிலையை எரித்தனர். 2004 ஆம் ஆண்டில் FIFA ஆண்டிற்கான சிறந்த வீரர் விருதை இவர் பெற்றதை கொண்டாடும் விதமாக இந்த சிலை அமைக்கப்பட்டது.\nஅதே நாள் ரொனால்டினோ, அட்ரியனோவுடன் இணைந்து பார்சிலோனாவிற்குத் திரும்பி அவரது வீட்டில் விருந்து கொண்டாடினார். இந்த விருந்து அதிகாலை வரை நைட்கிளப்பில் தொடர்ந்தது. இது அணியின் ஆற்றல் குறைபாட்டால் அவர்களின் நம்பிக்கைக்கு மோசம் ஏற்பட்டதாக நம்பி இருந்த பல பிரேசிலிய ரசிகர்களிடம் கடினமான உணர்வுகளை வெளிப்படுத்தியது.\n\n24 மார்ச் 2007 அன்று சிலி அணிக்கு எதிராக இருமுறை கோல் சேர்த்ததில் 4-0 என்ற கணக்கில் இவரது அணி வெற்றி பெற்றது, 2005 கான்ஃபெடரேசன்ஸ் கோப்பை இறுதிப் போட்டிக்குப் பிறகு அவர் சேர்த்த முதல் கோலாக இது குறிப்பிடப்பட்டது. மேலும் கிட்டத்தட்ட இரண்டு ஆண்டுகளாக அணிக்கு இவர் கோல் சேர்க்காமல் இருந்தது முடிவிற்கு வந்தது. போட்டியில் உடல் சோர்வைக் காரணம் கூறி மன்னிப்புக் கேட்டதன் பிறகு 2007 கோபா அமெரிக்காவிற்கு அவர் அழைக்கப்படவில்லை. பிரேசில் 5-0 என்ற கணக்கில் ஈக்வடார் அணிக்கு எதிராக பெற்ற நட்பு ரீதியான வெற்றியைத் தொடர்ந்து இவர் ஸ்பெயினில் இருந்து திரும்ப தாமதப்படுத்தியதால் அக்டோபர் 18 அன்று இவர் மீதுள்ள கருத்து வேறுபாட்டால் பார்சிலோனா இவரை போட்டியில் ஆட விடாமல் காத்திருப்பில் வைத்தது. ரியோ டி ஜனிரோ பகுதியில் ஒரு இரவுவிடுதியில் ரொனால்டினோவும் பல பிரேசில் வீரர்களும் இரவு நேர விருந்தளித்து வெற்றியைக் கொண்டாடினர். ரொனால்டினோ அடுத்த நாள் காலை 11 மணிக்கு விடுதியை விட்டு வெளியேறினார். ஊடகங்களின் குற்றச்சாட்டுகளைத் தவிர்ப்பதற்காக காரில் அமர்ந்து அங்கிருந்து வெளியேறினார்.\n\n7 ஜூலை 2008 அன்று பிரேசிலின் 2008 கோடைகால ஒலிம்பிக்ஸ் அணியில் மிகவும் மூத்த வீரர்களில் ரொனால்டினோவின் பெயரும் இடம்பெற்றது. வரப்போகிற சாம்பியன்ஸ் லீக்கில் இவரின் பங்களிப்பை கருத்தில் கொண்டு பார்சிலோனா தொடக்கத்தில் இவரின் மாற்றத்தைத் தடுத்தது. ஆனால் மிலன் ரோனால்டினோவை பெய்ஜிங்கிற்கு பயணம் செல்ல அனுமதித்ததால் இவர் மிலனின் சேர்ந்தார். அதனால் இந்த முடிவு பயனற்றுப் போனது. அரையிறுதியில் அர்ஜெண்டினா, பிரேசிலை வீழ்த்துவதற்கு முன் நியூசிலாந்துக்கு எதிராக 5-0 என்ற கணக்கில் பிரேசில் உறுதியான வெற்றி பெற்றபோது ரொனால்டினோ அந்த போட்டியில் இரண்டு கோல்கள் மட்டுமே அணிக்காக சேர்த்திருந்தார். வெண்கலப் பதக்கத்தைப் பெறுவதற்கான போட்டியில் பெல்ஜியத்தை 3-0 என்ற கணக்கில் பிரேசில் வெற்றி பெற்ற போது அணிக்கு வெண்கலப் பதக்கம் கிடைத்தது.\n\nAC மிலன் கிளப்பில் இருந்து அவருடைய விளையாட்டுத் திறமை குறைந்ததால் ரொனால்டினோ பிரேசில் அணியில் அவரது இடத்தை இழந்தார். 2010 FIFA உலகக் கோப்பைக்காக தென் ஆப்பிரிக்காவிற்கு ரொனால்டினோ அழைத்துச் செல்லப்படுவாரா என்பது ஐயமாகவே உள்ளது.\n\nSection::::விளையாட்டு வாழ்க்கை புள்ளிவிவரங்கள்.\nSection::::கிளப் வாழ்க்கை.\n44||21||8||3||colspan=\"2\"|–||52||24\n55||17||12||5||10||3||77||25\n145||70||17||6||45||19||207||95\n39||10||1||0||8||3||48||13\n283||118||38||14||63||25||428||169\n\nSection::::கௌரவங்கள்.\nFC பார்சிலோனா\n\n\nசர்வதேசம்\n\nதனிப்பட்டவை\n\n"}
{"id": "70269", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70269", "title": "வை. சச்சிதானந்தசிவம்", "text": "வை. சச்சிதானந்தசிவம்\n\nவை. சச்சிதானந்தசிவம் (மாமனிதர் ஞானரதன் மே 22, 1940- ஜனவரி 18,2006, அளவெட்டி, யாழ்ப்பாணம், இலங்கை. ஈழத்து ஓவியர், எழுத்தாளர். குறும்பட இயக்குனர். இவர் சிறந்த எழுத்தாளராகவும், ஆற்றல் மிக்கதொரு கலை இலக்கியப் படைப்பாளியாகவும், சிறந்த அரசியல் சிந்தனையாளராகவும் திகழ்ந்தவர். பத்திரிகைகளிலும் சஞ்சிகைகளிலும் ஓய்வில்லாமல் எழுதிக் கொண்டிருந்தவர். நிதர்சனம் நிறுவனம் தயாரித்த பல விவரணங்கள், குறும்படங்கள், முழுநீளப்படங்களின் மூலகர்த்தா. ஒளிவீச்சு சஞ்சிகையின் தொடக்குனர்களில் ஒருவர். தமிழீழத் தேசியத்தொலைக்காட்சியை ஆரம்பிப்பதில் முன்நின்றவர்களில் ஒருவர்.\nசிங்கள பௌத்த பேரினவாதத்துடன் சதா கருத்துப் போர் நடாத்தியவர்.\n\nSection::::பரிசில்கள்/விருதுகள்.\nஇவரது சிறந்த படைப்புளுக்காக தமிழீழத் தேசியத் தலைவர் பிரபாகரன் அவர்கள் பலமுறை பரிசில்களை வழங்கி மதிப்பளித்துள்ளார். இலங்கை முன்னாள் அரசுத் தலைவர் சந்திரிகா குமாரதுங்க \"கலாகீர்த்தி\" என்ற விருதினை வழங்க இவரை அழைத்த போது இவர் அதனை வாங்க மறுத்தமை குறிப்பிடத்தக்கது. இவரது இனப்பற்றுக்கும், விடுதலைப்பற்றுக்கும் மதிப்பளித்து இவரது நற்பணிகளைக் கௌரவிக்கும் முகமாக இவருக்கு தமிழீழத் தேசியத் தலைவர் பிரபாகரன் அவர்களால் மாமனிதர் பட்டம் வழங்கப் பட்டது.\n\n\n"}
{"id": "70273", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70273", "title": "தொகுப்புப் பொறியியல்", "text": "தொகுப்புப் பொறியியல்\n\nதொகுப்புப் பொறியியல் ( Systems Engineering ) என்பது பல்வேறு பொறியியல் துறைகளுக்குள் ஊடாக இருக்கும் ஒரு பாகம் ஆகும் . கடினமான பொறியியல் செயற்றிட்டத்தை அமைப்பதற்கும் , இயக்குவதற்கும் பயன்படும் ஒரு துறை ஆகும் . இடப்பெயர்வுகள் , பல குழுக்களின் சேர்வைகள் , அதிகப்படியான தானியங்கி இயந்திரங்களை இயக்குவது மற்றும் கடின செயற்றிட்டங்கள் போன்ற விடயங்களில் தொகுப்புப் பொறியியல் பயன்படுத்தப்படும் . தொகுப்புப் பொறியியல் , திட்டத்தின் வேலை முறைகளையும் , அந்தப் பணிகளுக்காகன மூல இயந்திரங்களையும் , கட்டுப்பாட்டுப் பொறியியல் , திட்டப்பணி மேலாண்மை போன்ற மனிதர் முன்னின்று ஒழுங்குபடுத்தல் போன்றவற்றைக் குறித்ததாகும் .\n\nSection::::வரலாறு.\nஆங்கிலத்தில் உள்ள \"system engineering\" என்ற சொல் 1940களில் பெல் தொலைபேசி ஆய்வகத்தில் இருந்து எடுக்கப்பட்டதாகும் . ஒரு தொகுப்பு அல்லது அமைப்பின் தன்மையை அறிவதற்கும் அதனை நன்கு கையாள முயற்சி செய்வதற்குமான தேவை , பாகங்களின் மொத்த தன்மையானது முழு அமைப்பின் தன்மையிலிருந்து மாறுபட்டிருப்பதால் ஏற்பட்டதாகும் . இதனால் தற்காப்பு துறை மற்றும் சில ஆலைகளை தொகுப்புப் பொறியியல் கையாள தூண்டியது . \nஒரு தொகுப்புத் திட்டத்தில் புதிய பரிமாணங்கள் அமையாத போதும் , அதற்கு தேவையான நவீன கருவிகள் கிடைக்காத போதும் , அந்து தொகுப்பில பற்றாக்குறை ஏற்படுவதுடன் , அதில் மாறுபட்ட முறைகளை உருவாக்குவதில் முனைகிறார்கள் . அவ்வாறு செயல்படும் பொழுது கடிமை கூடுகின்றது . தொகுப்புப் பொறியியலின் பரிமாணங்கள் இன்றும் தொடர்கின்றது . இது புதிய முறைகள் மற்றும் வடிவமைக்கும் தொழில்நுட்பம் போன்றவற்றை உருவாக்கவும், அதனை வளர்க்கவும் உதவுகிறது . இதுமாதிரியான திட்டங்களினால் கடினங்கள் கூடிவரும் பொறியியல் அமைப்புகளை இயக்க பெரிதும் நன்மை உண்டாகிறது . தொகுப்புப் பொறியியலில் பிரபலமான கருவிகள் இந்நாட்களில் வளர்க்கப் பட்டது USL , UML ,UFD and IDEF0 போன்றவைகளாகும் .\n\n1990 ஆம் ஆண்டில் பல்வேறு அமெரிக்க துறை சார்ந்த பணியாளர்கள் சேர்ந்து தொகுப்பு பொறியியலுக்கான ஒரு தொழிற் சமூகத்தை நிறுவினார்கள் . அதன் பெயர் \"தேசிய தொகுப்புப் பொறியியல் மன்றம் ( National Council on Systems Engineering )\" . இதன் சுருக்கம் \"தே.தொ.பொ. மன்றம்\" ( NCOSE ) . இந்த மன்றத்தின் நோக்கம் தொகுப்பு பொறியியல் பற்றிய சோதனைகளையும் , கல்வியினையும் பகிர்ந்து கொள்வதாக அமைந்தது . 1995 ஆம் ஆண்டில் சர்வதேச தொகுப்பு பொறியியலாளர்களின் ஆர்வமும் ஈர்க்கப்பட்டதன் பின் இது சர்வதேச தொகுப்புப் பொறியியல் மன்றம் என்று பெயர் மாற்றப்பட்டது . இதன் சுருக்கம் ச.தொ.பொ மன்றம் ( INCOSE ) ஆகும் . பல நாடுகளின் பள்ளிகளிலும் , கல்லூரிகளிலும் , பல பொறியாளர்களுக்கும் இவை பாடமாக கர்ப்பிக்கப்பட்டது .\n\nSection::::கோட்பாடு.\nதொகுப்பு பொறியியலை பொறியியல் துறையின் அணுகலாகவும் , சமீபத்தில் அது பொறியியலின் அடக்கமாகவும் கருதப்படுகின்றது .பொறியியல் துறையில் அணுகுமுறையை எளிமையாக்குவதும் , மற்ற பொறியியல் துறையில் உள்ளது போல் புதிய முறைகளை அல்லது ஆய்வுகளை மேற்கொள்வதும் தான் தொகுப்புப் பொறியியலை படிப்பதின் நோக்கம் . ஒரு அணுகலாகப் பார்த்தால் , தொகுப்புப் பொறியியல் பல பொறியியல் துறையின் ஊடகமானது ஆகும் .\n\nமூலமும் மரபும் \n\nபொறியியல் மரபானது திட்டம் உருவாக்கல் , அதை வளர்த்தல் , பின் தயாரித்தல் மற்றும் இயல் சாதனங்களை இயக்குதல் மற்றும் பிறகு தொகுப்புப் பொறியியலை பயன்படுத்தல் ஆகியவை ஆகும் . இங்கு தொகுப்புப் பொறியியலானது தனித்த கொள்கைகளையும் , செயல் முறைகளையும் , நிறுவன வடிவமைப்பு போன்றவற்றை வளர்த்து அதன் மூலம் கடினமான இயல் சாதன செயல்பாடுகளை எளிமையாக்குதல் ஆகும் . தொகுப்புப் பொறியியல் செயற்றிட்டத்திற்கு மிக நன்றான எடுத்துக்காட்டு அப்போல்லோ நிரல் ஆகும் .\n\n"}
{"id": "70274", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70274", "title": "இந்தியப் பொதுத்துறை வங்கிகள்", "text": "இந்தியப் பொதுத்துறை வங்கிகள்\n\nஇந்திய அரசால் உருவாக்கப்பட்ட வங்கிகள் மற்றும் இந்திய அரசால் நாட்டுடைமையாக்கப்பட்ட வங்கிகள் பொதுத்துறை வங்கிகள் எனப்படும்.\n\nஅவையாவன\n\n"}
{"id": "70275", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70275", "title": "இந்தியன் வங்கி", "text": "இந்தியன் வங்கி\n\nஇந்தியன் வங்கி (\"Indian Bank\") (, ) இந்தியாவின் ஒரு பொதுத்துறை வங்கியாகும். இது சென்னை நகரை தலைமையகமாக கொண்டு செயல்படுகிறது.\n"}
{"id": "70279", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70279", "title": "கனரா வங்கி", "text": "கனரா வங்கி\n\nகனரா வங்கி (\"Canara Bank\") இந்தியாவின் ஒரு பொதுத்துறை வங்கியாகும். இது கர்நாடக மாநிலத்தின் தலைநகரான பெங்களூரு நகரைத் தலைமையகமாக கொண்டு செயல்படுகிறது.\nSection::::வரலாறு.\nவள்ளல் அம்மெம்பால் சுப்பாராவ் பாய் என்பவரால் 1906-ம் ஆண்டு ஜூலை 1-ம் நாள் \"கனரா இந்து நிரந்தர நிதி\" என்ற பெயரில் மங்களூரில் இருந்த வங்கி பின்னர் 1910-ஆம் ஆண்டு கனரா வங்கி லிமிடட் என்கிற பெயரில் ஒருங்கிணைக்கப்பட்டது. 1958- இல் இந்திய ரிசர்வ் வங்கி ஹைதராபாத்தைச் சேர்ந்த ஜி. ரகுமத்முல் வங்கியை கையகப்படுத்தச் சொல்லி கனரா வங்கிக்கு உத்தரவிட்டது. 1870-இல் உருவாக்கப்பட்ட இவ்வங்கி 1925- இல் வரையரைக்குட்பட்ட நிறுவனமாக மாறியது. கையகப்படுத்தப்படும் சமயத்தில் இவ்வங்கி ஐந்து கிளைகளைக் கொண்டிருந்தது.\n\nஇந்திய அரசு 1969 ஜூலை 19 அன்று கனரா வங்கி உள்ளிட்ட 13 வர்த்தக வங்கிகளை தேசியமயமாக்கப்பட்ட வங்கிகளாக மாற்றியது. 1976-ல் கனராவங்கி தனது ஆயிரமாவது கிளையைத் திறந்தது. 1985- இல் மீட்பு நடவடிக்கையில் வட இந்தியாவில் செயல்பட்டு வந்த லஷ்மி வணிக வங்கியைக் கையகப்படுத்தியது இதன் மூலமாக கனரா வங்கிக்கு வட இந்தியாவிலும் 230 கிளைகள் பரவியது.\n"}
{"id": "70281", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70281", "title": "ஆந்திரா வங்கி", "text": "ஆந்திரா வங்கி\n\nஆந்திரா வங்கி (\"Andhra Bank\") இந்தியாவின் ஒரு பொதுத்துறை வங்கியாகும். இது ஐதராபாத் நகரை தலைமையகமாக கொண்டு செயல்படுகிறது.\nஇந்தியாவில் 1518 கிளைகளும் தமிழ்நாட்டில் 68 கிளைகளும் உள்ளன\n"}
{"id": "70283", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70283", "title": "பரோடா வங்கி", "text": "பரோடா வங்கி\n\nபரோடா வங்கி (\"Bank of Baroda \") இந்தியாவின் ஒரு பொதுத்துறை வங்கியாகும். இது பரோடா நகரை தலைமையகமாக கொண்டு செயல்படுகிறது.\nஇந்தியாவில் 3082 கிளைகளும் தமிழ்நாட்டில் கிளைகளும் உள்ளன.\n\nSection::::வரலாறு.\n1908 ஆம் ஆண்டில், மராட்டிய அரசர் மூன்றாம் சிவாஜிராவ் கெக்வாட் பேங்க் ஆஃப் பரோடாவை குஜராத்தில் உள்ள பரோடாவில் நிறுவினார். இரண்டாண்டுகட்குப் பின் அகமதாபாத்தில் முதல் கிளை உருவானது. இரண்டாம் உலகப் போருக்குப் பின், கம்பாலா, நைரோபி, தாருஸ்ஸலாம் ஆகிய அயலகக் கிளைகள் உருவாயின. 1957 ஆம் ஆண்டு இலண்டனில் உருவான வங்கிக்கிளை முக்கிய மைல்கல்லாகும்.\n"}
{"id": "70289", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70289", "title": "வளைகுடா அரபு மொழி", "text": "வளைகுடா அரபு மொழி\n\n\"காலிஜி\", \"அல்-லகுஜா\", \"அல்- காலிஜியா\" போன்ற பெயர்களாலும் அறியப்படுகின்ற வளைகுடா அரபு மொழி பாரசீக வளைகுடாவின் இரு கரைகளிலும் பேசப்படுகின்ற ஒரு வகை அரபு மொழி ஆகும். இது குவைத், சவூதி அரேபியா, பகரேன், கத்தார், ஐக்கிய அரபு அமீரகம், ஓமானின் சில பகுதிகள் ஆகிய இடங்களில் புழக்கத்தில் உள்ளது. சிறிய அளவிலான பாரசீக மொழிக் கடன் சொற்களும், சில எழுத்துக்களுக்கான ஒலி வேறுபாடுகளும் இதனைப் பிற அரபு மொழிகளில் இருந்து வேறுபடுத்துகின்றன. பிற அரபு மொழிகளில் \"க\" என்று ஒலிக்கப்படுவது வளைகுடா அரபு மொழியில் \"(ச்)ச\" என்று ஒலிக்கப்படுகிறது. எடுத்துக் காட்டாக \"நாய்\" என்ற பொருள்படும் \"கால்ப்\" என்னும் சொல் இங்கே \"(ச்)சால்ப்\" என்று ஒலிக்கப்படுகின்றது. இதுபோலவே \"(க்)க\", \"க(g)\" ஆகவும், சில இடங்களில் \"ஜ\", \"ய\" எனவும் ஒலிக்கப்படுகின்றது. \n\n"}
{"id": "70294", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70294", "title": "இந்திய நீள்காது முள்ளெலி", "text": "இந்திய நீள்காது முள்ளெலி\n\nஇந்திய நீள்காது முள்ளெலி (\"Indian Long-eared Hedgehog\", விலங்கியல் இருசொற்பெயர்: \"Hemiechinus collaris\") என்றழைக்கப்படும் இந்த முள்ளெலி இனம், பெரும்பாலும் இந்தியாவின் வடபகுதியில் காணப்படுகிறது.\n\nSection::::வாழிடம்.\nஇந்த இன முள்ளெலியின் தாயகம் இந்தியாவும், பாகிசுதானும் எனக் கண்டறியப் பட்டுள்ளது. நன்கு உறுதி செய்யப்பட்ட வகைப்பாட்டியியல் காரணங்களால், \"இந்திய நீள்காது முள்ளெலி இனம்\", நீள்காது முள்ளெலி யின், கீழ் இருக்கும் சிற்றினமாகக் கருதப் படுகிறது.\n\nகடலிலிருந்து அலைகள் வந்து செல்லும், நிலப்பரப்பில் மட்டுமே இவை வாழ்கின்றன. குறிப்பாக, 15 மீட்டர் கடல் மட்ட உயரமுள்ள நிலப்பகுதிகளில் மட்டுமே வாழ்கின்றன என்று இங்கிலாந்து கடலாய்வினர் கண்டறிந்துள்ளனர்.\n\n\n"}
{"id": "70295", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70295", "title": "செப்புத் திருமேனிகள்", "text": "செப்புத் திருமேனிகள்\n\nகோயில்களில் இடம் பெறும் சிற்பங்களில் செப்புத் திருமேனிகள் தனிச்சிறப்பு மிக்கவை. ஏனெனில் பிற சிற்பங்கள் கல்லில் செதுக்கப்படும் அல்லது சுதையில் உருவாக்கப்படும். ஆனால் செப்புத் திருமேனிகளோ ஐம்பொன்னில் வார்க்கப்படுகின்றன. ஐம்பொன்னில் செம்பு அதிக அளவில் இடம் பெறுவதால் இவை செப்புத் திருமேனிகள் என்றழைக்கப்படுகின்றன.\n\nSection::::செப்புத் திருமேனி உருவங்கள்.\nதொடக்கக் காலத்தில் இறைவனது உருவங்கள் மட்டும் வார்க்கப்பட்டதால் அவை திருமேனிகள் என்றழைக்கப்பட்டன. பின்னர் நாளடைவில் ஆழ்வார்கள், நாயன்மார்கள் மற்றும் அரசர்கள் என இறைவனல்லாத உருவங்களும் வார்க்கப்பட்டன.\n\nSection::::இறை வழிபாட்டில் செப்புத் திருமேனிகள்.\nஇறை வழிபாட்டில் செப்புத்திருமேனிகள் பல்லவர், சோழர் காலத்தில் ஐம்பொன்னாலான வார்ப்புத் திருமேனிகள் பல்வேறு கோயில்களில் பயன்படுத்தப்பட்டு உற்சவராகப் பயன்படுத்தப்பட்டு வருவதை இன்றும் தமிழகக் கோயில்களில் காணலாம். தஞ்சை பெரிய கோயிலில் காணும் கல்வெட்டுக்களில் குறிக்கப்படும் செப்புத்திருமேனிகள் உலகப் புகழ்பெற்றவையாகும். ராஜராஜன் பல சிறந்த தெய்வ உருவங்களை செம்பில் வடித்தருளியுள்ளான். சோழ மன்னர்களின் ஆட்சிக்காலம் செப்புத்திருமேனிகளின் பொற்காலம் எனலாம். \n\nSection::::செப்புத் திருமேனி உருவான காரணம்.\nஇறைவன் குடியிருக்கும் கோயிலுக்கு தினமும் சென்று வழிபடும் மனிதர்களை அவர்கள் குடியிருக்கும் இடம் தேடி இறைவனே வந்து அருள் புரிதல் என்பதற்காகவும், அரசன் எவ்வாறு நகர்வலம் வருகின்றாரோ அது போல உயிர்களைக் காக்கும் இறைவனும் மக்களைக் காக்கும் பொருட்டு திருவீதிஉலா வர வேண்டும் என்பதுவும் செப்புத் திருமேனிகள் உருவானதற்கான அடிப்படைக் காரணமாகும்.\n\nகோயில் கருவறையில் உள்ள இறைவனது உருவமானது (மூலவர்) கும்பாபிசேகத்தின் போது மந்திரங்கள் கூறி பிரதிஷ்டை செய்யப்படுவதால் அப்பொழுது முதல் அந்த இறையுருவத்திற்கு இறைத்தன்மை வந்து விடுவதாக நம்பப்படுகிறது. அவ்வாறு இறைத்தன்மை கொண்ட் இறையுருவை அசைத்தாலோ அல்லது வெளியில் எடுத்தாலோ அவ்விறையுருவிலுள்ள இறைத்தன்மை மறைந்துவிடும் என்பதால் பிரதிஷ்டை செய்யப்பட்ட இறையுருவை வெளியில் எடுப்பதில்லை. இத்தகைய சூழலில் இறைவன் திருவீதி உலா வரவேண்டும் எனில் அதற்கு இறைவனின் வேறு உருவம் தேவைப்பட்டது. இதன் காரணமாகவே செப்புத் திருமேனிகள், கருவறையிலுள்ள மூலவரது உருவம் எத்தகைய் சிற்பவமைதியுடன் படைக்கப்பட்டதோ அதே சிற்பவமைதியுடன் படைக்கப்பட்டன.\n\n\n"}
{"id": "70296", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70296", "title": "பதின்மப் பள்ளிகள்", "text": "பதின்மப் பள்ளிகள்\n\nதமிழ்நாட்டில் ஆங்கில வழிக் கல்வியின் மேலான ஆர்வம் அதிகரித்ததைத் தொடந்து பதின்மப் பள்ளிகள் அல்லது மெட்ரிக் பள்ளிகள் அதிகமாகத் தொடங்கப்பட்டன. இவை ஆங்கில மொழியை பயிற்று மொழிப் பாடமாகக் கொண்டு மாணவர்களுக்கு கல்வி கற்பித்து வருகிறது. இந்த மெட்ரிக் பள்ளிக் கல்வி நிறுவனங்கள் தனியார் அமைப்புகளால் மட்டுமே நிறுவப்பட்டுள்ளன. பள்ளிக்குத் தேவையான ஆசிரியர்கள் மற்றும் அலுலர்களை தனியார் அமைப்புகளே நியமித்து மாணவர்களுக்கு பயிற்சி அளித்து, மாணவர்களிடம் தேவையான கல்விக் கட்டணங்களைப் பெற்றுக் கொள்கின்றன.\n\nSection::::மெட்ரிக் பள்ளி அனுமதி.\nதமிழ்நாடு அரசு மெட்ரிக் பள்ளிக் கல்வி இயக்குனரகம் மூலமாக மெட்ரிக் பள்ளி துவங்குவதற்கான அனுமதியை வழங்குகிறது. மெட்ரிக் பள்ளி தொடங்குவதற்கு மெட்ரிக் பள்ளி இயக்குனரகத்தின் மெட்ரிக் பள்ளி தொடக்க அனுமதிக்கான விண்ணப்பப் படிவம் பெற்று அவற்றிற்குத் தேவையானவைகளை இணைத்து நிரப்ப வேண்டும்.\n\nSection::::மெட்ரிக் பள்ளி தொடங்கத் தேவையானவை.\nSection::::அமைப்பு பதிவு.\nமெட்ரிக் பள்ளி தொடங்கவிருக்கும் அமைப்பு ஒரு சங்கமாக (Society) அல்லது அறக்கட்டளை (Trust) ஆகப் பதிவு செய்யப்பட்டிருக்க வேண்டும்.\n\nSection::::நிலம்.\nமெட்ரிக் பள்ளி தொடங்க உள்ள பதிவு செய்யப்பட்ட அமைப்பின் பெயரில் நிலம் கிரயமாகப் பெற்றிருக்க வேண்டும் அல்லது நிலம் நீண்ட கால ஒப்பந்த அடிப்படையில் (50 வருடத்திற்கு மேற்பட்ட ஒப்பந்தமாக) பதிவு செய்யப்பட்டிருக்க வேண்டும்.\n\nஇந்த நிலத்தின் அளவு குறைந்தது ஊரகப் பகுதியாக இருந்தால் 3 ஏக்கர் நிலமும், பேரூராட்சிப் பகுதியாக இருந்தால் 1 ஏக்கர் நிலமும், நகராட்சிப் பகுதியாக இருந்தால் 55 சென்ட் நிலமும் இருக்க வேண்டும்\n\n\nSection::::ஆசிரியர் மற்றும் பிற பணியாளர்கள்.\nபள்ளிக்குத் தேவையான தகுதியுடய ஆசிரியர் மற்றும் பிற பணியிடங்களுக்கானவர்கள் தேர்வு செய்து வைத்திருக்க வேண்டும்.\n\nSection::::பள்ளியின் பங்களிப்புத் தொகை.\nபள்ளியின் மாணவர்களின் எண்ணிக்கைக்குத் தகுந்தபடி பள்ளிக்கான நிர்வாகத்தின் பங்களிப்பாக அரசுக்கு கரூவூலத்தின் வழியாகப் பணம் செலுத்தப்பட்டு அதற்கான ரசீது இணைக்கப்பட வேண்டும்.\n\n\n\n\n\n\n\nசெலுத்த வேண்டும்.\n\nSection::::விண்ணப்பக் கட்டணம்.\nபள்ளியின் விண்ணப்பக் கட்டணமாக ரூபாய் 1000/-ஐ அரசுக்கு கரூவூலத்தின் வழியாகப் பணம் செலுத்தப்பட்டு அதற்கான ரசீது இணைக்கப்பட வேண்டும்.\n\nSection::::ஆய்வுக் கட்டணம்.\nபள்ளியின் ஆய்வுக்கட்டணமாக ரூபாய் 2500/-ஐ அரசுக்கு கரூவூலத்தின் வழியாகப் பணம் செலுத்தப்பட்டு அதற்கான ரசீது இணைக்கப்பட வேண்டும்.\n\nSection::::பள்ளியின் நிதி ஆதாரம்.\nபள்ளியை நடத்தவிருக்கும் அமைப்புக்கு பள்ளியை நடத்த போதுமான நிதி ஆதாரம் இருப்பதற்கான சான்றாக பள்ளியின் பெயரில் வங்கியில் வகுப்புக்கு 20, 000 ரூபாய் வீதம் நிரந்தர வைப்புத் திட்டத்தில் செலுத்த வேண்டும். \n\nSection::::பள்ளியின் நடப்புச் செலவு நிதி.\nபள்ளியை நடத்தவிருக்கும் அமைப்புக்கு பள்ளியை ஓராண்டுக்கு நடத்த போதுமான நிதி ஆதாரம் இருப்பதற்கான சான்றாக பள்ளியின் பெயரில் வங்கியில் சேமிப்பு அல்லது நடப்புக் கணக்கில் குறிப்பிட்ட அளவு பணம் சேமிப்பில் வைத்திருக்க வேண்டும். \n\nSection::::அருகிலுள்ள பள்ளிகளின் தடையில்லாச் சான்றிதழ்.\nபள்ளி அமையவுள்ள இடத்திலிருந்து உள்ளாட்சி அமைப்புகளின் நிலைக்கு ஏற்ப அதன் சுற்றளவிலான பள்ளிகளின் தலைமை ஆசிரியர்களிடமிருந்து இந்த மெட்ரிக் பள்ளி தொடங்க தடையில்லாச் சான்றிதழ் பெற வேண்டும். குறிப்பாக அருகிலுள்ள தொடக்கப் பள்ளித் தலைமை ஆசிரியர்களிடம் பெற வேண்டும்.\n\nSection::::விண்ணப்பப் படிவம்.\nவிண்ணப்பப் படிவம் முழுவதும் நிரப்பப்பட்ட பின்பு அமைப்பின் செயலாளர் அல்லது பள்ளியின் தாளாளர் அல்லது பள்ளியின் மேலாளர் படிவத்தில் குறிப்பிட்ட உறுதிமொழிக்கு ஒப்புதல் அளித்து கையொப்பமிட வேண்டும். கையொப்பத்தின் கீழ் பள்ளியில் அவருடைய பொறுப்புக்கான முத்திரை இடப்பட வேண்டும். \n\n\n\n\nSection::::ஆய்வாளர் ஆய்வு.\nவிண்ணப்பப் படிவத்தைப் பெற்றுக் கொண்ட மெட்ரிக் பள்ளி ஆய்வாளர் விண்ணப்ப் படிவம் கிடைக்கப் பெற்ற சில நாட்களுக்குப் பிறகு விண்ணப்ப் படிவம் மற்றும் அதனுடன் இணைக்கப்பட்ட இணைப்புகளை ஆய்வு செய்கிறார். அவை சரியாக இருக்கும் நிலையில் பின் பள்ளியில் ஆய்வு செய்ய ஒரு தேதியைக் குறிப்பிட்டு நிர்வாகத்திற்கு கடிதம் ஒன்று அனுப்புகிறார். கடிதத்தில் குறிப்பிட்ட நாளில் பள்ளிக்கான கட்டிடத்தில் நேரடி ஆய்வு மேற்கொள்கிறார். இந்த ஆய்வின் போது விண்ணப்பப் படிவத்துடன் இணைக்கப்பட்ட நகல்கள் அனைத்தின் உணமைச் சான்றுகளைப் பார்வையிட்டு அவை சரியாக இருக்கிறதா என்று ஆய்வு செய்கிறார். மெட்ரிக் பள்ளிகளின் ஆய்வாளர் அனைத்தும் சரியாக இருக்கிறது என்று கருதும் நிலையில் அவர் மெட்ரிக் பள்ளிகளின் இயக்குனருக்கு ஒரு படிவத்தை இணைந்து பரிந்துரைக் கடிதம் ஒன்றை அனுப்பி வைக்கிறார். \n\nSection::::மெட்ரிக் பள்ளி இயக்குனர் அனுமதி.\nமெட்ரிக் பள்ளிகளின் ஆய்வாளர் அனுப்பிய பரிந்துரைக் கடிதத்தின் அடிப்படையில் விண்ணப்பப் படிவத்தில் வேறு குறைபாடுகள் எதுவுமிருக்கிறதா என்பதை ஆய்வு செய்து அனைத்தும் சரியாக இருக்கிறது என்று கருதும் நிலையில் அந்த பள்ளி தொடங்குவதற்கான அனுமதியை அளிக்கிறார்.\n\nSection::::பிற அனுமதிகளும் அங்கீகாரங்களும்.\nபள்ளியில் கூடுதல் வகுப்புகளுக்குத் தேவையான கட்டிடம் மற்றும் இதர வசதிகள் செய்யப்பட்டு குறிப்பிட்ட விண்ணப்பப் படிவம் பெற்று தேவையானவைகளை நிறைவு செய்து விண்ணப்பித்துப் பெறலாம். \n\n\n\nSection::::மெட்ரிக் பள்ளித் தேர்வுகள்.\nமெட்ரிக் பள்ளிகளில் மெட்ரிக் எனப்படும் பத்தாம் வகுப்புத் தேர்வும், பன்னிரண்டாம் வகுப்புத் தேர்வுகளும் தமிழ்நாடு அரசின் தேர்வு வாரியம் மூலம் நடத்தப்பட்டு சான்றிதழ்கள் அளிக்கப்படுகின்றன. \n\nSection::::சமச்சீர்க் கல்வி.\nதமிழ்நாடு அரசின் கட்டுப்பாட்டில் செயல்படும் பள்ளிகள் அனைத்திற்கும் ஒரே பாடத்திட்டத்தின் கீழாகச் சமச்சீர்க் கல்வி அளிக்கப்பட வேண்டும் என்று பல பொதுநல விரும்பிகள் கோரியதன் அடிப்படையில் சமச்சீர்க் கல்வி முறை, வரும் கல்வி ஆண்டு முதல் முதலாம் வகுப்பிற்கும், ஆறாம் வகுப்பிற்கும் கொண்டு வரப்பட இருக்கிறது. ஒவ்வொரு வருடமும் ஒவ்வொரு வகுப்புகளாக அதிகரித்து அனைத்து வகுப்புகளுக்கும் சமச்சீர்க் கல்வி கொண்டு வரப்பட உள்ளது என்று தமிழ்நாடு அரசு அறிவித்துள்ளது. \n"}
{"id": "70298", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70298", "title": "கிர் தேசியப் பூங்கா", "text": "கிர் தேசியப் பூங்கா\n\nகுஜராத் மாநிலத்தின், சௌராட்டிர தீபகற்பத்தில், கிர் சோம்நாத் மாவட்டத்தில், உலகப் புகழ் பெற்ற ஆசிய சிங்கங்களுக்கான, கிர் தேசியப் பூங்கா (Gir Forest National Park) இந்தியாவில் மட்டுமல்லாது ஆசிய அளவில் தனித்தன்மை வாய்ந்தது. \n\nSection::::சிங்கங்களின் சரணாலயம்.\nஇது சிங்கங்களின் சரணாலயமாக உள்ளது. 1412 சதுர கிலோமீட்டர் பரப்பளவு கொண்ட இந்தக் காடுகளில் சிங்கங்கள், வங்கப் புலிகள், சிறுத்தைகள் உள்ளன. மே 2015 அன்று மேற்கொண்ட் 14வது ஆசியச் சிங்கங்களின் கணக்கெடுப்பின்படி, கிர் தேசியப் பூங்காவில் 523 சிங்கங்கள் கணக்கெடுக்கப்பட்டது. அவைகளில் ஆண் சிங்கங்கள் 109, பெண் சிங்கங்கள் 201 மற்றும் இளஞ்சிங்கங்கள் 213ஆக உள்ளது.\n\nSection::::மற்ற விலங்குகள்.\nகாட்டுப் பன்றிகள், புள்ளிமான், கடம்பை மான், இந்தியச் சிறுமான், மலைப் பாம்புகள், முதலைகள், காட்டு மாடுகள் ஆகியனவும் இங்கு உள்ளன. \n\n"}
{"id": "70302", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70302", "title": "ஜி. எஸ். எல். வி மார்க் III", "text": "ஜி. எஸ். எல். வி மார்க் III\n\nஜி. எஸ். எல். வி மார்க் III (The Geosynchronous Satellite Launch Vehicle Mark III) ஒரு செயற்கைக்கோள் ஏவுகணை ஆகும். இஸ்ரோ (ISRO)வினால் தயாரிக்கப்பட்ட இது ஒரு முறை மட்டுமே ஏவும் மீளப்பாவிக்க இயலாத வகை செலுத்து வாகனம் ஆகும். 5 ஜூன் 2017 அன்று 17:28 மணியளவில் இந்தியாவின் \"சதீஸ் தவான்\" விண்வெளி மையத்திலிருந்து \"ஜிசாட்-19\" (GSAT-19) செயற்கைக் கோளுடன் விண்ணில் ஏவப்பட்டது.\nஇந்தச் செலுத்து வாகனத்தின் மூலம் புவிநிலைச் சுற்றுப்பாதைக்குச் செயற்கைக் கோள்களைச் செலுத்த இயலும். மேலும் விண்வெளிக்கு மனிதர்களை அனுப்பவும் இயலும். இச்செலுத்து வாகனத்தின் மூன்றாவது அடுக்கில் கடுங்குளிர் இயந்திரம் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதன் மூலம் அதிக எடையுடையவற்றை உந்தித் தள்ள இயலும்.\n\nSection::::வரலாறு.\n\"ஜி. எஸ். எல். வி மார்க் III\" செயற்கைக்கோளின் மேம்பாட்டுப் பணிகள் 2000 ஆண்டுகளில் தொடங்கப்பட்டு முதல் ஏவுதல் 2009 - 2010 என திட்டமிடப்பட்டது. பல்வேறு காரணிகளால் திட்டமிட்டபடி ஏவ இயலாமல் போனது. 15 ஏப்ரல் 2010 \"ஜி. எஸ். எல். வி மார்க் II\" செலுத்து வாகனத்தின் மேலடுக்கு கடுங்குளிர் இயந்திரம் சரியாக இயங்காமல் தோல்வியடைந்ததும் தாமதத்திற்கான காரணங்களில் ஒன்றாகும்.\n\nSection::::கடுங்குளிர் இயந்திர மேம்பாடு.\n1987 ஆம் ஆண்டில் இந்திய அரசு \"இன்சாட்-2\" வகை செயற்கைக் கோள்களை விண்ணில் செலுத்த அனுமதி அளித்தது. இவ்வகை செயற்கைக்கோள்களின் எடை 2 டன்களுக்கும் அதிகமாக இருந்ததால் புவிநிலைச் சுற்றுப்பாதைக்குச் செயற்கைக் கோள்களைச் செலுத்த கடுங்குளிர் இயந்திரம் தேவையானதாக இருந்தது. ரஷ்யாவிடமிருந்து இவ்வகை இயந்திரங்களை வாங்க செய்யப்பட்ட ஒப்பந்தம் அமெரிக்காவின் எதிர்ப்பால் தடைசெய்யப்பட்டது. இதன் காரணமாக ரஷ்யாவின் வடிவமைப்பில் உள்நாட்டிலேயே \"கடுங்குளிர்\" இயந்திரம் தயாரிக்கப்பட்டது.\n\nSection::::ஒப்பீட்டு செலுத்து வாகனங்கள்.\nஜி.எஸ்.எல்.வி மார்க் III செலுத்து வாகனத்தை கீழ்க்கண்ட செலுத்து வாகனங்களுடன் ஒப்பிடலாம்,\n\nSection::::வெளி இணைப்புகள்.\nஅறிவியல் சாதனை: இஸ்ரோவின் பாகுபலி, தி இந்து, 2017 சூன் 13 \n"}
{"id": "70308", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70308", "title": "வெ. சாமிநாத சர்மா", "text": "வெ. சாமிநாத சர்மா\n\nவெ. சாமிநாத சர்மா (17 செப்டம்பர் 1895 - 7 சனவரி 1978) தமிழறிஞர், அறிவியல் தமிழின் முன்னோடி, பன்மொழி அறிஞர், இதழாசிரியர் எனப் பல ஆளுமை கொண்டவர். \"பிளாட்டோவின் அரசியல்\", \"சமுதாய ஒப்பந்தம்\", கார்ல் மார்க்ஸ், \"புதிய சீனா\", ”பிரபஞ்ச தத்துவம்” என்று அரசறிவியல் தலைப்புகளில் விரிவாக எழுதினார்.\n\nSection::::பிறப்பும் கல்வியும்.\nதமிழ்நாடு திருவண்ணாமலை மாவட்டம் செய்யாறு வட்டம் வெங்களத்தூர் என்னும் சிற்றூரில் 1895 செப்டம்பர் 17 அன்று பிறந்தார். தந்தை முத்துச்சாமி ஐயர். தாயார் பார்வதி அம்மாள். தம் பள்ளிப் படிப்பை செங்கல்பட்டு நேடிவ் உயர்நிலைப் பள்ளியில் முடித்தார். இவர் பல மொழிகள் கற்றுப்\nபுலமை அடைந்தார். \nSection::::தொழில்.\nசர்மா துவக்கத்தில் தேசபக்தன் இதழிலும், பின்னர் திரு. வி. கவின் நவசக்தி இதழிலும் பணியாற்றினார். அங்கே சுமார் பனெனிரண்டு ஆண்டுகாலம் உதவி ஆசிரியராக இருந்தார். சென்னை மாகாண முன்னாள் பிரமதமரான டி. பிரகாசம் அவர்கள் நடத்திய தமிழ் பத்திரிக்கையான ஸவராஜ்யாவிலும் பணியாற்றினார். பின்னர் பர்மாவுக்கு சென்று அங்கு பத்தாண்டுகள் இருந்தார். அங்கு ரங்கூன் நகரத்தில் ஜோதி என்ற இதழைத் துவக்கி நடத்திவந்தார். இரண்டாம் உலகப்போரில் ஜப்பானியர்கள் பர்மாமீது படையெடுத்ததால் அங்கிருந்து குடும்பத்துடன் பல இன்னல்களை அனுபவித்து சென்னை வந்து சேர்ந்தார். இவர் பர்மாவில் இருந்தபோதே பல நூல்களை எழுதினார். இங்கு வந்தும் பல நூல்களை எழுதினார். இவரது நூல்களுக்காகவே சொக்கலிங்கம் செட்டியார் என்பவர் \"பிரபஞ்ச ஜோதி பிரசுராலயம்\" என்ற பதிப்பகத்தை துவக்கினர். 1978 ஆம் ஆண்டு சனவரி ஏழு அன்று கலாசேத்திராவில் காலமானார்.\n\nSection::::புகழ்.\nஇவரைப் பற்றி கண்ணதாசன் பின்வருமாறு கூறுகிறார்.\n\nSection::::படைப்புகள்.\n1.நமது ஆர்யாவர்த்தம்\n2.சீனாவின் வரலாறு.\n3.ரஷ்யாவின் வரலாறு\n4.கிரீஸ் வாழ்ந்த வரலாறு.\n5.ஸ்பெயின் குழப்பம்\n6. ராஜ தந்திர யுத்த களப் பிரசங்கங்கள் \n7.காந்தி யார்.\n8.கமால் அத்தாதுர்க் (Mustafa Kemal Atatürk) \n9.பிளேட்டோவின் ‘அரசியல்’\n10.மாஜினி\n11.ஸன்யாட் சென் \n12.பாலஸ்தீனம்.\n\n"}
{"id": "70309", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70309", "title": "ருக்மாங்கதன்", "text": "ருக்மாங்கதன்\n\n"}
{"id": "70310", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70310", "title": "ருக்மாங்கதன் (எழுத்தாளர்)", "text": "ருக்மாங்கதன் (எழுத்தாளர்)\n\nருக்மாங்கதன் ஒரு எழுத்தாளர், மொழிபெயர்ப்பாளர், அரசறிவியலாளர். உலகின் மிக முக்கிய அரசியல் நூல்களின் ஒன்றான யோன் லாக்கின் அரசின் இரண்டு வியாசங்கள் (Two Treatises of Government) என்பதன் இவரது தமிழாக்கம், மிக ஆழமான கருத்துக்களை தமிழுக்கு தந்தது.\n\n"}
{"id": "70316", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70316", "title": "மேலாண்மை கல்வித் துறை இ. தொ. க சென்னை", "text": "மேலாண்மை கல்வித் துறை இ. தொ. க சென்னை\n\nமேலாண்மை கல்வித் துறை, இ. தொ. க சென்னை, இந்திய மாநகர் சென்னையில் இந்திய தொழில்நுட்பக் கழகம் சென்னையின் மேற்பார்வையில் உள்ள ஓர் வணிகக் கல்வி பள்ளியாகும்.\n\nSection::::வரலாறு.\nஇ.தொ.க சென்னை 1959ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டது. அக்கழகத்தின் மானுடவியல் மற்றும் சமூக அறிவியல் துறை 1959 முதலே மேலாண்மைக் கல்வியை தொழில்நுட்ப முதுநிலை (தொழிலக பொறியியல்) (M. Tech Industrial Engineering) பட்டம் வழங்கி வந்தது. ஓர் முழுமையான முதுநிலை வணிக மேலாண்மை (MBA) பட்டப்படிப்பை 2001ஆம் ஆண்டு துவக்கியது. இ. தொ. க சென்னையில் மேலாண்மை கல்வித் துறை, முறையாக ஏப்ரல் 2004ஆம் ஆண்டு நடப்புக்கு வந்தது.\n\nSection::::பட்டப் படிப்புகள்.\nதற்போது, இத்துறை முதுநிலை வணிக மேலாண்மை (MBA),ஆய்வுவழியே முதுநிலை அறிவியல் (MS) மற்றும் முனைவர் (PhD) பட்டங்களை வழங்கி வருகிறது.\nSection::::எம். பி. ஏ.\nமுதுநிலை வணிக மேலாண்மை பட்டப்படிப்பு இரண்டு ஆண்டுகளில் எட்டு காலாண்டுகளில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. ஒவ்வொரு காலாண்டிற்கும் ஐந்து அல்லது ஆறு பாடங்கள் படிக்க வேண்டும். முதல் ஆண்டில் அனைத்து மாணவர்களுக்கும் பொதுவான அடிப்படைப் பாடங்கள் எடுக்கப்படுகின்றன. இரண்டாமாண்டில் பெரும்பாலும் விருப்பப் பாடங்களும் குறைந்த அடிப்படைப் பாடங்களும் அமைந்துள்ளன. இரு ஆண்டுகளுக்கும் இடையிலான வேனிற்கால இடைவேளையில் ஏதாவது ஓர் நிறுவனத்தில் வேனிற்கால திட்டப்பணி ஆற்ற வேண்டும். \n\nஆளெடுப்புக்கு வரும் துவக்க நிறுவனங்கள் தமக்கு வேண்டிய பாடங்களை படிக்க தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட மாணவர்களுக்கு பரிந்துரைக்கலாம். தவிர கடைசி காலாண்டில் தமது நிறுவனங்களில் ஆய்வுப்பணி செய்து நிறுவனத்தில் இணைவதை எளிதாக்கலாம்.\n\nமாணவர் பதிவு 60 - 65 எண்ணிக்கையில் தேசிய அளவில் இ.தொ.க மற்றும் இந்திய அறிவியல் கழகத்தால் நடத்தப்படும் ஒருங்கிணைந்த மேலாண்மை நுழைவு தேர்வு மூலம் மற்றும் குழு விவாதம்/நேர்முகத் தேர்வு அடிப்படையில் தேர்வு செய்யப்படுகிறார்கள்.\n\nSection::::கூட்டுறவு.\nSection::::மன்ஹைம் வணிகப் பள்ளி, ஜெர்மனி.\nமன்ஹைம் வணிகப் பள்ளி, ஜெர்மனி (Mannheim Business School,Germany)உடன் மாணவர்கள் மற்றும் ஆசிரியர்களை மாற்றிக்கொள்ளும் வகையான புரிந்துணர்வு உடன்பாடு ஏற்பட்டுள்ளது.இரு கல்விக்கூடங்களின் மாணவர்களும் மற்றொன்றில் ஓர் செமசுடர் கல்வித்திட்டம் பயில வழிவகை செய்யப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::இந்திய வணிகப் பள்ளி.\nநவம்பர் 2007ஆம் ஆண்டு, இத்துறை ஐதராபாத்தில் உள்ள இந்திய வணிகப் பள்ளி(ISB)யுடன் கூட்டு ஆராய்ச்சிகள் மேற்கொள்ள உடன்பாடு கண்டுள்ளது\n\n"}
{"id": "70319", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70319", "title": "ஃபோர்ப்ஸ்", "text": "ஃபோர்ப்ஸ்\n\nஃபோர்ப்ஸ் என்பது மாதம் இருமுறை வெளியாகும் இதழ் ஒன்றை வெளியிடும் ஓர் அமெரிக்க வெளியீட்டகமும் ஊடக நிறுவனமுமாகும். இதன் முதன்மையான இதழ் \"ஃபோர்ஸ்\" மாதமிருமுறை வெளியிடப்படுகிறது. நாட்டளவில் வணிக இதழ் வகையில் இதன் போட்டியாளர்கள் ஃபார்ட்சூன் (இதழ்) மற்றும் பிசினசு வீக் ஆகும். இந்த இதழ் வெளியிடும் பட்டியல்கள் (அமெரிக்காவின் முதல் 400 பணக்காரர்கள்,உலக பில்லினர்களின் பட்டியல் போன்றவை) புகழ்பெற்றவை. இதன் குறிக்கோள்: \"முதலாளிகளின் கருவி\" (\"The Capitalist Tool\"). இதன் முதன்மை தொகுப்பாசிரியராக ஸ்டீவ் ஃபோர்ப்ஸ் விளங்குகிறார்.\n\nSection::::வரலாறு.\n1917ஆம் ஆண்டு பி.சி.ஃபோர்ப்சும் வால்ஸ்ட்ரீட் இதழின் மேலாளர் வால்டர் த்ரேயும் இணைந்து ஃபோர்ப்ஸ் இதழை துவக்கினர். பி.சி.ஃபோர்ப்ஸ் அதன் முதன்மை தொகுப்பாசிரியராக தமது இறப்பு (1954) வரை இருந்தார். அவருக்கு உதவியாக அவரது இரு மூத்த மகன்கள் புரூசு சார்லஸ் ஃபோர்ப்ஸ்(1916–1964) மற்றும் மால்கம் ஸ்டீவன்சன் ஃபோர்ப்ஸ் பணியாற்றினர்.தந்தை இறந்த பின்னர் புரூசு இதழ் மேலாண்மையை மேற்கொண்டார். அவரது பணிக்காலத்தில்,1954-1964 இதழ் விற்பனை இருமடங்காக உயர்ந்தது.இவரைத் தொடர்ந்து வந்த மால்கம் ஃபோர்ப்ஸ் காலத்தில் இதழுக்கென தொகுப்பாசிரியர்களை வேலைக்கு அமர்த்தினார். தவிர தற்போது (பரவுதல் பெற்று) பரபரப்பூட்டிவரும் பட்டியல்களை வெளியிடத் துவங்கினார். \n\n1990இல் மால்கம் இறந்தபிறகு அவரது மூத்த மகன் ஸ்டீவ் ஃபோர்ப்ஸ் தலைமையேற்றுக் கொண்டார்.\n\nSection::::ஃபோர்ப்ஸ் இணையதளம்.\nடேவிட் சுர்பக் ஃபோர்ப்ஸ் இணையதளத்தை 1996ஆம் ஆண்டு ஏற்படுத்தினார். அச்சு இதழைப் போன்றே இந்த இணையதளமும் பில்லினர்கள் மற்றும் அவர்களது சொத்துக்கள்,குறிப்பாக விலைகூடிய வீடுகளும் வாழ்விடங்களும், குறித்த பட்டியல்களை வெளியிடுகிறது. இது உலகின் கூடுதலாகப் பார்க்கப்படும் வணிக வலைத்தளம் என கூறுகிறது. \n\nSection::::பட்டியல்கள்.\n\"ஃபோர்ப்ஸ்\" பல பட்டியல்களை,பல்வேறு பகுப்புகளில் வெளியிடுகிறது. பில்லினர்களின் பட்டியல் மிகவும் அறியப்பட்டது.\nஅவற்றில் சில:\n\nSection::::மக்கள்.\n\"ஃபோர்ப்ஸ்\" வெளியிடும் நிகரமதிப்பு பட்டியல்கள் பொதுமக்களிடையே பிரபலமாகியுள்ளன.அவர்களது துப்பறிதலைக்கொண்டு தயாரிக்கப்படும் இத்தரவுகள் உண்மைக்கு மிக அருகில் இருப்பதாகக் கருதப்படுகிறது.\n\n\n\n"}
{"id": "70321", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70321", "title": "கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ IV", "text": "கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ IV\n\nகிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ IV\" (பொதுவாக GTA 4\" அல்லது \"GTA IV\" என சுருக்கப்படுகிறது) என்பது ராக்ஸ்டர் நார்த்தால் உருவாக்கப்பட்ட மணல்பெட்டி-பாணி சண்டை-சாகச நிகழ்பட விளையாட்டு ஆகும், மேலும், இது 29 ஏப்ரல் 2008 இல் வட அமெரிக்கா, ஐரோப்பா, ஓசியானியா ஆகியவற்றிலும், 30 அக்டோபர் 2008 இல் ஜப்பானிலும் பிளேஸ்டேசன் 3, எக்ஸ்பாக்ஸ் 360 ஆகியவற்றுக்காக வெளியிடப்பட்டது. விளையாட்டின் விண்டோஸ் பதிப்பு 2 டிசம்பர் 2008 இல் வட அமெரிக்காவிலும் 3 டிசம்பரில் ஐரோப்பாவிலும் வெளியிடப்பட்டது. இது \"கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ\" வரிசையில் வெளிவந்த ஆறாவது 3D விளையாட்டு ஆகும்.\n\nஎக்ஸ்பாக்ஸ் 360க்காக இரண்டு உபகதை தொகுப்புகள் வெளியிடப்பட வேண்டியிருந்ததில், \"\" என்று தலைப்பிடப்பட்ட முதல் தொகுப்பு 17 பிப்ரவரி 2009 இல் வெளியிடப்பட்டது. \"\" என்று தலைப்பிடப்பட்ட இரண்டாவது தொகுப்பு 29 அக்டோபர் 2009 இல் வெளியிடப்பட்டது.\n\nஇந்த விளையாட்டு நவீன நியூயார்க் நகரை மிகவும் சார்ந்திருந்த கற்பனை நகரமான லிபர்ட்டி நகரின் மறுவடிவமைக்கப்பட்ட விளக்கத்தில் அமைக்கப்பட்டிருந்தது. இது கிழக்கு ஐரோப்பாவில் பெயர் குறிப்பிடப்படாத ஒரு நாட்டிலிருந்து வந்த ஒரு போர் படைவீரர் நிக்கோ பெல்லிக்கைத் தொடர்ந்திருந்தது. அவர் அமெரிக்காவிற்கு அமெரிக்கன் ட்ரீமைத் தேடுவதற்காக வருகிறார், ஆனால், விரைவில் பயங்கரவாத கும்பலின் உலகம், குற்றம், ஒழுக்கக்கேடு ஆகியவற்றில் மாட்டிவிடுகிறார். இந்த வரிசையில் உள்ள மற்ற விளையாட்டுக்களைப் போல, \"GTA IV\" இயங்கும் விளையாட்டுகள் மற்றும் மூன்றாம்-நபர் சுடுபவர்கள் ஆகிய அடிப்படைகளில் இருந்து உருவாக்கப்பட்டிருக்கிறது, மேலும் \"திறந்த-உலக\" விளையாட்டுவகை தனிக்கூறுகள் விளையாடுபவர்களுக்கு அவர்களது விளையாட்டு அனுபவத்தின் மீது மிகுந்த கட்டுப்பாட்டை அளிக்கிறது. இது ஆன்லைன் பலவிளையாட்டாளர்கள் மோட் தனிக்கூறுக்கான வரிசையில் முதல் முனைய விளையாட்டாக இருக்கிறது.\n\nவிமர்சன ரீதியாக பாராட்டப்பட்ட வரிசைகளைக் கொண்ட ஏழாம் தலைமுறை முனையங்கள் கொண்ட முதல் விளையாட்டாக \"கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ IV\" பரவலாக எதிர்பார்க்கப்பட்டது. இது பெருமளவில் வணிகரீதியாகவும் விமர்சன ரீதியாகவும் வெற்றியடைந்தது, அதன் வெளியீட்டின் முதல் நாள் ஏறத்தாழ 3.7 மில்லியன் அலகுகள் விற்பனையாகி மற்றும் முதல் வாரத்தில் உலகளவில் தோராயமாக 6 மில்லியன் அலகுகள் விற்பனையாகி அதன் வருமானமாக $500 மில்லியன் வசூலித்து அது துறைசார் சாதனைகளை முறியடித்தது. 11 மார்ச் 2009 இலிருந்து, இந்த விளையாட்டு 13 மில்லியன் பிரதிகளுக்கு மேல் விற்பனை ஆகியிருக்கிறது. மேலும் \"கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ IV\" தவிர்க்க இயலாத நேர்மறைத் திறனாய்வுகளைப் பெற்றது, அதனால் மெட்டாகிரிடிக் மற்றும் கேம்ரேங்கிங்ஸ் போன்ற தொகுக்கப்பட்ட திறனாய்வு வழங்கும் வலைதளங்கள் இந்த விளையாட்டை அனைத்து காலத்திலும் மிகஉயர்வாக-தரப்படுத்தப்பட்ட விளையாட்டுக்களில் ஒன்றாக தேர்ந்தெடுக்கும்படி ஆனது.\n\nSection::::விளையாட்டுவகை.\nமிகுதியாக அதன் முந்தைய விளையாட்டுக்களைப் போன்றே, \"கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ IV\" இன் அடிப்படை விளையாட்டுவகை, இங்குமங்குமாக நகர்வதற்கு ஏதுவாக்கும் ஏராளமான திறந்த உலக சுற்றுப்புறத்தை விளையாடுபவர்களுக்கு கொடுப்பதாக இருக்கிறது. அடிப்படையாக, விளையாடுபவர் பாத்திரம் நடத்தல், ஓடுதல், தாவுதல், இடையூறுகளைத் தாண்டி முன்னேறுதல் மற்றும் நீச்சல் அடித்தல் போன்றவற்றுடன் ஆயுதங்களைப் பயன்படுத்துதல் மற்றும் அடிப்படை கைக்கு கை போட்டியைச் செயல்படுத்தல் ஆகியவற்றையும் செய்ய இயலும். விளையாடுபவர்கள் மோட்டார்வாகனங்கள், படகுகள், வானூர்திகள் மற்றும் இருசக்கர வாகனங்கள் உள்ளிட்ட பல்வேறு வகை வாகனங்களைத் திருட மற்றும் ஓட்ட முடியும். \"கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ IV\" NPC பண்பு, இயக்கம் மாற்றியமைத்தல் மற்றும் மிகவும் நம்பத்தக்கதாக இருத்தல் ஆகியவற்றை உருவாக்குவதற்கு செயற்கை நுண்ணறிவு, உயிர்-இயக்கவியல் மற்றும் இயற்பியல் ஆகியவற்றின் ஒருங்கிணைப்பினை உடைய நேச்சுரல் மோசனின் \"எபோரியா\" பொறியின் அனுகூலங்களை எடுத்துக்கொள்கிறது.\n\nஅதன் திறந்த, நேரொட்டமற்ற சுற்றுப்புறம் விளையாடுபவர்களுக்கு ஆராய்வதற்கு மற்றும் எப்படி விளையாடலாம் என அவர்கள் தேர்ந்தெடுப்பதற்கு அனுமதிக்கிறது. விளையாட்டு நெடுகிலும் முன்னேறுவதற்கு மற்றும் நகரின் சில பொருட்கள் மற்றும் பகுதிகளைத் திறப்பதற்கு கதைவழிமுறை மிசன்கள் தேவை என்ற போதும், விளையாடுபவர்கள் அவர்களை ஏற்ற தறுவாயில் நிறைவு செய்துவிட்டால் அவர்கள் தேவையில்லை. கதைவழிமுறை மிசன் முயற்சி செய்யாத போது, விளையாடுபவர்கள் கட்டுப்பாடின்றி-சுற்றித்திரிய முடியும், மேலும் அவர்களுக்கு நடவடிக்கைகளைச் செய்வதற்கு ஆற்றல் வழங்க முடியும்.\n\nஇதில் பல செயல்பாட்டில் உள்ள மிசன்களை வைத்திருப்பதற்கு சாத்தியம் இருக்கிறது, சில மிசன்கள் பல நாட்கள் தொடர்ந்து ஓடுவதற்கு பயன்படும் மற்றும் சிலவற்றுக்கு தொடர்ந்த கட்டளைகள் அல்லது நிகழ்வுகளுக்கு காத்திருப்பதற்கு விளையாடுபவர்கள் தேவை. மேலும் விளையாடுபவர் பல்வேறு விருப்பத்தேர்வு சார்ந்த மிசன்களை முயற்சிக்க முடியும். \"கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ IV\" விளையாட்டு முழுவதும் பல்வேறு புள்ளிகளில் \"ஒழுக்கப்பண்பு தேர்ந்தெடுப்புகள்\" என்று பெயரளவில் அழைக்கப்படுபவற்றையும் கொண்டிருக்கிறது, அது விளையாடுபவரின் தேர்ந்தெடுப்பைச் சார்ந்து கதைவழிமுறையைப் பொருத்தமான அளவில் மாற்றுகிறது. இந்தத் தேர்ந்தெடுப்பகளின் மூலமாகவே விளையாட்டின் இரண்டு மாறுபட்ட முடிவுகள் ஏற்படுவது முடிவுசெய்யப்படுகிறது.\n\nSection::::போட்டி மற்றும் காவல்துறை பிரதிசெயல்.\n\"GTA IV\" இல் துப்பாக்கிச்சண்டைகள் மூன்றாம்-நபர் அமைப்பைப் பயன்படுத்தி நடத்தப்படுகின்றன. விளையாடுபவர் மறைதல், குறிப்பிட்ட நபரைக் குறிவைத்தல், பிளைண்ட்ஃபயர் மற்றும் கட்டற்ற இலக்கு ஆகியவற்றுக்கு சரிய முடியும். தனிப்பட்ட உடல் பாகங்களைக் கூட குறிவைக்க முடியும். கூடுதலாக, நிக்கோ \"திரைப்படச் செயல்பாட்டைச்\" செயல்படுத்த முடியும், இலக்கு வளையம் சிவப்பாக ஒளிரும் போது மட்டுமே சில பாத்திரங்கள்/சூழ்நிலைகளுக்கு கைத்துப்பாக்கியைப் பயன்படுத்த முடியும். நிக்கோவின் ஆரோக்கியம் இடது புறத்தில் உள்ள சிறிய-வரைபடத்தில் பச்சை அரைவட்டத்தால் காட்டப்படும், அதேசமயம் வலது புறத்தில் உள்ள நீல அரைவட்டம் போர்க்கவசத்தைக் குறிப்பிடுகிறது. இலக்கின் மீது அடைக்கப்பட்ட போது, அவற்றின் ஆரோக்கியம் மற்றும் (பொருந்தக்கூடியதாக இருந்தால்) போர்க்கவச நிலை இலக்கு வட்டத்தில் தோன்றும்.\n\nஇந்த வரிசையில் வந்த முந்தைய விளையாட்டுக்களை விட, குத்துதல், உதைத்தல், \"மாற்றுமுறை\" குத்து, நழுவிச்செல்லுதல் மற்றும் தடுத்துநிறுத்துதல், எதிரியை நிராயுதபாணியாக்குதல் மற்றும் எதிர்தாக்குதல் போன்ற அதிக அளவிலான கைக்குக்கை போட்டி நகர்வுகளை இது கொண்டிருக்கிறது.\n\nநிக்கோ காயமுற்றால், உணவருந்துதல், சோடாபானம் குடித்தல், தூங்குதல், மருத்துவப் பெட்டிகளைப் பயன்படுத்துதல், மருத்துவ உதவியாளரை அழைப்பதற்கு, மருத்துவ ஆலோசனைக்காக அவரது கேர்ல்பிரண்டுகளில் ஒருவரை அழைக்க அல்லது விலைமாதுவின் சேவையைப் பயன்படுத்திக்கொள்ள அவரது செல்லிடப்பேசியைப் பயன்படுத்துதல் ஆகியவற்றால் அவர் மீண்டும் நலம்பெற முடியும். ஆரோக்கியம் பொதுவாக நடக்கும் போது வாகனத்தால் மோதப்படுதல், மோதும்போது வாகனத்தின் காற்றுத்தடுப்பான் வழியாக வீசப்படுதல் மற்றும் துப்பாக்கிச்சூடு அல்லது குண்டு வெடிப்பு மற்றும் கூரிய ஆயுதத்தால் வெட்டப்படுதல் போன்ற உடல்ரீதியான காயங்களால் குறைகிறது. உடல் போர்க்கவசம் துப்பாக்கிக் குண்டு தாக்குதல் மற்றும் குண்டுவெடிப்பு ஆகியவற்றால் மெல்ல மெல்ல சேதமடையும். நிக்கோவின் ஆரோக்கிய நிலை பூஜ்ஜியத்தை அடைந்தால் செயல்பாடு முற்று பெற்று விடுகிறது, பின்னர் அவர் அருகில் உள்ள மருத்துவமனையில் அவரது மொத்த செல்வ வளத்தில் 10% த்தை ($10,000 வரை) இழந்து மீண்டும் தோன்றுவார். நிக்கோ மருத்துவமனையில் இருந்து மீண்டும் உருவாக்கப்பட்ட பிறகு அவரது ஆயுதங்களைத் தொடர்ந்து வைத்திருப்பார், இது இதற்கு முன்னர் Grand Theft Auto: Vice City Stories மற்றும் Grand Theft Auto: San Andreas ஆகியவற்றில் மட்டுமே நிகழும்.\n\nதேவை நிலை அமைப்பு முந்தைய \"GTA\" விளையாட்டுக்களில் இருந்து மாற்றப்பட்டுள்ளது. எனினும் அவற்றின் நட்சத்திர நிலைகள் தொடர்ந்து பயன்படுத்தப்பட்டன (அவை சட்ட அமலாக்கக் குறுக்கீடுகளில் தொடர்புடைய அதிகரிப்புகளுடன் விளையாடுபவரால் செய்யப்படும் குற்ற நடவடிக்கைகளின் எண்ணிக்கை அல்லது தீவிரத்தன்மை சார்ந்து அதிகரிக்கும்), சட்ட அமலாக்க நிறுவனங்கள் விளையாடுபவர் மாறுவதற்கு ஏற்றவாறு அவரைப் பின்தொடர்ந்து வரும், இது மிகவும் இயல்மாக இருப்பதற்காக ஏற்படுத்தப்பட்டது. முந்தைய \"GTA\" தலைப்புகளில், விளையாடுபவர் பெருமளவிலான அதிக-ஆயுத வலிமையுள்ள மற்றும் வன்முறையான நிறுவனங்கள் மூலம் பிடிப்பதற்கு முயற்சி செய்யப்பட்டு தேவை நிலை மிகுதியாக இருந்தது, உயர்வான தேவை நிலையில் இராணுவத்துடன் உச்சநிலை அடைந்தது. GTA 4 இல், காவல்துறையினர் மூன்று-நட்சத்திரத் தேவை நிலையில் NOOSE (பாதுகாப்பு அமலாக்கத்தின் தேசிய அலுவலகம் - DHS ஐ கேலி செய்து உருவாக்கப்பட்டது) அதிகாரிகளின் உதவியைப் பெறுகிறார்கள், மேலும் அவர்கள் ஐந்து-நட்சத்திர தேவை நிலை மற்றும் அதற்கும் மேல் உள்ள நிலையில் NOOSE இன் செயல்திறன்சார் பிரசிசெயல் அலகினாலோ (NYPD ESU வை கேலி செய்து உருவாக்கப்பட்டது) அல்லது FIB யினாலோ (ஃபெடரல் புலன்விசாரணை இலாகா - FBI ஐ கேலி செய்து உருவாக்கப்பட்டது) சமவாய்ப்பில் உதவி பெறுகிறார்கள். முந்தைய GTA விளையாட்டுக்களைப் போல, மூன்று-நட்சத்திர தேவை நிலையில் ஒரு காவல்துறை வானூர்தி விளையாடுபவரைத் தேடும், ஆனால் அது ஐந்து-நட்சத்திர தேவை நிலையில் ஆயுதம் தாங்கிய வானூர்தியாக மாற்றப்பட்டுள்ளது, ஆயினும் அதன் ஏற்றப்பட்ட காட்லிங் துப்பாக்கிகளுக்கு மாற்றாக இது கூர்மையான-சுடுவான்களைப் பயன்படுத்தும்படி இருந்தது.\n\nகாவல்துறையினர் நிக்கோவைத் தேடும் போது, காவல்துறையினர் அவரைப் பார்ப்பார்கள் என்பதைக் குறிப்பதற்காக வரைபடத்தின் மீது வட்டமான தேடுதல் பகுதி தோன்றும். அந்தப் பகுதி தேவை நிலை அதிகரிப்பதற்கு ஏற்றவாறு வளர்ச்சியடையும், மேலும் நிக்கோ காவல்துறையால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டால் அவரின் இடத்தை மீண்டும் மையப்படுத்திக் கொள்ளும். விளையாடுபவர் தேடல் பகுதியில் இருந்து சட்ட அமலாக்க அலகுகளால் பார்க்க முடியாதபடி தப்பிவிட்டால் அந்த தேடல் செயலிழந்துவிடும். தேவை நிலைகள் \"பே 'N' ஸ்ப்ரேவினுள்\" செல்லும்போதோ (இல்லாவிடில் நுழைவது காவலரால் பார்க்கப்படும் போது) அல்லது பார்க்கிங் கேரேஜ்கள் போன்ற காலியான பகுதிகளில் திருட்டுத்தனமாக வாகனங்களை மாற்றும் போதோ இழக்கப்படலாம். விளையாடுபவர் கைதுசெய்யப்படும் முயற்சியில் விலங்கிடப்படுவதற்கு முன்பு தப்பிவிட்டால், தேவை நிலையில் ஒரு நட்சத்திரம் அதிகரிப்பதற்கு வாய்ப்புள்ளது. கூடுதலாக, பாதசாரிகள் சுற்றுப்புறத்தில் குற்றங்களைப் பார்த்தால் செல்லிடப்பேசி மூலம் புகார் அளிக்கலாம்.\n\nSection::::உந்துகள்.\nஅனைத்து வரிசைகளிலும் பொதுவானதாக உந்துகள் \"GTA IV\" இல் பயணத்தின் போது ஆதிக்கம் செலுத்துகிற ஒன்றாக இருக்கின்றன. விளையாட்டில் உள்ள ஒவ்வொரு உந்தும் ஒரு GPS சாதனமாக உள்-விளையாட்டு சிறுவரைபடத்தைப் பயன்படுத்துகின்றன. நிக்கோ மற்றும் அடைய வேண்டிய இலக்கு ஆகியவற்றுக்கு இடையே உள்ள வேகமான சட்டப்பூர்வ பாதை சிறியவரைபடத்தில் \"வழிப்புள்ளிகளாக\" இடம்பெற்றிருக்கலாம். மேலும் விளையாடுபவர் டேக்ஸி கேபையும் கூவி அழைக்கலாம், இது இலக்குகளுக்கு இடையில் வாகனத்தை ஓட்டாமலேயே பயணம் மேற்கொள்ள அனுமதிக்கும். மேலும் பயணத்தை தாண்டிச்செல்லவும் முடியும், அதனால் விளையாடுபவர் அவரது சேருமிடத்தை உடனடியாக அடைய முடியும். கார் துரத்தல்களின் போது, விளையாடுபவர் சினிமாடிக் கேமரா பொத்தானைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம் இலக்கு வாகனத்தை கேமராவில் ஃபோகஸ் செய்ய முடியும், மேலும் ஒற்றை-ஆள் சுடுபடைக் கலங்களைப் பயன்படுத்தி கட்டற்ற-இலக்கு மற்றும் வாகனத்தின் மீது நெருப்பை உமிழ்தல் போன்றவற்றைச் செய்ய இயலும். விளையாடுபவர் எறிகுண்டுகள் அல்லது மோலோடோவ் காக்டெயில்கள் ஆகியவற்றையும் வீச முடியும். விளையாடுபவர் நிரந்தர-சிறகு விமானத்தை ஓட்ட முடியாது, இது முந்தைய விளையாட்டு வரிசைகளில் சாத்தியமானதாக இருந்தது, ஆனால் இன்னும் வானூர்திகளை ஓட்ட முடியும்.\n\nஎபோரியா அனிமேசன் அமைப்புடன் கூடிய புல்லட் இயக்கப் பொறி, நிக்கோ ஒவ்வொரு இருசக்கர வாகன மோதலிலும் முன்வரையறுக்கப்பட்ட அனிமேசனுக்கு பதிலாக மாறுபட்ட விதத்தில் எதிர்வினை புரிய காரணமாகிறது. முந்தைய விளையாட்டுக்களைப் போலல்லாமல், வாகனங்கள் எகிறிவிட்டால் திடீரென வெடிக்குமாறு இல்லை, எனினும் அவற்றில் தீப்பிடித்துக் கொள்ளலாம், மேலும் வாகனத்தின் எஞ்ஜின் கடுமையான இடிபாடுகள் அல்லது சுடுகலன்கள் ஆகியவற்றால் போதுமான அளவில் சேதமடைந்திருந்தால் இறுதியில் வெடித்துவிடும்படி அமைக்கப்பட்டுள்ளது. மேலும் கார் எஞ்ஜின்கள் பிரேக் டவுன், ஸ்டார்ட் ஆக முடியாத நிலைக்கு மாறிவிடுதல் ஆகியவற்றுக்கு உள்ளாகலாம், மேலும் வாகனங்கள் இடங்களின் தாக்கங்களில் பாகங்கள் ரீதியாக உருக்குலைந்துவிடலாம், சில நேரங்களில் ஓட்ட முடியாத நிலைக்கு மாறிவிடலாம்.\n\nலிபர்ட்டி நகரின் சில பகுதிகளில், நிக்கோ விலைமாதுவின் அருகில் சென்று அவரது காரை நிறுத்தி ஹாரன் அடிப்பதன் மூலம் அவர்களது சேவையைப் பெறமுடியும்.\n\nSection::::தகவல் தொடர்பு.\nஅதேசமயம் இந்த வரிசையில் முந்தைய விளையாட்டுக்களில் விளையாடுபவர்களுக்கு இடைமாற்று மிசன்களுக்கு வழக்கமாக பொதுத்தொலைபேசிகள் பயன்படுத்தப்பட்டன, \"GTA IV\" இல் செல்லிடப்பேசி பயன்படுத்தப்படுகிறது. இது குறுஞ்செய்திகளைப் பார்த்தல் மற்றும் பணிகள், நடவடிக்கைகளுக்காக நண்பர்களைச் சந்திப்பதற்கு ஏற்பாடு செய்தல், மேலும் செயலிழந்த மிசன்களை மீண்டும் செயல்படுத்துவதற்கு முயற்சித்தல் உள்ளிட்ட பல்வேறு பயன்பாடுகள் உடையதாக இருக்கிறது. விளையாடுபவர்கள் சில மிசன்களுக்காக போட்டோக்களும் எடுக்க முடியும், மேலும் 911 என்ற எண்ணுக்கு அழைத்து அவசர சேவைகளுக்காக வரவழைக்க முடியும். காவல்துறையினர் குற்றவாளியைக் கைது செய்வார்கள் மற்றும் மருத்துவ உதவியாளர்களால் நிக்கோவின் ஆரோக்கியத்தை மீண்டும் பழைய நிலைக்குக் கொண்டுவர முடியும். மேலும் தொலைபேசி விளையாட்டின் பல்விளையாட்டாளர்கள் மோட், கட்டற்ற மோடில் ஆன்லைன் ஆகியவற்றை அனுகுவதற்கும் அனுமதிக்கிறது. மேலும் விளையாடுபவர் மற்ற பாத்திரங்களிடம் பேசுவதற்காக அல்லது போக்குவரத்து அல்லது தேவை நிலையில் குறைப்பு போன்ற அவர்கள் வழங்க முடிந்த சேவையை பெறுவதற்காக அவர்களை அழைக்க முடியும்.\n\nமேலும் விளையாட்டு நிக்கோ பயன்படுத்துவதற்காக பல்வேறு மாறுபட்ட உள்-விளையாட்டு தரவுத்தளங்களைக் கொண்ட தனிக்கூறுகளை உடையதாக இருக்கிறது. வலைதளத்தின் உள்-விளையாட்டுப் பதிப்பை நகர் முழுவதும் இடம்பெற்றிருக்கும் இணைய கேஃப்இணைப்பு \"TW@\" அல்லது வீட்டில் உள்ள கண்ணியை வைத்துப் பயன்படுத்த முடியும். விளையாட்டிற்குள் இருக்கும் 100க்கும் மேற்பட்ட கற்பனை வலைதளங்களையும் பயன்படுத்த முடியும், மேலும் நிக்கோ மின்னஞ்சலை (ஜங்க் அஞ்சல் உள்பட) அனுப்பவும் பெறவும் மற்றும் நிகழக்கூடிய தேதிகளை நிறுவவும் முடியும். \"கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ III\" இல் இணைய கேஃபை பார்க்க முடிந்த போதும், இணைய உலவுதல் சாத்தியமில்லாததாக இருந்தது. காவலர் வாகனங்களில், நிக்கோ, லிபர்ட்டி நகரில் உள்ள பல்வேறு குற்றவாளிகளைப் பற்றிக் கண்டறியவும் மற்றும் அதே நேரத்தில் பரிசு வாங்குவதற்காக அவர்களை அடையாளம் காணவும் காரில் உள்ள கணினியைப் பயன்படுத்தி லிபர்ட்டி நகரின் குற்றத் தரவுத்தளத்தைப் பயன்படுத்த முடியும். மேலும் விளையாட்டு நிகழ்ச்சிகள் மற்றும் விளம்பரங்கள் ஆகியவற்றுடன் பல்வேறு பார்க்கக்கூடிய சேனல்களுடன் கூடிய உள்-விளையாட்டுத் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகளையும் கொண்டிருக்கிறது. தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகள் வரலாற்றுச் சேனல், ரியாலிட்டி நிகழ்ச்சிகள், கார்டு விளையாட்டுகள் மற்றும் கார்ட்டூன்கள் உள்ளிட்ட பரவலான வகைகளை உள்ளடக்கியதாக இருக்கின்றன.\n\nSection::::பல்விளையாட்டாளர்.\n\"கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ IV\" 15 மோடுகளைக் கொண்ட விளையாட்டுக்களுடன் கூடிய ஆன்லைன் பல்விளையாட்டாளரையும் உள்ளடக்கியிருக்கிறது. இது 16 விளையாடுபவர்கள் (PC பதிப்பில் 32 விளையாடுபவர்கள்) வரை அனுமதிக்கிறது, மேலும் விளையாடுபவர்கள் நகர் முழுவதும் சுற்றிப்பார்க்கவும் அனுமதிக்கிறது. விளையாட்டின் படைகள் காவலர் தோன்றுதல், போக்குவரத்து மற்றும் ஆயுதங்கள் போன்ற பல மாறிகளைக் கட்டுப்படுத்த முடியும். விளையாட்டின் கன்சோல் பதிப்புகள் பிரி திரை அல்லது LAN பல்விளையாட்டாளர் மோடுகளைக் கொண்டிருக்கவில்லை, ஆனால் PC பதிப்பில் LAN ஆதரவு இருக்கிறது.\n\nஆன்லைன் விளையாட்டுகள் தரப்படுத்தப்பட்ட மற்றும் தரப்படுத்தப்படாத பந்தயங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டிருக்கும். தரப்படுத்தப்பட்ட விளையாட்டுவகையின் பரிசு பணமாக இருக்கிறது, அது விளையாடுபவரின் தரவரிசையைப் பொருத்து தீர்மானிக்கப்படுகிறது. விளையாடுபவர்கள் பெரும்பாலான விளையாட்டு மோடுகளில் விருப்பத்திற்கேற்ப அமைந்த பாத்திரங்களைப் பயன்படுத்த முடியும், மேலும் விளையாட்டில் பணம் சம்பாதிக்க சம்பாதிக்க அதிகப்படியான விருப்பத்தேர்வுகள் கிடைக்கும்.\n\nபல்வேறு மாறுபட்ட விளையாட்டு மோடுகள் உள்ளன. டீம் டெத்மேட்ச், இதில் வழக்கமான டெத்மேட்சில் ஒன்று சேர்ந்து பலரைக் கொல்வதற்கு 2-8 பேர் வரை கொண்ட அணிகள் போட்டியிடுவார்கள்; டீம் மாஃபியா ஒர்க், இதில் 2–8 பேர் வரை கொண்ட அணிகள் மெய்காவலராய் செல்லுதல்/குறிப்பிட்ட நபரைக் கொல்லுதல் அல்லது கார்களைத் திருடுதல் போன்ற \"மாஃபியாவிற்கான\" ஒப்பந்தப் பணிகளை முடிப்பதற்காக போட்டியிடுவார்கள்; டீம் கார் ஜேக் சிட்டி, இதில் 2-8 பேர் வரை கொண்ட அணிகள் கார்களைத் திருடுவதற்கு மற்றும் அதனை சேதமடையாமல் வைத்திருந்து பணம் சம்பாதிப்பதற்காக போட்டியிடுவார்கள்; காப்ஸ் n' க்ரூக்ஸ், இதில் காவல்துறையினரைக் கொண்ட அணி திருடர்களுக்கு எதிராகப் போட்டியிட வேண்டும் (இதில் \"ஆல் ஃபார் ஒன்\" மாறுபாடு – இதில் காவலர்கள் பிரிக்கும் புள்ளிக்கு மெய்காவலராய் ஆவதற்கு முன்னர் திருடர்களின் \"தலைவனைக்\" கொல்ல வேண்டும், மற்றும் \"ஒன் ஃபார் ஆல்\" மாறுபாடு – இதில் காவலர்கள் பிரிக்கும் புள்ளியை அடைவதற்கு முன்னர் அனைத்து திருடர்களையும் கொல்ல வேண்டும் ஆகிய தனிக்கூறுகள் உள்ளன); மற்றும் டர்ஃப் வார், இதில் இரண்டு அணிகள் வரைபடத்தில் வடிவமைக்கப்பட்ட பகுதியின் கட்டுப்பாட்டை யார் அடைவது என்பதில் போட்டியிடுவார்கள், மேலும் முடிந்தரை சீக்கிரமாக கட்டுப்பாட்டுக்குள் கொண்டுவர வேண்டும் உள்ளிட்ட அணி சார்ந்த விளையாட்டுவகை மோடுகள் இருக்கின்றன.\n\nமேலும் விளையாட்டு பல்வேறு பந்தயம் மற்றும் கூட்டுறவு மோடுகள் உள்ளடக்கியதாக இருக்கிறது, அதில் பந்தயம், இதில் விளையாடுபவர்கள் வழக்கமான ஆட்டோமொபைல் பந்தயத்தில் செக்பாயிண்டுகள் வழியாகப் போட்டியிடுவார்கள்; GTA பந்தய மாறுபாடு, இதில் விளையாடுபவர்கள் அவர்களது எதிரிகளுடன் போட்டியிடும் செயல்திறனுடன் ஆட்டோமொபைல் பந்தயத்தில் செக்பாயிண்டுகள் வழியாகப் போட்டியிடுவார்கள்; ஹேங்க்மேன்'ஸ் N.O.O.S.E., இது ஒரு கோ-ஆப் மோட் ஆகும், இதில் விளையாடுபவர்கள் விமான நிலையத்தில் இருந்து ஒரு நபரை அழைத்து வந்து அந்த நபரை காவலர்கள் கொலை செய்வதற்கு முன்னர் அவரைப் பாதுகாத்து பிரிக்கும் புள்ளிக்குக் கூட்டிச்செல்ல வேண்டும்; டீல் பிரேக்கர், இது ஒரு கோ-ஆப் மிசன், இதில் விளையாடுபவர்கள் எதிரிகளால் கைப்பற்றப்பட்ட கட்டுமான இடத்தை திடீர் தாக்குதல் நடத்த வேண்டும் மற்றும் எதிரிகளின் கூட்டம் தப்புவதற்கு முன்னர் அவர்களை துரத்திப்பிடிக்க வேண்டும்; மற்றும் பால் டா பேஸ் II, இது ஒரு கோ-ஆப் மிசன், இதில் விளையாடுபவர்கள் கப்பலில் உள்ளவற்றை வெளியேற்றிவிட்டு வெடிபொருட்களை வைத்து அழிக்க வேண்டும், \"பாப் டா பேஸ்: ஆக்ட் II\" என்ற மிசன் தலைப்பு கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ 3 உடன் தொடர்புடையதாக இருக்கிறது, அதிலும் இதைப் போன்றே வெடிபொருட்களை கப்பலை அழிப்பது போல் இடம்பெற்றிருக்கும், ஆகியவை உள்ளடங்கியுள்ளன. மேலும் இந்த விளையாட்டில் கட்டற்ற மோட் தனிக்கூறும் இருக்கிறது, அதில் விளையாடுபவர்கள் எந்த இறுதி இலக்கும் இல்லாமல் அல்லது எந்த ஒரு மிசனையும் முடிக்காமல் வரைபடத்தின் முழுவதும் திறந்து உலாவலாம்.\n\nஒற்றை விளையாடுபவர் மோடில் இருக்கும் பவுலிங், டார்ட்ஸ் மற்றும் சிறு-விளையாட்டுக்களை ஒன்றுதிரட்டுதல் போன்ற சில தனிக்கூறுகள் பல்விளையாட்டாளர் மோடுகளில் தடைசெய்யப்பட்டிருக்கின்றன. ஏமாற்றுதல், கிளப்புகள் மற்றும் இணைய கேஃப் ஆகியவையும் தடை செய்யப்பட்டுள்ளன. இந்த எல்லைகள் மற்ற அனைத்து விளையாட்டு-வகைகளிலும் இருக்கக்கூடியதாகும்.\n\nSection::::கதைச்சுருக்கம்.\nSection::::கதைத்தளம்.\n\"கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ IV\" நிக்கோ பெல்லிக்கின் கதையைத் தொடர்வதாக இருக்கிறது, இவர் முறையான ஆவணங்கள் ஏதுமில்லாமல் வந்து குடியேறியவர், மேலும் போஸ்னியன் போரை மிகவும் ஒத்திருக்கும் பெயரற்ற கிழக்கு ஐரோப்பியப் போரில் படை வீரராய் இருந்தவர். அவரது கடன்களில் இருந்து தப்பிப்பதற்காக, விளையாட்டு ஆரம்பிப்பதற்கு சில ஆண்டுகள் முன்பு அமெரிக்காவிற்கு குடிபெயர்ந்த அவரது உறவினர் ரோமனின் தொடர் வலியுறுத்தலில் காரணமாக, நிக்கோ கிழக்கு ஐரோப்பாவை விட்டு வெளியேறி லிபர்ட்டி நகருக்கு வருகிறார், அங்கு அவர் அவரது குற்றப் பின்னணியை மறந்துவிடலாம் என நம்புகிறார், மேலும் அமெரிக்கன் ட்ரீமைக் கைப்பற்றவும் முயற்சிக்கிறார். எனினும், நிக்கோ இங்கு வந்த பிறகு, அவர் விரைவில் ரோமனின் செலவளம் மற்றும் இன்பவாழ்க்கை சார்ந்த கதைகள் நிக்கோலின் கடன் மற்றும் பயங்கரவாதக்கும்பலுடன் போராட்டங்களை மறைப்பதற்காக சொல்லப்பட்டது எனப் புரிந்து கொள்கிறார். நிகோ, ரோமனை அவரது சிக்கல்களில் இருந்து காத்து அவருக்கு நகரில் புது வாழ்க்கையை உண்டாக்க முடியும் என நம்புகிறார்.\n\nஇதில் பின்னர் நிக்கோ லிபர்ட்டி நகருக்கு வந்ததன் காரணங்களில் ஒன்றாக அவரது பழைய இராணுவ அலகு ஃப்ளோரியன் க்ராவிக்கில் அவருக்கு நம்பிக்கை துரோகம் செய்த நபர் என அவர் குற்றஞ்சாட்டிய நபரைத் தேடுவதும் ஒன்று என வெளிப்படுத்தப்பட்டது. ரோமனுக்கு வட்டிக்குப் பணம் கொடுத்த விளாடிமி கிலெபோவ் மூலமாக லிபர்டி நகர பிராட்வாவுடன் நிக்கோ இணைப்பை உருவாக்குவார், பின்னர் அவர் விளாட் ரோமனின் கேர்ல் பிரண்டுடன் அடிக்கடி பாலுறவு வைத்திருந்ததன் காரணமாக அவரை கொன்றுவிடுவார். மேலும் நிக்கோ ஜமைக்கன் மருந்து மற்றும் ஆயுதங்கள் வியாபாரம் செய்யும் ஜேகோப் \"லிட்டில் ஜேகோப்\" ஹக்கஸ் மற்றும் அவரது சகோதரர் \"ரியல் பேட்மேன்\" ஆகியோருடன் நட்பு வைத்திருந்தார். நிக்கோ பின்னர் பிராட்வாவின் முக்கிய நபரான மிக்ஹெய்ல் ஃபாஸ்டின் மற்றும் அவரது உதவியாளர் டிமிட்ரி ராஸ்காலோவ் ஆகியோருடன் தொடர்பை ஏற்படுத்திக்கொள்கிறார். நிகோ ஃபாஸ்டினுக்காக பல வேலைகளை முடித்துத் தருகிறார், ஆனால் விரைவில் ஃபாஸ்டின் ஆற்றல்மிக்க பிராட்வா தலைவனின் மகனைக் கொல்வதற்கு நிக்கோவிடன் கட்டளை இடுகிறார், அது கிட்டத்தட்ட குழுச்சண்டையைத் தூண்டிவிடுகிறது. டிமிட்ரி ஒரு ஒப்பந்த உடன்படிக்கைக்கு முயற்சி செய்கிறார், ஆனால் இறுதியில் பெரெஸ்ட்ரோய்கா கிளப்பில் ஃபாஸ்டினைப் படுகொலைச் செய்துவிடுமாறு நிக்கோவுக்குக் கட்டளை இடுகிறார். பின்னர் டிமிட்ரி அவரது முதலாளியைக் கொல்லக் கட்டளையிட்ட நிக்கோவின் முன்னால் பணியாளர் ரே பல்கரினுடன்இரகசிய உடன்படிக்கை ஏற்படுத்திக்கொண்டு நிக்கோவை காட்டிக்கொடுக்கிறார். நிக்கோ அவரது வழியில் லிட்டில் ஜேகோப்பின் உதவியுடன் பதுங்கியிருந்து சண்டையிடுகிறார். எனினும், டிமிட்ரி மற்றும் பல்கரின் தப்பிவிடுகின்றனர், மேலும் ஜேகோப் அவர்களைப் பின்னால் பார்த்துக்கொள்ளலாம் என ஆலோசனை கூறுகிறார்.\n\nபின்னர் உடனடியாக நிக்கோ மற்றும் ரோமன் இருவரும் அவர்களது ஹோவ் பீச் அபார்ட்மென்ட் மற்றும் டேக்சி நிறுவனம் போன்றவை ஆர்சன் தாக்குதலில் அழிக்கப்பட்ட போது போஹனுக்குத் தப்பிச்செல்ல கட்டாயப்படுத்தப்படுகின்றனர். இந்த நேரத்தில் ரோமன் அவரது கேர்ல்பிரண்ட் மல்லோரியிடம் அவரது காதலைச் சொல்வதற்கு திட்டமிட்டிருப்பதை வெளிப்படுத்துகிறார். போஹனின் இருந்த சமயம் நிக்கோ போஹனின் தெருக்களைச் சுத்தப்படுத்துவதால் பிரபலமடைய நினைக்கும் முன்னர் குற்றச்செயல் புரிந்து தப்பிய மேன்னி எஸ்க்யூலா; சிறுநேர மருந்து விற்பனையாளர் எலிசபெடா டோர்ரஸ்; ஐரிஸ் மாஃபியாவின் உறுப்பினரான பேட்ரிக் \"பேக்கி\" மெக்ரேரி; மற்றும் வளர்ந்த மற்றும் வளர்ந்துவரும் மருந்து விற்பனையாளர் பிளேபாய் எக்ஸ் ஆகியோருக்கான வேலைகளை எடுத்துச் செய்கிறார்.\n\nஎனினும், LCPD எலிசபெடாவின் மருந்து வியாபாரம் ஒன்றை தோல்வியடையச் செய்த போது போஹனில் நடக்கும் நிகழ்வுகள் மோசமானதாக இருந்தன அதனால் நிக்கோ அங்கிருந்து ஓடிவிடுகிறார். பரனோயியாவினால் எலிசபெடா கொகெயின் பழக்கத்திற்கு அடிமையாகிறார், மேலும் மேன்னி எஸ்க்யூலா மற்றும் அவரது கேமரா மேன் இருவரும் மருந்து விற்பனையில் அவரை எதிர்த்து நின்றதால் அவர்களைக் கொன்றுவிடுகிறார், பின்னர் நிக்கோ அந்த உடல்களை ஒரு டாக்டரிடம் அதில் உள்ள உறுப்புக்களைத் திருடுவதற்காக விற்றுவிடுகிறார். பின்னர் விரைவில் எலிசபெடா கைதாகிறார்.\n\nஅல்கோன்குவினில் அவரது புது முதலாளிகளுள் ஒருவரான மோப்-பாஸ் ரே பொக்கினோவால் வழங்கப்பட்ட முதிய அபார்ட்மெண்டுக்குக் குடியேறிய பிறகு, நிக்கோ இறுதியாக ஃப்ளோரியனைக் கண்டறிந்துவிடுகிறார், ஆனால் அவர் அவரது பெயரை பெர்னி கிரானெ என்று மாற்றிவைத்துக் கொண்டிருக்கிறார் என்று கண்டறிகிறார், மேலும் விரைவில் நிக்கோ அவரை இராணுவ அலகில் காட்டிக்கொடுத்ததற்கு பார்னி பொறுப்பல்ல என்பதையும் உறுதி செய்கிறார், மேலும் டார்கோ பிரெவிக் தொடர்பான எஞ்சிய சந்தேகத்துடன் அவரை விட்டுவிடுகிறார்.\n\nமேலும் அல்கான் குவினில் நிக்கோ, பேக்கீயின் மூத்த சகோதரர்கள் ஜெரால்ட் மற்றும் டெர்ரிக் மற்றும் அவர்களது சகோதரி கேட் உள்ளிட்ட மெக்ரியரி குடும்பத்துடன் வலிமையான தொடர்பை உருவாக்கி வைத்திருந்தார், கேட்டுடன் அவர் டேட்டிங்கிலும் இருந்தார். நிக்கோ, பேக்கி மற்றும் டெர்ரிக் மெக்ரியரி ஆகியோர் ஒன்றிணைந்து மைக்கேல் \"சென்ட். மைக்கேல்\" கீன்னுடன் சேர்ந்து லிபர்ட்டி வங்கியை கொள்ளையடித்தனர். பிளேபாய் எக்ஸ் மற்றும் எப்படி விசயங்கள் இருக்க வேண்டும் என்பதில் மாறுபட்ட சிந்தனைகளைக் கொண்ட பிளேபாயின் பழைய வழிகாட்டி டிவேனே ஃபோர்ஜ் இருவருடனும் நிக்கோ பணிபுரிந்தார். ஃபோர்ஜுடன் நிக்கோ நண்பராக மாறினார், அதைப்பற்றி அவருக்குள் அவரையே சிறிது பார்த்ததாகக் கூறினார், அதேசமயம் பிளேபாய் கர்வம் மிகுந்தவராகவும் சுய-மனத்தாங்கல் உடையவராகவும் இருந்தார். இறுதியாக பிளேபாய் மற்றும் ஃபோர்ஜ் ஆகியோருக்கு இடையேயான நட்பு மிகவும் மோசமானதாக மாறியது, அதனால் அவர்கள் இருவரும் மற்றவரை கொலை செய்யச்சொல்லி நிக்கோவிடம் கேட்கின்றனர், அதில் எதைத் தேர்ந்தெடுப்பது என்பது நிக்கோவின் வாய்ப்பாக இருந்தது. ஒரு வேளை நிக்கோ பிளேபாயைக் கொன்றால், அவருக்கு பணம் கிடைக்காது, ஆனால் பிளேபாயின் நன்மதிப்பையும் நம்பிக்கையையும் பெற முடியும், அவனது நண்பனுடன் நட்புபாராட்டி இணைந்து கொள்ள அது சரியான வாய்ப்பாக அமையும். ஒரு வேளை நிக்கோ டிவேனேவைக் கொன்றால் அவருக்கு பணம் கிடைக்கும், ஆனால் பிளேபாய் அவரை கொடூரமான மனிதராய் நினைத்து ஏளனமாய் பார்ப்பார், மேலும் அவனுடன் கொண்ட உறவைத் துண்டித்துக்கொள்வார்.\n\nகதைவழிமுறை முடிவை நோக்கிச் செல்லுகையில், நிழல் அரசு நிறுவனம் (\"U.L. பேப்பர்\" இன் பெயரின் கீழ் இருந்த), வயதான கொள்ளைக்கூட்டத்தான் ஜோன் கிராவெல்லியுடன் நிக்கோ இரகசிய உடன்படிக்கை ஏற்படுத்திக்கொண்டு, புகாரெஸ்டில் உள்ள டார்கோவைக் கண்டறிந்து, இறுதிப்பரிசு பெறுவதற்காக அவனை லிபர்ட்டி நகருக்கு கொண்டுவருவதற்கு ஏற்பாடு செய்ய வேண்டும் எனக் கட்டாயப்படுத்தியது. டார்கோவை எதிர்த்து நிக்கோ தாக்குதல் நடத்தினார், பின்னர் அவர் போதைக்கு அடிமையானவராக, குற்றமுள்ளவராக உடலும் உள்ளமும் மோசமானவராக மாறினார். விளையாடுபவர் பின்னர் டார்கோவைத் தூக்கிலடவோ அல்லது அவரது வாழ்க்கையைக் காப்பதற்கோ வாய்ப்பை உடையவராகிறார். பின்னர், அவரது கடந்தகால வணிகத்தைச் செய்யும் போது, கொள்ளைக்கூட்டத் தலைவர் ஜிம்மி பெகொரினோ நிக்கோவை பாருக்கு அழைத்து ஒரு இறுதி சலுகையை கேட்கிறார்; அது ஹெராயினை அவனுக்காக முயன்று பெற்று அதை டிமிட்ரி ராஸ்காலோவிடன் விற்பனை செய்ய வேண்டும் என்பதாகும்.\n\nSection::::இறுதிப்பகுதி.\nவிளையாட்டின் இறுதிப்பகுதியில் விளையாடுபவரின் தேர்ந்தெடுப்பாக கதையை முடிப்பதற்கான இரண்டு சாத்தியமுள்ள முடிவுகள் இருக்கின்றன. இரண்டு முடிவுகளிலுமே நிக்கோ, டிமிட்ரியுடன் மிகவும் நெருக்கமாக நட்பு ஏற்படுத்திக்கொள்வதற்காக பெகோரினோவை எதிரியாகப் பார்க்கிறார், மேலும் இரண்டு பகைவர்களுமே கிட்டத்தட்ட ஒரே மாதிரியான சண்டைகளில் இறந்துவிடுகிறார்கள். ஒவ்வொரு முடிவிலும் இருக்கும் முக்கிய மாறுபாடு ரோமன் பெல்லிக்கோ அல்லது மெக்ரியரியோ இறப்பதாக்கும்.\n\nவிளையாடுபவர் துல்லியமான ரெவெஞ்ஜை த் தேர்ந்தெடுத்தால், நிக்கோ, டிமிட்ரியை அவர் ஹெராயினைக் கடத்துவதை மேற்பார்வையிடும் சமயத்தில் அவரது எண்ணெய்க் கப்பலில் பதுங்கியிருந்து தாக்குவார். எண்ணெய்க்கப்பலின் உட்பகுதியினுள் பின்னர் துப்பாக்கிச்சூடு நடைபெறும், மேலும் டிமிட்ரியை நிக்கோ கொன்றுவிடுவார். பின்னர் ஏற்படும் விளைவில், ரோமன் மற்றும் மல்லோரீயின் திருமணம் இடம்பெறும் மற்றும் நம்பிக்கை துரோகத்திற்குப் பிறகு மிகவும் சீற்றம் கொண்ட ஜிம்மி பெகோரினோ தேவாலயத்தின் வெளிப்புறத்தில் நிக்கோவின் காதலி கேட் மெக்ரியரியை வாகனத்தை வைத்து மோதிக்கொல்வார். நிக்கோ, ரோமன் மற்றும் லிட்டில் ஜேகோப் மூவரும் பெகோரினோவின் சில நபர்களைப் பின் தொடர்வார்கள், அவர்கள் ஆல்டெர்னியின் உள்ள கைவிடப்பட்ட சூதாட்ட விடுதிக்குச் செல்வார்கள். பெகொரினோவைக் கொல்வதற்கு நிக்கோ முயற்சிப்பார், ஆனால் அவர் ஹேப்பினஸ் தீவுக்கு படகின் மூலமாக தப்பிச் சென்றுவிடுவார். நிக்கோ, ரோமன் மற்றும் ஜேகோப் மூவரும் வானூர்தியில் பின்தொடர்ந்து செல்வார்கள், மேலும் இறுதியாக நிக்கோ கற்பிதப்படுத்தப்பட்ட \"அமெரிக்கன் ட்ரீமுக்காக\" ரோமன் மற்றும் ஜேகோப்பிடம் வருந்துவதற்கு முன்னர் பெகோரினோவைக் கொன்றுவிடுவார். இறுதி கட்டத்திற்குப் பிறகு, நிக்கோவை ரோமன் தொலைபேசியில் அழைத்து அவரும் மல்லோரியும் குழந்தை பெற்றுக்கொள்ள இருப்பதாகவும் அதற்கு கேட் எனப் பெயர் வைக்க இருப்பதாகவும் தெரியப்படுத்துகிறார்.\n\nவிளையாடுபவர் கடுமையாய் தாக்கும் டீலைத் தேர்ந்தெடுத்தால், நிக்கோ பரிவர்த்தனை மேற்கொள்ள கலத்துறையில் பில் பெல்லைச் சந்திப்பார். டிமிட்ரி அவரது பக்க வாணிகத்தில் நாசவேலை செய்கிறார், ஆனால் நிக்கோவும் பில்லும் அதனைப் பொருட்படுத்தாது மருந்துப் பணத்தை மீண்டும் பெறுகிறார்கள். நிக்கோ, பெகொனொரினொவிடம் இருந்து வாழ்த்து தெரிவிக்கும் அழைப்பைப் பெறுகிறார், அவர் அவரை டிமிட்ரியுடன் உடன்படிக்கையை ஏற்படுத்தியவர். எனினும், இந்த வாணிகத்திற்கு எதிராக இருந்த கேட், நிக்கோவின் மீது நம்பிக்கை இழந்து, ரோமன் மற்றும் மல்லோரியின் திருமணத்திற்கு வர மறுத்துவிடுகிறார். அந்த திருமணம் நடைபெறுகிறது மற்றும் டிமிட்ரியால் நிக்கோவைக் கொல்வதற்காக அனுப்பப்பட்ட ஒரு கொலைகாரன் சண்டையின் போது அவரைச் சுடுவதற்கு பதிலாக அஜாக்கிரதையாக ரோமனைச் சுட்டுக் கொன்றுவிடுகிறான். குழப்பமுற்ற மற்றும் பழிவாங்கும் எண்ணம் கொண்ட நிக்கோ, லிட்டில் ஜேகோப்புடன் அணி சேர்கிறார், மேலும் அவர்கள் ஆல்டெர்னியில் உள்ள கைவிடப்பட்ட சூதாட்ட விடுதிக்கு டிமிட்ரியையும் பெகொரினோவையும் கொல்வதற்காக செல்கின்றனர். சூதாட்டவிடுதியில், டிமிட்ரி வானூர்தி மூலமாக ஹேப்பினஸ் தீவுக்குத் தப்பிச் செல்வதற்கு முன்னர் வஞ்சகமாக பெகோரினோவைக் கொலை செய்துவிடுகிறார். நிக்கோவும் லிட்டில் ஜேகோப்பும் அவனைப் பின் தொடர்ந்து செல்கின்றனர், பின்னர் டிமிட்ரி கொல்லப்படுகிறார். கதை நிக்கோ அவரது அறிவாற்றலினால் செல்வச்செழிப்புடன் இருப்பதுடன், ஹேப்பினஸ் உருவச்சிலையின் ஒரு பகுதியைக் காண்பிப்பதுடன் முடிவடையும். இறுதிக்கட்டத்திற்கு பிறகு, மல்லோரி, நிக்கோவினைத் தொலைபேசியில் அழைத்து ரோமனின் குழந்தையைத் தான் சுமப்பதாகத் தெரிவிக்கிறார்.\n\nSection::::காட்சியமைப்பு.\n\"கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ IV\" இல் நியூயார்க் நகரின் நான்கு மாநகராட்சிகளை அடிப்படையாகக் கொண்ட நான்கு மாநகராட்சிகளைக் கொண்ட லிபர்ட்டி நகரின் மறுவடிவமைக்கப்பட்ட பதிப்பு இடம்பெற்றிருந்தது. \"ப்ரோக்கர்\" என்பது ப்ரோக்லினுக்குச் சமமானதாகும்; குயின்ஸ் என்பது \"ட்யூக்ஸ்\" ஆகும்; த ப்ரோங்க்ஸ் என்பது \"போஹன்\" மற்றும் மேன்ஹாட்டன் என்பது \"அல்கான்குவின்\" ஆகும். நகருக்கு அருகில் உள்ள சார்பற்ற மாநிலம் \"ஆல்டெர்னி\" ஆகும், இது வடக்கு நியூஜெர்ஸியை அடிப்படையாகக் கொண்டது, மேலும் பின்னர் சேனல் தீவு எனப்பெயரிடப்பட்டது. வல்லுனர்கள் ஸ்டேடின் தீவு போன்ற பகுதியைத் தவிர்த்துவிட்டார்கள், விளையாட்டுவகையின் அடிப்படையில் அதுபோன்ற சில பகுதிகள் நன்றாக இராது என அவர்கள் நம்பினர். இதில் சார்ஜ் தீவு (ராண்டல்'ஸ் தீவை ஓரளவுக்குச் சார்ந்ததாக இருக்கிறது) மற்றும் காலனி தீவு (ரூஸ்வெல்ட் தீவைச் சார்ந்ததாக இருக்கிறது) ஆகிய இரண்டு சிறிய தீவுகள் காணப்படுகின்றன. தொடக்கத்தில், நகரின் பாலங்கள் தீவிரவாதிகளின் அச்சுறுத்தல் காரணமாக அடைத்து வைக்கப்பட்டிருந்தன, மேலும் விளையாடுபவர் அதனைக் கடக்க முயற்சித்தால் காவலர்களால் பின்தொடரப்பட்டு கொல்லப்படுவார், ஆனால் இறுதியாக முற்றுகைகள் தூக்கப்பட்டு விளையாடுபவர் ப்ரோக்கர், அல்கான்குவின் மற்றும் நார்த்வுட் ஹைட்ஸ் பாலங்களைக் கடக்க முடிந்தது, மேலும் நகரின் மற்ற பகுதிகளைச் சுற்றிப்பார்க்க முடிந்தது. \"ஃபிரான்சிஸ் சர்வதேச விமானநிலையம்\" என்பது நியூயார்க் நகர பல்வேறு நகர்ப்பகுதி விமானநிலையங்களைச் சார்ந்ததாக இருந்தது, மிகவும் குறிப்பிடத்தக்க வகையில் லாக்வார்டியா மற்றும் JFK ஆகியவை போல் இருந்தது.\n\nSection::::பாத்திரங்கள்.\n\"கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ IV\" இல் தோன்றும் பாத்திரங்கள் அனைத்தும் லிபர்டி நகரத்தை அடிப்படையாகக் கொண்ட பல்வேறு குழுக்கள் மற்றும் குறைந்த இனக் குழுக்களை சார்ந்த வெவ்வேறான குழுக்கள் ஆகும். விளையாடுபவர் கிழக்கு ஐரோப்பியப் போரின் படைவீரர் நிக்கோ பெல்லிக்கைக் கட்டுப்படுத்தலாம். டான் ஹவுசரைப் பொறுத்தவரை, \"நாங்கள் விரும்பிய பெரும்பாலான பாத்திரங்கள் இறந்து விட்டனர்\", ஏறத்தாழ முந்தைய விளையாட்டுகளின் எந்த பாத்திரங்களும் திரும்பவில்லை, இதனால் உள்-விளையாட்டு கிராஃபிட்டியால் இந்த பாத்திரங்களை வழிஅனுப்ப வேண்டி இருந்தது.\n\nஇதன் வரிசையில் உள்ள முந்தைய விளையாட்டுகளைப் போலல்லாமல், \"கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ IV\" இன் நடிகர்களின் குரலுக்கு குறிப்பிடும் படியாக உயர்-முக பிரபலங்கள் பொருத்தப்படவில்லை, அதற்கு பதிலாக மைக்கேல் ஹாலிக், ஜசன் ஜும்வால்ட், திமோதி ஆடம்ஸ் மற்றும் கூலி ரான்க்ஸ் போன்ற குறைவாக அறியப்பட்ட நடிகர்கள் இதற்காக பொருத்தப்பட்டிருந்தனர். எனினும், லகி பாப், ஜூலியட் லீவிஸ், கார்ல் லாகெர்பெல்ட், DJ பிரிமியர், பெஸ் வாட்லெ மற்றும் லஸ்லாவ் ஜோன்ஸ் போன்ற பல்வேறு உயர்-முக DJக்கள் விளையாட்டினுள் உள்ள பல்வேறு வானொலி நிலையங்களில் நிகழ்ச்சி நடத்துபவர்களாக இருந்தனர். ஃபிரெட் ஆர்மிசன் லாஸ்லோவின் \"இண்டெக்ரிட்டி 2.0\" வின் பல்வேறு கெளரவப்பாத்திரங்களில் தோன்றியதுடன், \"சாட்டர்டே நைட் லைவ்\" நடிகர்களான பில் ஹாடெர் மற்றும் ஜசன் சுடிகிஸ் முறையே நடுநிலையான மற்றும் மாறாத நிலையில் உள்ள வானொலிப் பேச்சு நிகழ்ச்சிகளில் தோன்றினர். காட் வில்லியம்ஸ் மற்றும் ரிக்கி கெர்வெய்ஸ் ஆகியோரும் கூட உள்-விளையாட்டு நகைச்சுவைக் கிளப்பில் அவர்களது ஒத்த தன்மைகள் மற்றும் நகைச்சுவை சித்தரிப்புகளை செய்தனர். ஜிம் நோர்ட்டன், பேட்ரைஸ் ஓனியல், ரிக் ஷாபிரோ மற்றும் ராபர்ட் கெல்லி உள்ளிட்ட ஏராளமான மற்ற நகைச்சுவையாளர்கள் வானொலியில் மற்றும்/அல்லது உள்-விளையாட்டுப் பாத்திரங்களாகத் தோன்றினர்.\n\nSection::::சவுண்ட்டிராக்.\n\"கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ\" வரிசையின் முந்தைய விளையாட்டுகளைப் போன்று, \"கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ IV\"\" \" சவுண்ட்டிராக்கை கொண்டிருந்தது, இதன் மூலம் விளையாடுபவர் வாகனத்தில் செல்லும் போது வானொலி நிலையங்களின் மூலமாக அதைக் கேட்க முடியும். 18 வானொலி நிலையங்களின் மூலம் லிபர்ட்டி நகரத்திற்கு சேவைகள் வழங்கப்பட்டன, அதில் மூன்று பேச்சு வானொலி நிலையங்களாகும். மற்ற நிலையங்கள் நீண்ட எல்லையைக் கொண்ட பாணியில் இசையைக் கொண்டிருந்தன. ஜெனிசிஸ், டேவிட் பூவி, ஸ்மாஷிங் பம்ப்கின்ஸ், த சிஸ்டர்ஸ் ஆப் மெர்சி, செர்யோகா, பாப் மர்லெ, டான் ஓமர், த ஹூ, எலக்டிரிக் லைட் ஆர்கெஸ்ட்ரா, குயின், ப்ளாக் சாபாத், பிலிப் க்ளாஸ், சிமியன் மொபைல் டிஸ்கோ, நாஸ், கன்யே வெஸ்ட், ஆர். கெல்லி, லாய்டு, மைல்ஸ் டேவிஸ், லூஸ் எண்ட்ஸ், எல்டன் ஜான், ZZ டாப், ஆர்.இ.எம்., எம்சி லைட் மற்றும் பாரி ஒயிட் ஆகியவற்றில் இருந்து டிராக்குகள், குறிப்பிடும் படியாக விளையாட்டின் சவுண்ட்டிராக்கில் சேர்க்கப்பட்டிருந்தன. \"கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ IV\" இன் கருப்பொருள் பாடலான (தொடக்க இசை) \"சோவியட் கனெக்சன்\" மைக்கேல் ஹண்டரால் இயற்றப்பட்டது, இவர் \"Grand Theft Auto: San Andreas\" க்கும் கருப்பொருள் பாடலை இயற்றி இருந்தார்.\n\nஇந்த விளையாட்டிற்கு \"Grand Theft Auto: San Andreas\" ஐ ஒத்த இசை அமைப்பு பயன்படுத்தப்பட்டிருந்தது. இதன் வரிசையில் இருந்த பிற விளையாட்டுகளில், ஒவ்வொரு வானொலி நிலையமும் ஒற்றைச்சுற்று ஒலிக்கோப்புகளை அம்சமாகக் கொண்டிருந்தன, இதில் ஒரே பாடல்கள் ஒலிபரப்பப்பட்டன, மேலும் அதில் வரும் அறிவிப்புகளும் விளம்பரங்களும் ஒவ்வொரு நேரத்திலும் அதே முறையில் ஒலிபரப்பப்பட்டன. \"கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ IV\" இல் இருந்த வானொலி நிலையங்களில், ஒவ்வொரு ஒலிக்கோப்பும் தனியாக வைக்கப்பட்டிருந்தன, மேலும் அதில் \"கலவையாக\" தொடர்பின்றி, பல்வேறு வகைகளில் பாடல்களை ஒலிக்க இடமளிக்கப்பட்டன, ஒவ்வொரு நேரத்திலும் பாடல்களைப் பற்றிய அறிவிப்புகள் மாறி இருந்தன, மேலும் கதைக்களத்தில் நிகழ்ச்சிகள் வானொலி நிலையங்களில் அறிவிக்கப்பட்டன. கற்பனை லிபர்ட்டி நகரத்தை ஒன்றுசேர்த்து மேற்கோள் காட்டுவதற்காக குறிப்பிட்ட பாடல்களும் தொகுக்கப்பட்டிருந்தன.\n\nராக்ஸ்டார் கேம்ஸ் மற்றும் Amazon.comக்கு இடையே ஆன கூட்டைத் தொடர்ந்து, விளையாடுபவர்கள் உண்மை உலக MP3க்களை \"GTA IV\" இன் உள்-விளையாட்டு செல்லிடப்பேசி வழியாக வாங்க முடிந்தது. விளையாடுபவர்கள் நிக்கோவின் தொலைபேசியில் ZIT-555-0100 என்ற எண்ணை சுழற்றி அவர்களுக்கு விருப்பமான வானொலி பாடல்களைக் குறிக்க முடிந்தது. பிறகு அவர்களுக்கு வரும் குறுஞ்செய்தியின் பாடலின் பெயர் மற்றும் கலைஞர்களைப் பற்றி தெரிவிக்கப்பட்டிருக்கும். விளையாட்டாளர் ராக்ஸ்டாரின் 'சோசியல் கிளப்' வலைத்தளத்தில் பதிவு செய்திருந்தால், அவன் அல்லது அவள் Amazon.comஇன் ப்ளேலிஸ்டின் இணைப்புடன் கூடிய ஒரு உண்மை உலக மின்னஞ்சலை பெறுவார், இதில் விளையாட்டாளரின் குறிக்கப்பட்ட பாடல்கள் அனைத்தும் விற்பனைக்காக பட்டியலிடப்பட்டு இருக்கும்.\n\nSection::::உருவாக்கம்.\n\"Grand Theft Auto: San Andreas\" இன் வெளியீட்டிற்குப் பிறகு வெகுவிரைவிலேயே, நவம்பர் 2004 இல் \"கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ IV\" இன் வேலை தொடங்கப்பட்டது. \"கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ IV\" க்காக ஏறத்தாழ 150 விளையாட்டு வல்லுனர்கள் வேலை செய்தனர், இவர்களை \"கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ III\" இன் மைய உறுப்பினர்களைக் கொண்ட அணி வழிநடத்தியது. இந்த விளையாட்டானது ராக்ஸ்டாரின் சொந்த ரேஜ் விளையாட்டு இஞ்சினைப் பயன்படுத்தியது, எபோரியா விளையாட்டு அனிமேசன் இஞ்சினுடன் ஒருங்கிணைத்து முந்தைய \"ராக்ஸ்டார் டேபிள் டென்னிஸில்\" இது பயன்படுத்தப்பட்டிருந்தது. முன்-எழுதப்பட்ட அனிமேசன்களுக்குப் பதிலாக, விளையட்டாளர்களின் நகர்வுகளைக் கட்டுப்படுத்தும் வழிக்காகவும், பாத்திரங்களின் இயக்கங்களை மிகவும் இயல்பாகக் கொடுப்பதற்காகவும் நடைமுறை அனிமேசனை எபோரியா பயன்படுத்தியது. எபோரியா எஞ்ஜினானது, விளையாட்டாளரின் நடவடிக்கைகளை மிகவும் இயல்பான வழியில் கொடுக்க NPCஐ இயலச் செய்தது. ஒரு வெள்ளோட்டத்தில், ஒரு விளையாட்டாளர் திரையின் வெளியே NPCஐத் தட்டியபோது அந்த பாத்திரம் அவன் விழுவதிலிருந்து தடுத்து விழும்பின் மேல் பிடிக்கிறது. கடினமான முக பாவனைகளையும் உதடு அசைவுகளை செயல்படுத்தும் செயல்பாடுகளை எளிதாக்குவதற்காகவும், உருவப்பட அளவுமுறைகளில் இருந்து இணைப்பியையும் இந்த விளையாட்டு பயன்படுத்துகிறது. ஸ்பீட்டிரியின் வழியே இந்த விளையாட்டானது கிளைப்பாகங்ளை உண்டாக்குகிறது.\n\n\"கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ IV\" ஐ மிகவும் இயல்பாகவும், நுணுக்கமான நடை மற்றும் பாணி உடையதாகவும் மாற்றுவதற்கு ஆலோசிக்கப்பட்டது, கன்சோல்களின் மாற்றங்களின் ஒருபகுதி விளைவாக உயர் வரையறை கிராபிக்ஸ் மற்றும் சில கன்சோல்களில் புதிய மேம்படுத்தப்பட்ட ஆற்றல்கள் போன்றவை அளிக்கப்பட்டன. ராக்ஸ்டாரின் துணை-உரிமையாளர் டான் ஹவுசர், கூறும் போது \"உயர் வரையறை என்றால் உண்மையில் என்ன என்ற யோசனைப் பற்றிய [\"GTA IV\" ] சுலோகத்தை பற்றி நாம் இங்கு பேசிக் கொண்டிருக்கிறோம். நாம் இங்கு சாதித்திருப்பது, கிராபிக்ஸின் எல்லைகளை மட்டுமல்ல, வடிவமைப்பின் அனைத்து பண்புகளிலும் நாம் சாதித்துள்ளோம். [...] உங்களுக்குத் தெரியுமா, ஏதேனும் புதிதாய் மிகவும் இயல்பாகவும், ஒரேநேரத்தில் மிகவும் பிடிப்பதற்காகவும் முயற்சிக்கப்பட்டது, ஆனால் இன்னும் பிற விளையாட்டுகளில் இருப்பதைப் போல அனைத்தும் தொடர்ந்து உடன்பட்டிருக்கிறது.\" கலை இயக்குனர் ஆரோன் கர்பட், அவர்கள் விளையாட்டிற்கு நியூயார்க்கை தேர்ந்தெடுத்தற்கான காரணங்களாக \"வியப்புடைய, மாறுபட்ட தன்மையுள்ள, கிளர்ச்சியூட்டுகிற, திரைப்பட நகரம் இது என்பது நாம் எல்லோருக்கும் தெரியும். [...] இருந்தும் விவரங்களைக் கொடுப்பதற்கும், மாறுபட்ட வாழ்க்கையைக் கொடுப்பதற்கும் நாம் நம்பிக்கையுடன் உள்ளோம், இந்த விசயங்கள் சிறந்த அமைப்புடன் அந்த நகரத்தைப் போன்றே விளையாட்டின் கோணம் அடிப்படையாக் கொண்டுள்ளதை, ஒரு தகுந்த வார்த்தையால் சொல்ல இயலவில்லை\" எனக் கூறினார். டான் ஹவுசர் மேலும் கூறும் போது \"நாம் அதிக உயர் வரையறையின் வேலை பார்த்துக் கொண்டிருக்கிறோம் என்பதும் அதற்காக நமக்கு பல்மடங்கு ஆராய்ச்சி தேவைப்படுகிறது என்பதும் நமக்குத் தெரியும், நாம் ஒரு உயர்ந்த இடத்தில் நமது காலடித் தடத்தை பதிக்க விருப்பம் கொண்டுள்ளோம்\" எனவும் கூறினார். வல்லுனர்கள் நியூயார்க் நகரத்தினை மறுகட்டமைப்பு செய்யும் தடைகளை உணர்ந்து அதை உருவாக்கத் தவிர்த்தனர், டான் ஹவுசர் கூறும் போது \"நாம் எப்போதும் ஒரு செயலைச் செய்யும் போது அது பார்பதற்கு இயல்பானதாகவும் தரம்மிகுந்த இயல்பான சூழ்நிலையைக் கொண்டதாக இருக்கவேண்டுமென விரும்புகிறோம், ஆனால் இது விளையாட்டு வடிவமைப்புப் பார்வையில் இருந்து வேடிக்கையாக உள்ளது\" எனக் கூறினார். \"கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ\" வரிசையில் இது ஒரு மாபெரும் தனிப்பட்ட நகரமாக அதிக அளவு விவரங்களுடன் \"கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ IV\" இன் லிபர்டி நகரத்தின் விளக்கம் உள்ளது. சான் ஆண்டிரெஸைக் காட்டிலும் சிறிய நகரமாக இருந்தாலும், \"நகரத்தின் உயர அளவின் மட்டம், நீங்கள் உள்ளே செல்லவிருக்கும் கட்டடங்களின் எண்ணிக்கை, மேலும் அந்த கட்டடங்களின் விவரங்கள்\" ஆகியவற்றைப் பார்க்கும் போது லிபர்டி நகரம் அதன் மதிப்பை ஒப்பிட்டு பார்க்கும் படி உள்ளது. சான் ஆண்டிரெஸின் பரவலான திறந்த பாலைவனங்களைப் போன்று, எந்த ஒரு அழிந்துவிட்ட பகுதிகள் அல்லது பொருத்தமற்ற வெளிகள் இல்லாமல் இருப்பதே லிபர்டி நகரத்தின் குறிக்கோளாகும். ஸ்காட்லாண்டின் எடின்பர்க்கை அடிப்படையாகக் கொண்ட ராக்ஸ்டார் நார்த் அணியானது இயல்பான சூழ்நிலையைப் உருவாக்குவதற்காக, நியூயார்க்கில் இரண்டு முறை பயணித்து ஆராய்ச்சி மேற்கொண்டது, அதில் ஒன்று செயல்திட்டத்தின் ஆரம்பத்திலும் (ஒவ்வொரு \"GTA\" விளையாட்டிலும் இது நிகழ்த்தப்படுகிறது), மற்றொரு சிறிய பயணம் மேம்பாடுகளுக்கு உதவியாக இருப்பதற்காகவும் மேற்கொள்ளப்பட்டது. நியூயார்க்கை அடிப்படையாகக் கொண்ட முழுநேர ஆராய்ச்சி அணி, போக்குவரத்து மாதிரிப்படங்களின் வீடியோக்களுக்கு, சூழ்வட்டாரங்களுடைய குறைந்த மனித இனங்களில் இருந்துவரும் தகவல் எல்லைகளுக்கான முன்னேற்ற கோரிக்கைகளை கையாளுகிறது.\n\nடான் ஹவுசர் மற்றும் ருபெர்ட் ஹம்பயர்ஸினால் \"கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ IV\" க்கான கதை எழுதப்பட்டது. ஒரு பலமான கலைசார்ந்த அல்லது திரைப்பட விளைவுகளைக் கொண்ட முந்தைய \"கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ\" விளையாட்டுகளைப் போலல்லாமல், \"எந்த ஒரு திரைப்பட விளைவுகளும் [\"GTA IV\" இல் இல்லை]\", என டான் ஹவுசர் கூறினார், \"நாம் உணர்வுப்பூர்வமாக செல்ல முயற்சிக்கிறோம், நன்று, வீடியோ விளையாட்டுகள் அடுத்த நிலைக்கு மேம்படுத்தப்படுவதாக இருந்தால், அன்பான பங்களிப்பு அல்லது பிற பொருளின் மேற்கோள் அந்த செயல்பாடுக்கு முயற்சி செய்யப்படவில்லை. இது அதன் உண்மையான இடத்தையே மேற்கோள் காட்டுகிறது\" எனவும் கூறினார். ஹவுசர் மேலும் கூறும் போது, \"பாத்திரங்களைப் பொறுத்தவரை, [ஒரு] திரைப்படத்தில் இருந்து எடுக்கப்பட்டதைப் போல் அல்லாமல், கண்டிப்பாக மற்றொரு புதுமையை நாம் எதிர்பார்க்கிறோம். [...] இந்த பாத்திரங்களைப் பற்றி ஒருவேளை [நாம்] நாமே ஏதாவது செய்யலாம்\" எனக் கூறினார்.\n\nஇசை மேற்பார்வையாளர் இவன் பவ்லோவிச் கூறுகையில் \"[நாம்] இன்றைய நியூயார்க் எப்படி இருக்கிறது என்ற பாடலை தேர்ந்தெடுக்க வேண்டும், ஆனால் அந்த விளையாட்டு வெளிவரும் போது பழையது என அவர்கள் நினைத்து விடக்கூடாது\" எனக் கூறினார். பதிப்புகள் மற்றும் வெளியீட்டு உரிமைகளைப் பெற, இதன் வல்லுனர்கள் 2000க்கும் மேற்பட்ட மக்களை சந்தித்தனர். \"வாக் த நைட்\" என்ற இசைக்குழு பாடலுக்கு உரிமத்தைப் பெற, முந்தைய ஸ்காட் பிரதர்ஸின் உறுப்பினரான சீன் டெலனெயின் உறவினரை அவர்கள் தனியார் துப்பறிவாளரை நியமித்துத் தேடினர். இந்தத் தொடக்கங்களின் பேரம் முடிவுற்றதில், \"பில்போர்ட்\" அளித்த அறிக்கையில், ராக்ஸ்டார் ஒவ்வொரு இசைப்பாடலுக்காகவும் அதிக அளவாக $5,000 கொடுத்ததாகவும், ஒவ்வொரு பதிவு டிராக்கிற்காகவும் மற்றொரு $5,000 கொடுத்ததாகவும் கூறியது. விளையாட்டாளர்கள் இசையை வாங்குவதற்காக விளையாட்டில் உள்ள பதிவகத்திற்குச் செல்ல வேண்டும் என்பதும், நிக்கோ ஒரு எம்பி3 ப்ளேயர் வைத்திருப்பதாகவும் வல்லுனர்கள் தொடக்கத்தில் கருதினார், ஆனால் இந்த இரண்டு யோசனைகளும் பின்னர் நீக்கப்பட்டது. \"கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ IVஇன் கருப்பொருள் பாடலான \"சோவியட் கனைக்சன்\" மைக்கேல் ஹண்டரால் இயற்றப்பட்டது, \" கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ: சான் ஆண்டெரஸின்\" கருப்பாடலையும் இவரே இயற்றி இருந்தார். \" ஆடைஅலங்கார வடிவமைப்பளார் கர்ல் லஜெர்பெல்ட், இசைக்கலைஞர்களான லகி பாப், பெமி குட்டி, ஜிம்மி கெஸ்டப்போ மற்றும் ருஸ்லனா, மற்றும் உண்மை-வாழ்க்கை வானொலி பேச்சு நிகழ்ச்சி தொகுப்பாளர் லஸ்லோ ஜோன்ஸ் உள்ளிட்டவர்கள் வானொலி DJகளுக்காக குரல்களை வழங்கி இருந்தனர். \" DJ கிரீன் லேண்டெர்ன் வானொலி நிலையம் த பீட் 102.7இல் விளையாட்டிற்கான ஹிப்-ஹாப் டிராக்குகளை தனியாக வழங்கினார். \" \"உள்-விளையாட்டு வானொலி நிலைய மாசிவ் B சவுண்ட்சிஸ்டம் 96.9ஐ நடத்திக் கொண்டிருக்கும் ரெக்கார்ட் லேபிள் உரிமயாளர் மற்றும் பதிவுத் தயாரிப்பாளர் பாபி கொண்டெர்ஸ், லிபர்டி நகரத்தின் நகராண்மையை மேற்கோள்கள் காட்டுவதற்காக அதிகமான முயற்சியாக டிராக்குகளை மறுபதிவு செய்யவதற்கு நடன அரங்கு கலைஞர்களைப் பெறுவதற்கு ஜமைக்காவிற்கு பறந்தார்.\" \n\nபிறகு மைக்ரொசாப்ட்டின் பொழுதுபோக்கு தொழில் பிரிவு நிர்வாகத் துணைத்தலைவர், பீட்டர் மூரே, \"GTA IV\" தற்காலிக முத்திரையை வெளிப்படுத்துவதற்கு அவரது கைப்பகுதியைச் சுழற்றி எக்ஸ்பாக்ஸ் 360இல் இந்த விளையாட்டு இடம்பெறும் என E3 2006 இல் அறிவித்தார். தொடக்கத்தில் ராக்ஸ்டார் கேம்ஸ், 16 அக்டோபர் 2007ஐ வெளியீட்டு தினமாக இருக்கும் என வாக்களித்திருந்தது; எனினும், டேக்-டூ, அவர்களது 2008 நிதிநிலைமை முடிவுகளின் மதிப்பைப் பெறுக்குவதற்கும் மற்றும் \"ஹாலோ 3\" போன்ற மிகவும் எதிர்பார்க்கப்படும் தலைப்புகளுடனான போட்டியைத் தவிர்ப்பதற்கும் அவர்கள் விளையாட்டின் வெளியீட்டுத் தேதியை தாமதமாக தேர்ந்தெடுக்கலாம் என வெட்புஸ் மோர்கன் ஆராய்ச்சியாளரான மைக்கேல் பாச்டெர் அறிவுறுத்தினார். ராக்ஸ்டார் அதற்கு பதிலளிக்கும் வகையில் \"கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ IV\" \"அக்டோபரின் பிற்பகுதியில்\" வெளியிடுவதற்கான நிலையில் உள்ளது என்றது. 2 ஆக்ஸ்ட் 2007 இல், டேக்-டூ அவர்களது முந்தைய கருத்துகளுக்கு எதிர்மாறாக, \"கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ IV\" அதனுடைய உண்மையான வெளியீட்டுத் தேதியான 16 அக்டோபர் 2007 இல் வெளியிடப்படப் போவதில்லை என அறிவித்தது, மேலும் அவர்களது 2008 இன் இரண்டாவது (பிப்ரவரி-ஏப்ரல்) காலிறுதி நிதி ஆண்டு வரை தாமதப்படுத்தப்படும் என அறிவித்தது. பார்வையாளர்களுடன் பின்னர் நடந்த கலந்தாய்வுக் கூட்டத்தில், டேக்-டூவின் ஸ்ட்ரஸ் ஜெல்நிக் \"பெரும்பாலான தொழில்நுட்ப பிரச்சனைகள்... பிரச்சனைகளல்ல சவால்கள்\" தான் தாமதமாவதாகக் காரணம் தெரிவித்தார். ப்ளேஸ்டேசன் 3 பதிப்பின் விளையாட்டின் தொழில்நுட்ப இடையூறுகளுடன், எக்ஸ்பாக்ஸ் 360 இன் தகவல் சேமிப்பு பிரச்சனைகளே தாமதத்திற்குக் காரணம் என வெளிப்படுத்தப்பட்டது. 24 ஜனவரி 2008 இல், \"கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ IV\" 29 ஏப்ரல் 2008 இல் வெளியிடப்படும் என டேக்-டூ அறிவித்தது. வெளியீட்டு தேதி அருகில் இருந்தபோது, ராக்ஸ்டார் கேம்ஸ் மற்றும் டேக்-டூ இரண்டும், தொலைக்காட்சி விளம்பரங்கள், இணையதள வீடியோ, பில்போர்ட்ஸ், வைரல் சந்தைப்படுத்துதல், மற்றும் மறுவடிவமைப்பு வலைத்தளம் உள்ளிட்ட பல்வேறு வடிவங்களில் பலமாக விளையாட்டை விளம்பரப்படுத்தினர். ப்ளேஸ்டேசன் 3 மற்றும் எக்ஸ்பாக்ஸ் 360 ஆகியவற்றின் சிறப்பு பதிப்பு விளையாட்டும் வெளியிடப்பட்டன. 18 ஏப்ரல் 2008 இல், டேக்-டூ பங்குதாரர்கள் சந்திப்பில், டேக்-டூ CEO பென் ஃபெடர் ஏற்கனவே \"GTA IV\" \"சிறப்பான வெற்றியைப்\" பெற்றுள்ளது என அறிவித்தார் மேலும் \"தயாரிப்பில் மற்றும் வாகனங்களில் இது விற்பனையாளர்களுக்குச் சென்று கொண்டிருக்கிறது\" எனவும் தெரிவித்தார். மொத்தமாக, \"கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ IV\" ஐ முழுமையடைய 1000க்கும் மேற்பட்ட மக்கள் மூன்றரை வருடங்கள் எடுத்துகொண்டனர், இது வரை தயாரிக்கப்பட்ட மற்ற விளையாட்டுகளை விட அதிகம் செலவழிக்கப்பட்டு இருந்ததால், இதன் மொத்த செலவு மதிப்பு தோராயமாக $100 மில்லியன் இருக்கும் எனக் கணக்கிடப்பட்டது.\n\nSection::::உபகதைப் பொருளடக்கம்.\n\"GTA IV\" இன் எக்ஸ்பாக்ஸ் 360 பதிப்பிற்கான உபகதைப் பொருளடக்கத்தை ராக்ஸ்டார் கேம்ஸ் வெளியிட்டது. 17 பிப்ரவரி 2009இல் எனத் தலைப்பிடப்பட்ட முதல் எபிசோட் எக்ஸ்பாக்ஸ் லைவ்வில் வெளியிடப்பட்டது. இந்த எபிசோடானது ஜானி க்லெபிட்ஸ் என்ற புதிய மையப் பாத்திரத்தைக் கொண்டிருந்தது, இவர் லிபர்டி நகரின் பைக்கர் கேங் த லாஸ்டின் உறுப்பினராக உள்ளார், இந்த கேங் பல்வேறு \"GTA IV\" பணித்திட்டங்களை கொண்டிருந்தது. ராக்ஸ்டார் கேம்ஸின் படைப்பு வளர்ச்சியின் துணைத்தலைவரான டான் ஹவுசர், இந்த எபிசோட் \"லிபர்டி நகரத்தின் மாறுபட்ட பக்கத்தைக்\" காட்டுகிறது என வலியுறுத்தினார். ராக்ஸ்டார் கேம்ஸின் உற்பத்திப் பொருள் மேம்பாட்டு துணைத்தலைவர் ஜெரொனிமோ பரேரா, இந்த எபிசோட்டுகள் அனைத்தும் பரிசோதனைகளாகும் என்று கூறினார் ஏனெனில் எக்ஸ்பாக்ஸ் 360 இன் ஆன்லைன் பொருளடக்கத்தை தேவையான பயனர்கள் உபயோகப்படுத்துகின்றனரா என அவர்களுக்கு சரியாகத் தெரியவில்லை. டேக்-டூ இண்டெராக்டிவின் தலைமை நிதி அதிகாரி லேய்னி கோல்ட்ஸ்டெய்ன், முதல் இரண்டு எபிசோடுகளுக்காக மைக்ரோசாப்ட் மொத்தமாக $50 மில்லியனை செலுத்தியுள்ளது எனக் கூறினார்..\n\nஇந்தப் பொருளடக்கம் முதன் முதலில், 9 மே 2006 இல் மைக்ரோசாப்டின் 2006 E3 பத்திரிகை கலந்தாய்வு கூட்டத்தில் அறிவிக்கப்பட்டது. மைக்ரோசாப்டின் செயல்பாட்டு பொழுதுபோக்குத் தொழில் பிரிவுத் தலைவரான பீட்டர் மூரே பிறகு, \"காவிய எபிசோட் தொகுப்புகளாக\" இந்த பதிவிறக்க பொருளடக்கம் இருக்கும் எனவும், ஒரு கூடுதலான கார் அல்லது பாத்திரமாக இருக்காது என விவரித்தார். கலந்தாய்வுக் கூட்டத்தின் பத்திரிக்கை வெளியீட்டின் போது, இந்த விளையாட்டு \"முழுவதுமான மணிக்கணக்கான புதிய விளையாட்டுவகையைக்\" கொண்ட தொகுப்புகளை உள்ளடக்கியதாக இருக்கும் எனக் கூறப்பட்டது.\nஇரண்டாவது எபிசோடான \"கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ: த பால்லட் ஆஃப் கே டோனி\" , 29 அக்டோபர் 2009 இல் வெளியிடப்பட்டது. \"கே டோனி\" என்றழைக்கப்படும் டோனி பிரின்ஸ் என்ற இரவுவிடுதி உரிமையாளரான ஒரு சிறிய குற்றவாளியின் உதவியாளரான லூயிஸ் லோப்ஸின் மீது இந்த எபிசோட் மையப்படுத்தப்பட்டுள்ளது, அவனுடைய நண்பர்கள் மற்றும் குடும்பதிற்கு இடையே நடக்கும் மோதல்கள் இந்த எபிசோட்டில் மையப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.\n\nஇரண்டு எபிசோடுகளும் \"Grand Theft Auto: Episodes From Liberty City\" என்று அழைக்கப்படும் முழுமையான விளையாட்டாக வெளியிடப்பட்டது, இதை விளையாட தொடக்க \"கிராண் தெஃப்ட் ஆட்டோ IV\" தேவைப்படவில்லை.\n\nSection::::அப்டேட்ஸ்.\nவிளையாட்டின் வெளியீட்டிற்குப் பிறகு, பல்வேறு ப்ளேஸ்டேசன் 3 மற்றும் எக்ஸ்பாக்ஸ் 360 உரிமையாளர்கள், விளையாட்டின் தொடக்கக் காட்சிகளின் போது இது ஓடாதவகையில் தடைபட்டு உறைந்துவிடுவதாக புகார் கூறுவதாக கொடாக்கு தெரிவித்தது. மேலும் வெளியீட்டு தினத்தில் பெரும்பாலான ப்ளேஸ்டேசன் 3 பயனர்களுக்கான ஆன்லைன் பல்விளையாட்டாளர் பிரிவானது செயலிழந்ததாக கோடாக்கு தெரிவித்தது. 7 மே 2008 இல், விளையாட்டில் பல்விளையாட்டாளர் அனுபவத்தை மேம்படுத்த ப்ளேஸ்டேசன் 3 பதிப்பின் பேட்சை ராக்ஸ்டார் வெளியிட்டது. ராக்ஸ்டாரைப் பொறுத்தவரை, இந்த அப்டேட்டானது கேம்ஸபையின் சர்வர்கள் அளவுக்கு மீறிய சுமையை ஏற்றுவதில் இருந்து தடுக்கிறது, இதனால் அந்த சர்வர்கள் தாக்கப்படுவதால் ஏற்படும் விளையாட்டுத் தடுமாற்றம் மற்றும் தடைபடுதலைக் குறைக்கிறது. 23 ஜூன் 2008 இல் இருந்து பல்விளையாட்டாளர் ஃபிக்ஸஸ் கிடைக்கப்பெற்றன.\n\n27 அக்டோபர் 2008 இல், ப்ளேஸ்டேசன் 3 பதிப்புக்கு ட்ரோபி ஆதரவை உள்ளடக்கிய அப்டேட்டை ராக்ஸ்டார் வெளியிட்டது. எக்ஸ்பாக்ஸ் 360 இன் சாதனைகளைப் போன்று, சில தனித்துவ வேலைகள் முழுமையுறுவதால் ட்ரோபிஸ் திறக்கப்படலாம்.\n\n15 நவம்பர் 2008 இல், ப்ளேஸ்டேசன் 3 பதிப்பு விளையாட்டிற்காக மற்றொரு பேட்ச் (1.04) வெளியிடப்பட்டது.\n\n12 டிசம்பர் 2008 இல், மைக்ரோசாப்ட் விண்டோஸ் பதிப்பு விளையாட்டிற்காக ஒரு பேட்ச் (1.0.1.0) வெளியிடப்பட்டது. இந்த பேட்ச்சானது நேரடி உள்ளீட்டு ஆதரவை கூடுதலாகக் கொண்டு, மைக்ரோசாப்ட் அல்லாத கட்டுப்பாட்டாளர்களையும் இயல்விக்கப் பயன்படுகிறது.\n\n24 ஜனவரி 2009 இல், மைக்ரோசாப்ட் விண்டோஸ் பதிப்பு விளையாட்டிற்காக மற்றொரு பேட்ச் (1.0.2.0) வெளியிடப்பட்டது. இது பல செயல்பாடு மற்றும் கிராபிக்ஸ் பிரச்சனைகளையும், முதல் பேட்சினால் உருவாக்கப்பட்ட பிரச்சனைகளையும் சரிசெய்கிறது.\n\n20 பிப்ரவரி 2009 இல், ஐரோப்பியர் மற்றும் ஆஸ்திரேலியர்களுக்கு வெளியிடப்பட்ட விளையாட்டிற்காக ஒரு பேட்ச் வெளியிடப்பட்டது, \"த லாஸ்ட் அண்ட் டேம்டு\" க்கான முந்தைய அப்டேட்டினால் உருவான தவறுகளை இந்த பேட்ச் சரிசெய்தது, ஐரோப்பிய மற்றுன் ஆஸ்திரேலிய பதிப்புகளுக்கான அந்த விளையாட்டில், அந்தப் பிரதேச தணிக்கை விதிகள் மாற்றி அமைக்கப்பட்டிருந்தது.\n\n21 மார்ச் 2009 இல், மைக்ரோசாப்ட் விண்டோஸ் பதிப்பு விளையாட்டிற்காக மூன்றாவது பேட்ச் (1.0.3.0) வெளியிடப்பட்டது. இது விளையாட்டாளரின் காரின் முகப்பு விளக்கு GPUவின் அதிகமான ஆற்றலை எடுத்துக்கொள்வது போன்ற பல முக்கிய கிராபிக்ஸ் குறைபாடுகளைத் தீர்த்தது.\n\n19 ஜூன் 2009 இல், மைக்ரோசாப்ட் விண்டோஸ் பதிப்பு விளையாட்டிற்காக நான்காவது பேட்ச் (1.0.4.0) வெளியிடப்பட்டது. ராக்ஸ்டார் டொரொண்டோ இதை 'பராமரிப்பு அப்டேட்' என அழைத்தது, மேலும் இது வருங்கால பேட்ச்சுக்கான முன்னேற்பாடுகளில் உள்ளதாகக் கூறியது.\nஇந்த பேட்சானது \"விளையாட்டின் அனைத்துப் பிரதிகளிலும் அடுத்த கோல்ட் மாஸ்டர் பில்ட் பிரெஸ்ஸிங்குக்கான சரியான வரிசைப்படுத்துதலுக்கு உறுதியளிக்கிறது\" என ராக்ஸ்டார் தெரிவித்தார்.\n\n4 செப்டம்பர் 2009 இல், விளையாட்டின் எக்ஸ்பாக்ஸ் 360 பதிப்புக்கான மற்றொரு பேட்ச் வெளியிடப்பட்டது. எக்ஸ்பாக்ஸ் லைவ் பல்விளையாட்டாளரின் பேட்ச் ஏமாற்று வளங்களைப் பயன்படுத்துவதற்காக இது வெளியிடப்பட்டது.\n\n10 நவம்பர் 2009 இல், விளையாட்டுடைய மைக்ரோசாப்ட் விண்டோஸ் பதிப்பின் ஐந்தாவது பேட்ச் (1.0.0.4) வெளியிடப்பட்டது. இது விசைப்பலகையின் மேம்படுத்தப்பட்ட திட்டமிடல் மற்றும் சில ஏமாற்று வேலைகளை தடுத்துநிறுத்துவது போன்ற சில சிறிய தவறுகளை சரிசெய்தது.\n\nSection::::சமூகத் தனிக்கூறுகள்.\nராக்ஸ்டார் கேம்ஸ் சோசியல் கிளப் என்பது, விளையாட்டினுள் விளையாட்டாளர்களின் செயலாற்றலை அடிப்படையாகக் கொண்ட தனிக்கூறுப் போட்டிகள் மற்றும் விருதுகளைப் பற்றிய பதிவு செய்த பயனர்களின் விளையாட்டு வகை புள்ளி விவரங்களைக் காட்டும் ஒரு வலைதளமாகும். த சோசியல் கிளப் வலைத்தளமானது 27 மார்ச் 2008 இல் அறிவிக்கப்பட்டு 17 ஏப்ரல் 2008 இல் தொடங்கப்பட்டது. சோசியல் கிளப்புடைய முக்கிய தனிக்கூறுகளும், 29 ஏப்ரல் 2008 இல் விளையாட்டு தொடங்கப்பட்ட அதே நாளில் தொடங்கப்பட்டது. ராக்ஸ்டாரின் நவீன \"மிட்நைட் கிளப்\" விளையாட்டான \"Midnight Club: Los Angeles\" இன் ஆன்லைன் தனிக்கூறுகளையும் சோசியல் கிளப் வழங்கியது. சோசியல் கிளப்பானது பல்வகையான பகுதிகளைக் கொண்டது. இது தொடக்கத்தில் LCPD போலீஸ் ப்லோட்டெர், த ஸ்டோரி கேங், த 100% கிளப், த ஹால் ஆப் பேம், த லிபர்டி சிட்டி மாரத்தான அண்ட் த ஜிட் ஆகியவற்றைக் கொண்டிருந்தது.\n\n\"ப்ளெஸ்டேசன் வேர்ல்ட்\" பத்திரிகையுடன் ஒரு நேர்காணலில், ப்ளேஸ்டேசன் நெட்வொர்க்குக்கான சமூக-அடிப்படை சேவையான சோனியின் ப்ளேஸ்டேசன் ஹோமை ராக்ஸ்டார் \"அதிகமாய் ஆதரவளிக்கப்போவதாகக்\" கூறியது. ராக்ஸ்டார் அவர்களது ப்ளேஸ்டேசன் ஹோம் அபார்ட்மெண்டின் பார்வையாளர்கள் அவர்களது அவதாருக்கான ஆடைகள் மற்றும் அவர்களது சொந்த ப்ளேஸ்டேசன் ஹோம் அபார்ட்மெண்டின் விவரங்கள் மற்றும் அலங்கார அணிகள் போன்ற 'பரிசுகளைப்' பெறலாம் எனத் தெரிவித்தது.\n\nSection::::விண்டோஸ் பதிப்பு.\n6 ஆகஸ்ட் 2008 இல், ராக்ஸ்டார் நார்த் மற்றும் ராக்ஸ்டார் டொரொண்டோவினால் மைக்ரோசாப்ட் விண்டோஸின் பதிப்பு உருவாக்கப்பட்டு வருவதாக ராக்ஸ்டார் அறிவித்தது. தொடக்கத்தில் இந்த விளையாட்டானது, 18 நவம்பர் 2008 இல் வட அமெரிக்காவிலும், 21 நவம்பர் 2008 இல் ஐரோப்பாவிலும் வெளியிட இருப்பதாக அறிவிக்கப்பட்டிருந்தது, ஆனால் அதன் வெளியீடு முறையே 2 மற்றும் 3 டிசம்பர் 2008க்கு மாற்றி அமைக்கப்பட்டது.\n\nபோக்குவரத்து நெரிசல் கட்டுப்பாடு, தொலைவு வரை புறவடிவமைப்புகள் மற்றும் ரிப்ளே எடிட்டர் உள்ளிட்ட விரிவாக்கப்பட்ட சிறப்புகளை இந்த விளையாட்டு கொண்டிருந்தது. இந்த ரிப்ளே எடிட்டரானது, விளையாட்டாளர்களை விளையாடு காட்சிகளைப் பதிவு செய்யவும், திருத்தி அமைக்கவும் அனுமதிக்கிறது, பிறகு இதன் வீடியோக்களை ராக்ஸ்டாரின் சோசியல் கிளப் வலைதளத்தில் பதிவேற்றம் செய்யவும் உதவுகிறது. ஆன்லைனில் விளையாடுவதற்காக இது கேம்ஸ் பார் விண்டோஸ் - லைவ்வை பயன்படுத்திக்கொண்டு, பல்விளையாட்டாளர்களுக்காக 32 விளையாட்டாளர்களை இது ஆதரவளிக்கிறது. செக்யூரோம் பாதுகாப்பு இதில் பயன்படுத்தப்படுகிறது, மேலும் விளையாட்டை விளையாடுவதற்கு ஒரு முறை ஆன்லைன் செயல்படுத்துதல் தேவைப்படுகிறது.\n\nகன்சோல் பதிப்புகளுக்கு ஒப்பிட்டுப் பார்க்கையில் விண்டொஸ் பதிப்பு முன்னேற்றப்பட்ட கிராபிக்ஸ் பாராட்டுதலுக்கு உட்பட்டது, ஆனால் வேறொரு நோக்குநிலையில் விண்டோஸ் XP சர்வீஸ் பேக் 3/விண்டோஸ் விஸ்டா சர்வீஸ் பேக் 1 தேவை உள்ளிட்ட முரண்பாடான ATi ரேடான் கிராபிக்ஸ் பொருத்திகள், SLI இல்லை, AA ஆதரவு இல்லை, அமைப்புமுறை விளக்கத்தவறுகள், DRM பிரச்சனைகள், மற்றும் பிற எதிர்பாராத பிரச்சனைகள் ஆகிய பிரச்சனைகளால் விளையாட்டை விளையாட முடியவில்லை என பல வாடிக்கையாளர்கள் குறை கூறினர். விளையாட்டாளர்களுக்கு அவர்களது கணிணியில் விஸ்டா SP1ஐ நிறுவக் கிடைக்காத காரணத்தால் இந்த விளையாட்டை அவர்களது கணிணியில் நிறுவமுடியவில்லை எனப் பல புகார்கள் எழுந்தன. மேலும் பல்வேறு தவறுகள் மற்றும் குறைபாடுகள் இருப்பதாகவும் தெரிவிக்கப்பட்டன. பிட்-டெக், 2008 இன் PC பதிப்பில் நான்காவது \"பெரிய ஏமாற்றத்தை அளிக்கும் விளையாட்டு\" என்ற பெயரை அளித்தது.\n\nஇந்த விளையாட்டு ஆஸ்திரேலிய கன்சோல் பதிப்பைப் போல் அல்லாமல், GTA 4 இன் ஆஸ்திரேலிய PC பதிப்பு முழுமையாக வெட்டப்படாமல் இருந்தது.\n\nSection::::வரவேற்பு.\nSection::::விமர்சனரீதியான வரவேற்பு.\n\"கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ IV\" , வீடியோ விளையாட்டு விமர்சனங்களில் உலகளவில் பாராட்டுகளைப் பெற்றது. மொபி கேம்ஸ் மற்றும் சிறந்த பத்து திறனாய்வுகளைப் பொறுத்தவரை, முறையே அதிகமான தரம் கொண்ட விளையாட்டுகளில் இதுவும் ஒன்றாகவும், அதிகமான தரவரிசை கொண்ட விளையாட்டாகவும் இருந்தது. மெட்டாகிரிட்டிக் மற்றும் கேம்ரேங்கிங்ஸைப் பொறுத்தவரை, தரவரிசையில் இரண்டாவது பெரிய விளையாட்டாக த பிஎஸ்3 பதிப்பு இருந்தது. இதன் உலகளாவிய வெளியீட்டிற்கு முன்னால், பெரும்பாலான வெளியீட்டாளர்கள் இந்த விளையாட்டின் பிரதிகளை அனுப்பவில்லை. அதற்கு பதிலாக, திறனாய்வாளர்கள் ராக்ஸ்டார் வளாகத்திலோ அல்லது பதிவுசெய்யப்பட்ட தங்கும் விடுதி அறைகளிலோ இந்த விளையாட்டை ஆட வேண்டி இருந்தது.\n\n\"அதிகாரப்பூர்வ எக்ஸ்பாக்ஸ் பத்திரிகை\" யின் (UK) மே 2008 பதிப்பில் முதல் \"கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ IV\" இன் முதல் திறனாய்வு வெளியிடப்பட்டது, இதில் இந்த விளையாட்டிற்கு அதிகமான மதிப்பாக 10/10 என்று கணக்கிடப்பட்டிருந்தது. மேலும் விளையாட்டைப் பற்றி இந்த பத்திரிகை கூறும் போது, இந்த விளையாட்டானது \"பிரமிக்கத்தக்க உண்மையான உலகையும்; திகைப்பூட்டுகிற சண்டைத் தொகுப்புகளையும்; கலப்படமில்லாத பெரிய கதைத் தொடர்ச்சியையும்; பல விளையாட்டாளர்களுக்கு மிகச்சிறந்த பொழுதுபோக்கை அளிப்பதாகவும் உள்ளதாகக் கூறியது;\" மேலும் இது \"ஒவ்வொரு விசயத்திலும் பரவலானதாக இருந்ததாகவும் கூறியது\". \"ப்ளேஸ்டேசன் அதிகாரப்பூர்வ பத்திரிகை (UK)\" அவர்களது மே 2008 பதிப்பில் இந்த விளையாட்டிற்கு 10/10 என்ற மதிப்பைக் கொடுத்திருந்தது, இந்த விளையாட்டைப் பற்றி விவரிக்கையில் \"அனைத்து GTAவின் சிறந்த படைப்புகளை மேம்படுத்தும் வகையில் இது ஒரு சிறந்த வேலைப்பாடு கொண்டதாகும்\" எனக் கூறியிருந்தது. \"எக்ஸ்பாக்ஸ் வேர்ல்ட் 360\" எந்த விளையாட்டிற்கும் முன்பு கொடுத்திராத, மிக உயர்ந்த மதிப்பான 98% தரவரிசையை இந்த விளையாட்டிற்கு கொடுத்தது, மேலும் இந்த விளையாட்டைப் பற்றிக் கூறும் போது \"நாம் எதிர்பார்த்த அனைத்து சிறப்புகளையும், மேலும் நம்மால் கற்பனை செய்ய முடியாத சில அதிகமான சிறப்புகளையும் இந்த விளையாட்டு கொண்டுள்ளது\" எனப் பாராட்டி இருந்தது. கேம்ஸ்பாட் இந்த விளையாட்டிற்கு பெர்ஃபெக்ட் 10ஐ கொடுத்தது, 2001இல் இருந்து கேம்ஸ்பாட் பெர்ஃபெக்ட் தரவரிசையைக் கொடுத்த முதல் விளையாட்டாக இதை கணக்கிட்டது. இதன் திறனாய்வு, \"மிகவும் உச்ச அளவான ஆன்லைன் பல்விளையாட்டாளர்களை கொண்டு\" \"செயல்படுகிறது\" என இந்த விளையாட்டை அழைத்தது, மேலும் கூறுகையில் \"இதுவரை சந்தேகத்திற்கு இடமில்லாத வகையில் சிறந்த \"கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ\" \" இந்த \"GTA IV\" எனக் கூறியது.\n\nIGN இன் ஹிலாரி கோல்ட்ஸ்டெய்ன் இந்த விளையாட்டிற்கு 10/10 என்ற மதிப்பைக் கொடுத்தார், அதனுடன் இந்த விளையாட்டிற்கு ஒவ்வொரு தனிப்பட்ட வகையிலும் 10/10 மதிப்பைப் பெற்றது, அவை: காட்சி அளிப்பு, ஒலி, கிராபிக்ஸ், விளையாட்டு வகை மற்றும் நிலையான ஆற்றல் ஆகியவை ஆகும். வெளியீட்டாளர்களின் வரலாற்றில் வாரியம் முழுவதிலும் நேரடி-10 உபமதிப்பைப் பெற்ற முதல் விளையாட்டு இதுவாகும். கோல்ட்ஸ்டெய்ன் இந்த விளையாட்டை \"சில வழிகளில் இது புரிந்துகொள்ள முடியாததாக இருந்த போதும், இது \"கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ III\" ஐ விட மிகவும் முன்னேற்றம் அடைந்ததாக இருக்கிறது\", என்றார், மேலும் இந்த விளையாட்டு \"எந்த பெரிய தோற்றக் குறைபாடும் இல்லாமல்\", \"திறந்த-உலக விளையாட்டுகளில் ஒரு புதிய மைல்கல்லை அமைத்துள்ளது\" எனவும் கூறினார். கோல்ட்ஸ்டெயினின் கடுமையான விமர்சனம் \"உள்ளடக்க அமைப்பில் எப்போதாவது ஏற்படும் பழுது\" மட்டுமே ஆகும், ஆனால் திறனாய்வுடன் கூடிய இறுதி கருத்தில் \"பெரும்பாலும் நாங்கள் 10ஐ அளிப்பதில்லை—விளையாட்டுகளின் சிறப்பு மதிப்பிற்காகவே அளிக்கிறோம்\" எனக் கூறியிருந்தார்.\n\nபிரிட்டிஷ் செய்திப்பத்திரிகையான \"டெய்லி ஸ்டார்\" இதற்கு நேர்மறையான திறனாய்வை அளித்தது, இதை பாராட்டும் போது: \"இது சந்தோஷத்தை நிலைநிறுத்தும் ஒரு தலைப்பாகும், இந்த விளையாட்டு இந்த காலத்தில் மக்களுக்கு நினைவில் கொள்ளும் வகையில் நிலைநிறுத்தப்படும்\" எனக் கூறியது. \"த நியூயார்க் டைம்ஸ்\" ஒரு நல்லாதரவான திறனாய்வை இந்த விளையாட்டிற்கு எழுதியிருந்தது, \"வன்முறை, விவேகம், புனித நிலையற்ற, பெருதும் நேசிக்கப்பட்ட, விரும்பத்தகாத, தந்திரமுள்ள, பெருமதிப்புள்ள அமைப்புடன் வேடிக்கையான கலைசார்ந்த நகைதிறனுடன் வேடங்கொள்ளப்பட்ட முழுமையாக செயல்படுத்தப்பட்ட வேலை\" என இந்த விளையாட்டை புகழ்ந்தது. திரைப்படப் பத்திரிகையான \"எம்பயர்\" அதன் திறனாய்வுகள் பிரிவில் இந்த விளையாட்டிற்கு பெர்ஃபெக்ட் 5/5 என்ற மதிப்பை அளித்து, \"டேம்-நியர் பெர்பெஃக்ட்\" என இந்த விளையாட்டைப் புகழ்ந்தது.\n\nபெரும்பாலும் கருத்துவேறுபாடு இல்லாத பாராட்டுகளை \"GTA IV\" பெற்ற போதிலும், இந்த விளையாட்டு சில குறைகளையும் பெற்றது, குறிப்பாக விண்டோஸ் போர்ட்டில் குறைகாணப்பட்டது. ஆர்ஸ் டெக்னிக்காவின் திறனாய்வு, இந்த விளையாட்டைப் பற்றி கூறியதுபோது \"...[இது] முழு நிறைவானதல்ல. இதன் சிறப்பானது கேள்விகளற்ற, சுத்தமான பாராட்டுக்கு ஏற்றதல்ல. பல வழிகளில், தொடருடைய \"\" வலுவற்ற பின்னடைவு திகைப்பூட்டும் வகையில் உள்ளது: இதில் இருக்கும் மிகக் குறைந்த வாகனங்கள், ஆயுதங்கள், மற்றும் கதை நோக்கங்கள், குறைந்த பாத்திர அமைப்புகள், மற்றும் நகரத்தின் அளவும் கூட மிகவும் சிறியதாக உள்ளது\" எனக் கூறியது. கேம்ஸ்பாட், நட்பார்ந்த AI உடன் எப்போதாவது ஏற்படும் சில பிரச்சனைகள் மற்றும் காவல்துறையை தவிர்ப்பது \"மிகவும் எளிதாக இருந்தது\" ஆகியவற்றைக் கவனித்தது. விளையாட்டின் உள்ளடக்க அமைப்பைப் பற்றிய சில குறைவான புகார்களையும் திறனாய்வாளர்கள் கவனித்தனர், குத்துச்சண்டை இடும் சூழ்நிலைகளில் தடுமாறுவதும், ஒட்டிக்கொள்ளும் தன்மையுடைய உள்ளடக்கப் புள்ளிகளும் இதன் பிரச்சனையாக இருந்தன. கவனிக்கத்தக்க பாப்-இன் எப்போதாவது தோன்றுவதும் விமர்சிக்கப்பட்டது.\n\n\"கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ\" கூட்டுரிமைகளில் இருந்து ராக்ஸ்டார் தாக்குதலுக்கு உள்ளானது, விளையாட்டின் அசாதாரமான உயர் கணினித் தேவைகள் காரணமாகவும், அதன் தரக்குறைவான செயல்பாடு காரணமாகவும், மேலும் அகலமான விளிம்பினால் அமைப்பு தேவையான கணினித் தேவைகளை விட அதிகமாக எடுத்துக்கொள்வதன் காரணமாகவும் கேம்ஸ்பாட் மற்றும் பிற வலைதளங்கள் குறை கூறின. இந்த விளையாட்டு ராக்ஸ்டார் சோசியல் கிளப், செக்யூரோம், மற்றும் கேம்ஸ் பார் விண்டோஸ் - லைவ் போன்ற சார்புகள் காரணமாகவும் விமர்சனத்திற்கு உள்ளானது, இதில் குறிப்பிடும் படியாக விண்டோஸ் லைவ் நிறுவப்படாவிடில் தனி விளையாட்டாளரின் தொடர்ச்சியை சேமித்து வைக்க முடியாது என்பதும் விமர்சனத்திற்கு உள்ளானது. 13 டிசம்பர் 2008 இல், இதன் கலவையான கருத்துகளுக்காக \"GTA IV\" க்கான பேட்ச் வெளியிடப்பட்டது.\n\nSection::::வணிகரீதியான வெற்றி.\nடேக்-டூ இண்டெராக்டிவ்வின் பங்குகள் விளையாட்டின் அறிமுகத்திற்கு முன்பு, அதிகமான அளவாக 3.4% இடையே நேர்மறையான திறனாய்வுகளை பெற்றிருந்தது. ரியூட்டெர்ஸுடைய ஸ்காட் ஹில்லிஸ், விளையாட்டின் முதல் வார விற்பனை $400 மில்லியனைத் தொடும் என எதிர்பார்ப்பதாகக் கூறினார். \"GTA IVஇன் வெற்றியானது, 2 மே 2008 இல் வெளியாக இருந்த \" அயன் மேனுக்கான\" பாக்ஸ் ஆபிஸ் ஆர்வத்தை குறைக்கும் என சில ஆர்வலர்கள் குறிப்பிட்டனர், திரைப்பட ஸ்டுடியோக்கள் இதை முன்னுதாரணமாக எடுத்துக்கொண்டு, மோதல்களை கட்டுப்படுத்த வீடியோ-விளையாட்டு வெளியீட்டு தேதிகளை வலைஉலா செய்யத் தொடங்கினர். \" த நியூயார்க் டைம்ஸ்\" \"உடைய மேட் ரிச்டெல்\" இந்த விளையாட்டின் வெளியீட்டைப் பற்றிக்கூறும் போது, \"இது வீடியோ விளையாட்டு வெளியீட்டில் எப்போதும் இல்லாத வகையில் மிகப்பெரிய அளவில் எதிர்பார்ப்பைத் தந்திருக்கிறது\" எனக் கூறினார், மேலும் முதல் இரண்டு வாரங்களில் 5 மில்லியன் விளையாட்டுப் பிரதிகள் விற்பனையாகலாம் என எதிர்பார்க்கப்படுவதாகவும் அவர் கூறினார். \" ஆய்வாளர் மைக்கேல் பாச்டெர், 2008 இன் இறுதியில் 11 முதல் 13 மில்லியன் அலகுகள் விற்பனையாகும் என கனித்திருந்தார். \" கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ IV\" 2008க்கான அனைத்து அமெரிக்க மற்றும் ஐரோப்பிய மென்பொருள் விற்பனை 3.2%க்கு செயல்புரியும் என்றும் இந்த விளையாட்டின் வாழ்நாள் விற்பனை 16 முதல் 19 மில்லியனை தொடும் எனவும் \"பட்ச்டெர் எதிர்பார்த்தார். \" \" ஆய்வாளர் ஈவன் வில்சன் \" கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ IV\"இன் முதல் வார விற்பனை $550 மில்லியனாக இருக்கும் என கனித்திருந்தார்.\" \n\nஇதன் வெளியீட்டால், \"கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ IV\" இரண்டு பொழுதுபோக்குத் தொழில்துறை விற்பனை சாதனைகளாக வீடியோ விளையாட்டின் மொத்த விற்பனையில் சிறந்த தனி-நாள் மற்றும் ஏழு-நாள் சாதனையைப் பெற்றது. இந்த விளையாட்டு முதல் நாள் விற்பனையில் 3.6 மில்லியன் பிரதிகளுக்கு மேல் விற்றது, மேலும் அதே சமயம் முதல் வாரத்தில் 6 மில்லியன் பிரதிகளை விற்றது (விற்பனையில் $500 மில்லியனைத் திரட்டியது). யுனைட்டடு கிங்டமில், இந்த விளையாட்டு முதல் நாள் வெளியீட்டில் 631,000 பிரதிகளை விற்றது, இது சார்ட்-டிராக்கைப் பொறுத்தவரை, அந்த பிரதேசத்தில் 24 மணிநேரத்தில் அதிகமாக விற்பனை செய்யப்பட்ட விளையாட்டு எனக் கணக்கிடப்பட்டது. UKவின் முந்தைய சாதனையாளர், \"Grand Theft Auto: San Andreas\" 24 மணி நேரத்தில் 501,000 பிரதிகளை விற்றதே ஆகும். முதல் ஐந்து நாள் விற்பனையின் போது, NPD குரூப்பை பொறுத்தவரை அமெரிக்காவில் எக்ஸ்பாக்ஸ் 360 1.85 மில்லியன் அலகுகள் விளையாட்டும் ப்ளேஸ்டேசன் 3, 1 மில்லியனும் விற்பனை செய்யப்பட்டுள்ளன; சாட்-டிராக்கை பொறுத்தவரை, யுனைட்டடு கிங்டமில் எக்ஸ்பாக்ஸ் 360 பதிப்பு 514,000 பிரதிகளும், ப்ளேஸ்டேசன் 3 பதிப்பு 413,000 பிரதிகளும் விற்பனை செய்யப்பட்டுள்ளன. \"கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ IV\" உடைய எக்ஸ்பாக்ஸ் 360 மற்றும் ப்ளேஸ்டேசன் 3 பதிப்புகள், அமெரிக்காவில் 2008 இன் சிறந்த விற்பனை செய்யப்பட்ட விளையாட்டுகளில் முறையே ஐந்தாவது மற்றும் எட்டாவது இடத்தைப் பெற்றன. ப்ளேஸ்டேசன் 3 பதிப்புகள் 1.89 மில்லியனுக்கும் மிகுதியாக விற்பனை செய்திருந்த போது, த எக்ஸ்பாக்ஸ் 360 பதிப்புகள் 3.29 மில்லியனுக்கும் மிகுதியாக விற்பனை செய்திருந்தன, அதேபோல் 2008 இல் அந்த பிரதேசத்தில் மொத்தமாக இரண்டும் 5.18 மில்லியன் பிரதிகளை விற்பனை செய்திருந்தன. கேம்ஸ்டாப் மற்றும் EB கேம்ஸ், இந்த விளையாட்டு வெளியீட்டிற்குப் பிறகு முதல் வார விற்பனையில் முன்னணியில் இருந்ததாக அறிவித்தனர், குறிப்பிடும் படியாக புயூர்டோ ரிக்கோவின் இதன் கடைகளில் வெளியீட்டிற்கு முன்பதிவுகளிலும் விளையாட்டை வெளியிட்ட 48 மணி நேரங்களுக்கும் அனைத்து மாவட்டங்களிலும் முன்னணியில் இருந்தாகக் கூறின. கேம்ஸ்டாப்பை பொறுத்தவரை, முதல் வாரத்தில் எக்ஸ்பாக்ஸ் 360 விளையாட்டுப் பதிப்பை விட ப்ளேஸ்டேசன் 3 பதிப்பு விற்பனை சுமார் 2 முதல் 1 வரை குறைவாக இருந்தது.\n\n13 மே 2008 இல், \"கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ IV\" , \"24 மணிநேரத்தில் அதிகமாக வருமானத்தைப் பெற்ற வீடியோ விளையாட்டு\" மற்றும் \"24 மணிநேரத்தில் அதிகமான வருவாயை பெற்றுத்தந்த பொழுதுபோக்கு உற்பத்திப்பொருள்\" எனற இரண்டு கின்னஸ் உலக சாதனைகளைப் பெற்றது. இது முதல் நாளில் இதன் பிரதிகள் 3.6 மில்லியன் விற்கப்பட்டு, தோராயமாக $310 மில்லியன் வருவாயை சமன்செய்தது. இதன் முதல் நாள் விற்பனையானது, முந்தைய சாதனையான \"ஹாலோ 3\" $170 மில்லியன் விற்றிருந்ததை மிஞ்சி \"24 மணிநேரத்தில் அதிகமான விற்பனை செய்யப்பட்ட வீடியோ விளையாட்டு\" என்ற சாதனையைப் பெற்றது, எனினும் இதன் சாதனை நவம்பர் 2009 இல் \"Call of Duty: Modern Warfare 2\" ஆல் முறியடிக்கப்பட்டது.\n\n31 மே 2008 இல் இருந்து, டேக்-டூ இண்டெராக்டிவ்வைப் பொறுத்தவரை, இந்த விளையாட்டு, விற்பனையாளர்களிடம் 11மில்லியனுக்கு மேல் விற்கப்பட்டது, அதுபோல் அவர்களின் மூலம் வாடிக்கையாளர்களிடம் 8.5 மில்லியன் விற்கப்பட்டது. NPD குரூப் மற்றும் GfK சாட்-டிராக்கை பொறுத்தவரை, அமெரிக்காவில் இந்த விளையாட்டு 4.711 மில்லியன் அலகுகளும் UKவில் 1.582 மில்லியனும் விற்றிருந்தது, 1 ஆகஸ்ட் 2008 இல் இருந்து மொத்தமாக 6.293 மில்லியன் அலகுகள் விற்பனை செய்யப்பட்டுள்ளன. 16 ஆகஸ்ட் 2008 இல் இருந்து, டேக்-டூ இண்டெராக்டிவைப் பொறுத்தவரை நுகர்வோர்களுக்கு 10 மில்லியன் பிரதிகளுக்கு மேல் விற்பனை செய்யப்பட்டதாகத் தெரிவிக்கின்றன. ஜப்பானில் இதன் முதல் நான்கு நாள் விற்பனையில்,மீடியா கிரியேட்டைப் பொறுத்தவரை ப்ளேஸ்டேசன் 3இல் 133,000 பிரதிககளும் எக்ஸ்பாக்ஸ் 360இல் 34,000 பிரதிகள் விளையாட்டு விற்பனை செய்யப்பட்டுள்ளன.\n\nஇந்த விளையாட்டின் விண்டோஸ் பதிப்பு விற்பனைகளில் கவனித்தக்க வகையில் குறைந்த வெற்றியையே பெற்றது. NPD குரூப்பைப் பொறுத்தவரை, அவர்களது வார சிறந்த பத்தில் இந்த விளையாட்டை #7வது இடத்தில் அறிமுகம் செய்தது. ஒரு வாரத்திற்குப் பிறகு, NPD குரூப் வெளியிட்ட சிறந்த பத்தில் இருந்து இந்த விளையாட்டு முழுவதுமாக வெளியேற்றப்பட்டு இருந்தது.\n\n31 ஜனவரி 2009 இலிருந்து ராக்ஸ்டார் கேம்ஸ்' கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ IV இன் 13 மில்லியன் பதிப்புகளுக்கும் மேலாக ஏற்றுமதி செய்யப்பட்டது.\n\nSection::::விருதுகள்.\n\"கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ IV\" வெளியிடப்பட்டு விமர்சன ரீதியாக பாராட்டைப் பெற்றதைத் தொடர்ந்து, மேலும் பல்வேறு திறனாய்வாளர்கள் மற்றும் வெளியீட்டாளர்களிடம் விருதுகளைப் பெற்றது. அந்த ஆண்டின் பிற விளையாட்டைக் காட்டிலும் அதிகமாக, பெரும்பாலான வெளியீடுகளில் இருந்து 40க்கும் மேல் அந்த ஆண்டின் சிறந்த விளையாட்டு விருதுகளை இந்த விளையாட்டு வென்றது. விளையாட்டுத் தரவரிசையில், அனைத்து காலகட்ட சிறந்த விளையாட்டுகளில், த ப்ளேஸ்டேசன் 3 மற்றும் எக்ஸ்பாக்ஸ் 360 பதிப்புகள் முறையே, இரண்டாவது மற்றும் ஆறாவது இடத்தைப் பிடித்தன. பின்வருவன விளையாட்டின் சில விருதுகள் ஆகும் (அனைத்தும் 2008 விருதுகள்):\n\n \n\nSection::::சர்ச்சைகள்.\n\"கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ IV\" இன் வெளியீட்டிற்கு முன்பிருந்து, இந்த விளையாட்டு மிகப்பெரிய சர்ச்சைகளை எதிர்கொண்டது. நியூயார்க் நகர அதிகாரிகள் மற்றும் மதர்ஸ் அகெய்ன்ஸ்ட் டிரன்க் டிரைவிங் (MADD) உள்ளிட்ட அமைப்புகள் சார்பாக ஜார்ஜ் கல்லோவே, ஜேக் தாம்சன் மற்றும் ஹிலாரி கிளிண்டன் உள்ளிட்ட பிரபலங்கள் இந்த விளையாட்டிற்கு கண்டனம் தெரிவித்தனர். குடித்துவிட்டு வாகனம் ஓட்டும் விளையாட்டாளர்களின் ஆற்றல் காரணமாக, பதினேழு வயதுடையோர் மற்றும் \"AO\" வரை விளையாட்டின் மதிப்பீடை \"M\" இல் இருந்து வயதுவந்தோருக்காக மாற்றக் கூறி ESRBக்கு MADD கோரிக்கை விடுத்தது.\n\nஆஸ்திரேலியா மற்றும் நியூசிலாந்தில் வெளியிடப்பட்ட \"GTA IV\" இன் பதிப்பில், ஆஸ்திரேலிய வகையாக்க அமைப்புடைய நிபந்தனைகளை பூர்த்தி செய்யும் வகையில் இந்த விளையாட்டின் உள்ளடக்கத்தை நீக்குவதற்கு இடமளிக்கப்பட்டது. எனினும், ஆஸ்திரேலிய தணிக்கை விதிகளின் முடிவாக இந்த விளையாட்டின் திருத்தப்பட்ட பதிப்பு நியூசிலாந்தில் ஒப்புக்கொள்ளப்பட்டதில் மகிழ்ச்சியடையாத ஸ்டன் காலிப் என்ற 21 வயது மாணவரால் இந்த விளையாட்டு நியூசிலாந்து OFLCஇல் மீண்டும் தாக்கல் செய்யப்பட்டது. அதற்குப் பின் அந்த விளையாட்டின் திருத்தப்படாத பதிப்பிற்கு R18 மதிப்பீடு வழங்கப்பட்டு நியூசிலாந்தில் விற்பனைக்கு அனுமதிக்கப்பட்டது. ஆஸ்திரேலியாவில் வெளியிடப்பட்ட \"கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ IV\" இன் PC பதிப்பு, MA15+ மதிப்பீட்டின் கீழ் அதனுடைய பிற சர்வதேச வெளியீடுகள் திருத்தப்படாமலே இருந்ததாக தெரிவிக்கப்பட்டது.\n\nயுனைட்டடு கிங்டம் மற்றும் அமெரிக்காவில் \"கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ IV\" ஐ வாங்கும் மக்களுக்கு எதிராகவும் அந்த விளையாட்டை விற்பனை செய்யும் வேலையாட்களுக்கு எதிராகவும் குற்றங்கள் நிகழ்த்தப்படுவதாக செய்திகள் தெரிவித்தன. இந்த சம்பவங்களில் ஒன்றாக, குரோய்டோனில் கேம்ஸ்டேசன் கடைக்கு அருகில் நடந்த ஒரு தாக்குதலானது, பொது விடுதியில் இருந்த இரண்டு குழுவைச் சார்ந்த மக்களுக்கு இடையே ஏற்பட்ட சம்பந்தமில்லாத வாக்குவாதத்தினால் ஏற்பட்டது என பின்னர் தெரிவிக்கப்பட்டது மேலும் இந்தக் கதையானது \"ஊடக பீதி\" என அழைக்கப்பட்டது.\n\nஜூன் 2008 இல் ஆறு பதின்வயதினர் கைது செய்யப்பட்டனர், அவர்கள் குடித்துவிட்டு நியூ ஹைட் பார்க், நியூ யார்க்கில், திடீர் தாக்குதல் நடத்தி பல்வேறு மக்களிடம் கொள்ளையடித்தது மற்றும் கார்திருட்டில் ஈடுபட முயற்சித்தது போன்ற குற்றங்களில் ஈடுபட்டதால் கைது செய்யப்பட்டனர். காவல்துறையைப் பொறுத்தவரை, இந்த பதின்வயதினர் \"கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ IV\" இல் \"ஈர்க்கப்பட்டு\" இந்தக் காரியங்களை செய்ததாக நினைத்தனர்.\n\nவழக்கமாக வீடியோ விளையாட்டுகளில் இல்லாதவகையில், \"\" முதல் பதிவிறக்க பாகமானது, முழு-முன்புற ஆடையில்லாத ஆணின் காட்சியை விரிவாகக் கொண்டிருந்தது.\n\nபுதிய வானொலி நிலையமான 'வைஸ் சிட்டி FM' (பெர்னாண்டோவால் நடத்தப்பட்டது) மற்றும் எக்ஸ்பாக்ஸ் நேரடி பதிவிறக்கப் பதிப்பில் விலடிவொஸ்டோக், K109 மற்றும் எலக்டோசோகிற்கான புதிய பாடல்கள் இல்லாதது குறித்து அண்மையில் இரண்டாவது பதிவிறக்க பாகத்தைப்\"Grand Theft Auto IV: The Ballad of Gay Tony\" பற்றிய சில எதிர்மறையான கருத்துகள் ஆன்லைனில் இருந்தன. அக்டோபர் 2009 இல், 'எபிசோட்ஸ் ஃப்ரம் லிபெர்டி சிட்டி' விற்பனை பதிப்பிற்கான அறிவிப்பை ராக்ஸ்டார் அவர்களது செய்திநிறுவனம் வழியாக அறிவித்தது. இந்த செய்தி TLADஐ பதிவிறக்கம் செய்த பல மக்கள் புகார் செய்ய காரணமாக அமைந்தது, அவர்கள் TBOGTஇன் முழு பதிப்பை கொண்டிருப்பதற்கு பதிலாக TLADக்காக மீண்டும் பணம் கொடுத்ததாக புகார் செய்திருந்தனர்.\n\n"}
{"id": "70322", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70322", "title": "கட்டமைப்பியம்", "text": "கட்டமைப்பியம்\n\nகட்டமைப்பியம் (Structuralism) அல்லது அமைப்பியல் என்பது, ஒரு குறிப்பிட்ட துறையை ஒன்றுடன் ஒன்று தொடர்புள்ள பகுதிகளைக் கொண்ட சிக்கலான ஒன்றாக எடுத்துக்கொண்டு பகுத்தாய்வு செய்ய முயலும் மனித அறிவியல் சார்ந்த ஒரு அணுகுமுறை ஆகும். இது மொழியியலில் பேர்டினண்ட் டி சோசர் (1857-1913) என்பவர் செய்த ஆய்வுகளிலிருந்து தொடங்கியது. எனினும் பிரெஞ்சு அறிஞர்கள் இது பலதுறைகளிலுமான பரந்த பயன்பாட்டுக்கு உகந்தது என்பதை உணர்ந்து கொண்டனர். வெகு விரைவிலேயே இந்த மாதிரி மானிடவியல், உளவியல், உளப்பகுப்பாய்வியல், கட்டிடக்கலை போன்ற பல துறை ஆய்வுகளிலும் பயன்படலாயிற்று. இது கட்டமைப்பியம் ஒரு வழிமுறையாக மட்டுமன்றி ஒரு அறிவுசார் இயக்கமாகவே உருவாவதைக் கோடிகாட்டியது. இது 1960களில் பிரான்சில் இருப்பியலியம் (existentialism) வகித்த இடத்தைப் பிடித்துக்கொண்டது.\n\n1970களில் இது திறனாய்வாளர்களின் கடுமையான தாக்குதலுக்கு உள்ளானது. இவர்கள் இக் கொள்கை இறுக்கமானது எனவும் வரலாற்றுப் போக்குக்கு முரணானது எனவும் குற்றஞ்சாட்டினர். எனினும் மைக்கேல் போக்கல்ட், ஜாக் லாக்கான் போன்ற பல கட்டமைப்பியக் கோட்பாட்டாளர்கள் தொடர்ந்தும் கண்ட ஐரோப்பிய மெய்யியலில் செல்வாக்குச் செலுத்தி வந்தனர். அத்துடன் இக் கோட்பாட்டைக் கண்டித்தவர்களின், முக்கியமாக பின்கட்டமைப்பிய வாதிகளின், பெரும்பாலான அடிப்படை எடுகோள்கள் கட்டமைப்பியத்தின் தொடர்ச்சியே அன்றி வேறல்ல. \n\nஅலிசன் அசிட்டர் என்பவருடைய கருத்துப்படி, அறிவுசார் போக்கை உருவாக்கிய கட்டமைப்பியம் தொடர்பில் நான்கு பொது எண்ணக்கருக்கள் உள்ளன. \n\nSection::::வரலாறு.\nகட்டமைப்பியம் 20 ஆம் நூற்றாண்டின் பின்னரைப் பகுதியில் தொடங்கி, மொழி, பண்பாடு, சமூகம் போன்றவற்றை ஆய்வு செய்யும் துறைகளில் ஒரு புகழ் பெற்ற அணுகுமுறையாக வளர்ச்சியடைந்தது. மொழியியல் தொடர்பாக பேர்டினண்ட் டி சோசர் செய்த ஆய்வுகளே கட்டமைப்பியத்தின் தொடக்கமாகக் கொள்ளப்படுகின்றது. கட்டமைப்பியம் என்பதற்கு ஈடான ஆங்கிலச் சொல்லான \"structuralism\" என்பதை, பிரான்சு நாட்டவரான மானிடவியலாளர் குளோட் லெவி-இசுட்ராசு (Claude Lévi-Strauss) என்பவரின் ஆக்கங்களில் முதலில் கையாளப்பட்டது. இது பிரான்சில் கட்டமைப்பிய இயக்கத்தின் தோற்றத்துக்கு வித்திட்டதுடன், லூயிசு அல்தூசர், உளப்பகுப்பாய்வாளர் ஜாக் லாக்கன், கட்டமைப்பிய மார்க்சியவாதி நிக்காசு போலன்டாசு போன்ற சிந்தனையாளர்களுடைய ஆக்கங்களுக்கும் உந்து சக்தியாக அமைந்தது. கட்டமைப்பியம் குறியியலோடு (semiotics) நெருக்கமான தொடர்பு கொண்டது.\n\nSection::::மொழியியலில் கட்டமைப்பியம்.\nமனிதப் பண்பாட்டைக் குறிகளின் தொகுதியாகப் புரிந்து கொள்ளவேண்டும் என்று கட்டமைப்பியம் கூறுகின்றது. கட்டமைப்பியவாதிகள் ஒரு குறித்தொகுதியை உருவாக்க முயற்சி செய்தனர். \n\nSection::::மானிடவியலிலும் சமூகவியலிலும் கட்டமைப்பியம்.\nமானிடவியலிலும், சமூகவியலிலும் உள்ள கட்டமைப்பியக் கோட்பாடுகளின் படி, ஒரு பண்பாட்டில் பல்வேறு செய்கைகள், தோற்றப்பாடுகள், செயற்பாடுகள் என்பவற்றின் மூலமாக பொருள் விளக்கங்கள் உருவாக்கப்படுகின்றன.\n\n"}
{"id": "70325", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70325", "title": "என் இனிய இயந்திரா (புதினம்)", "text": "என் இனிய இயந்திரா (புதினம்)\n\nஎன் இனிய எந்திரா எனப்படுவது மறைந்த தமிழ் எழுத்தாளர் சுஜாதா எழுதிய ஒரு அறிவியல் புனைகதை ஆகும். 1980 களில் பிற்பகுதியில் எழுதிய இந்தப் புத்தகம் ஆனந்த விகடன் இதழில் ஒரு தொடராக வெளிவந்தமையும் குறிப்பிடத்தக்கது. இந்த நாவலின் தொடர்ச்சியாக மீண்டும் ஜீனோ எனும் புத்தகத்தையும் 1987ல் ஆசிரியர் சுஜாதா எழுதி வெளியிட்டார்.\n\nSection::::கதைப் பின்னணி.\nகி.பி 2021 இல் நடப்பதாக இந்த நாவல் எழுதப்பட்டுள்ளது. ஜீவா எனும் ஒரு சர்வாதிகாரியின் ஆட்சியில் இந்தியத் துணைக்கண்டம் இருப்பதாக கதையமைப்பு செய்யப்பட்டுள்ளது. மக்களின் வாழ்க்கை அமைப்பு, வாழ்நாட்கள், பெற்றுக் கொள்ளும் குழந்தையின் பால், எண்ணிக்கை என்று அனைத்து விடயங்களிலும் இந்த சர்வாதிகாரி தலைமையிலான ஆட்சி கட்டுப்பாடுகளை விதிக்கின்றது. இதில் இருந்து நாட்டை மீட்க புறப்படும் ரவி, மனோ எனும் இரு புரட்சிக்காரர்களும் இவர்களுடன் சந்தர்ப்ப சூழ்நிலையால் இணைந்து கொள்ளும் நிலா எனும் பெண்ணைச் சுற்றியும் கதை நகர்கின்றது. \n\nஇந்தக் கதையில் முக்கியமான பாத்திரமாக ஜீனோ எனும் இயந்திர நாய் காட்டப்படுகின்றது. சாதாரண செல்லப்பிராணிக்கு பிரதியீடாகச் செய்யப்பட்ட இந்த இயந்திர நாய் மெல்ல மெல்ல தன் அறிவை விருத்தி செய்வதுடன் மனிதர்களைப் போல சிந்திக்கவும் தொடங்குகின்றது. ஆரம்பத்தில் பயம், இரக்கம், பாசம் போன்ற உணர்வுகளை அறியாதிருந்த நாய் மெல்ல மெல்ல அனைத்து மனித இயல்புகளையும் பெறத் தொடங்குகின்றது.\n"}
