{"id": "70068", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70068", "title": "யுஎஸ்பி ஃபிளாஷ் டிரைவ்", "text": "யுஎஸ்பி ஃபிளாஷ் டிரைவ்\n\nஒரு விரலி USB 1.1. அல்லது 2.0 இடமுகப்புடன் ஒருங்கிணைந்த ஃபிளாஷ் மெமரி தரவு சேமிப்பு கருவியைக் கொண்டது. விரலிகள் ஃபிளாப்பி தகடுகளை விட சிறியதாகவும், 1 அவுன்ஸ் (28 கிராம்) எடையை விட குறைந்தவையாகவும், வெளியே எளிதில் எடுக்கவும், பல முறை தரவுகளை சேமிக்கக் கூடிய வகையிலும் இருக்கும். சேமிப்பு அளவுகள் ஒரு சில மெகாபைட்களில் இருந்து 256 கிகாபைட்கள் (GB) வரை கூட இருக்கலாம். அளவில் தொடர்ந்து வளர்ச்சியும், அளவைப் பொறுத்து விலையும் மாறி வரும்.\nசில 1 மில்லியன் எழுத அல்லது அழிக்கும் சுழற்சியை அனுமதிக்கின்றது.\nஇவை 10 வருடங்கள் வரை தரவுகளை தக்கவைத்துக்கொள்ளலாம்.\n\nஃபிளாப்பி தகடுகள் எதற்காக உபயோகப்படுத்தப்பட்டனவோ அதே போலவே USB ஃபிளாஷ் தகடுகளும் உபயோகப்படுத்தப்படுகின்றன. இவற்றில் நகரும் பாகங்கள் ஏதும் இல்லாத காரணத்தினால் இவை நம்பகத்தன்மை மிக்கவையாகவும், எளிதில் உடையாத வகையிலும், ஆயிரம் மடங்குகள் சேமிப்பு அளவு மிக்கவையாகவும், சிறியதாகவும், வேகம் மிக்கவையாகவும் உள்ளன. தோராயமாக 2005 ஆம் ஆண்டு வரை, பெரும்பாலான மடிக்கணினிகள் மற்றும் மேஜை கணினிகளோடு ஃபிளாப்பி தகடுகள் கொடுக்கப்பட்டன. ஆனால் தற்போதைய கணினிகள் ஃபிளாப்பி தகடுகளை முற்றிலும் நிறுத்தி விட்டு விரலிகளுக்கு மாறிவிட்டன.\n\nUnix போன்ற முறைகள், Linux, Mac OS X, Windows போன்ற நவீன இயக்க முறைகளுக்கு உகந்த USB அதிக சேமிப்பு தரத்தை ஃபிளாஷ் டிரைவ்கள் உபயோகிக்கின்றன. பெரிய ஆப்டிகல் தகடு டிரைவ்களை விட USB 2.0 விற்கு உகந்த USB டிரைவ்கள் அதிக தரவுகளை சேமிக்க மற்றும் வேகமாக தரவுகளை மாற்றவும் செய்யும் மற்றும் Microsoft Xbox 360 போன்ற பல மற்ற முறைகளாலும் படிக்க இயலும்.\n\nஒரு ஃபிளாஷ் டிரைவில் எதுவுமே இயந்திரத்தனமாக நகராது; \"டிரைவ்\" என்ற வார்த்தையே இதற்கும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஏனென்றால், கணினிகள் ஃபிளாஷ்-டிரைவ் தரவை ஒரு இயந்திர தகடு டிரைவில் எப்படி தரவு படித்து எழுதுகின்றனவோ அப்படியே இதிலும் செய்கின்றன. கணினி செயற்படுத்தும் அமைப்பிலும் பயன்படுத்துபவர் இடைமுகப்பிலும் காணப்படும் சேமிப்பை மற்றொரு டிரைவ் என்றே கருதுகிறது. ஃபிளாஷ் டிரைவ்கள் இயந்திரஙகளாக பார்க்கும்போது மிகவும் உறுதியானவையாக இருக்கின்றன. சுற்று மற்றும் கனெக்டர் உடையாத வரையில் இது எந்த அழுத்தத்தையும் தாங்கும் சக்தியுடையதாக உள்ளது.\n\nஒரு ஃபிளாஷ் டிரைவ் மின் துகள்கள் மற்றும் ஒரு USB இணைப்பு கருவி ஆகியவற்றை கொண்டிருக்கும் ஒரு சிறிய அச்சு செய்யப்பட்ட மின் தொடர்பு அட்டையை உள்ளடக்கி இருக்கும். இவை மின்சாரத்தால் காப்பிடப்பட்டு, பிளாஸ்டிக், இரும்பு அல்லது ரப்பரினால் ஆன பெட்டியில் பாதுகாக்கப்பட்டு இருக்கும். உதாரணமாக இதை ஒரு பை அல்லது சாவி கொத்தில் வைத்து எடுத்துச் செல்லலாம். USB இணைப்புக் கருவி ஒரு எடுக்கக்கூடிய மூடியால் பாதுகாக்கப்படலாம் அல்லது டிரைவின் உள்ளேயே இழுத்துக் கொள்ளக் கூடிய வகையில் இருக்கலாம். ஆனால், அது பாதுகாக்கப்படவில்லை என்றாலும் பாழாவதற்கான வாய்ப்புகள் இல்லை. பெருவாரியான ஃபிளாஷ் டிரைவ்கள் பொதுவான வகை-A USB இணைப்பை உபயோகிக்கின்றது. இது ஒரு தனிப்பட்ட கனிணியில் ஃபிளாஷ் டிரைவை சொருக ஏதுவாக ஆக்குகிறது, ஆனால் மற்ற இடமுகப்புகளுக்கான டிரைவ்களும் உள்ளன.\n\nபெருவாரியான விரலிகள் தங்களுக்கான மின்சாரத்தை USB இணைப்பில் இருந்தே பெற்றுக் கொள்ளும், அவற்றிற்கு தனியாக பேட்டரிகள் தேவைப்படாது. டிஜிட்டல் ஒலிதம் கருவியின் செயல்பாட்டோடு ஃபிளாஷ் டிரைவ் வகை சேமிப்பு இணைந்த கருவிகளுக்கு பாடல் கருவி வேலை செய்ய பேட்டரி தேவைப்படும்.\n\nSection::::தொழில்நுட்பம்.\nமைக்ரோபிராஸசர் தொழில்நுட்பத்தின் வளர்ச்சிகளால் சாத்தியமான சிறிய அளவு மற்றும் குறைந்த மின்சாரத்தை செலவழித்தல், குறைந்த கட்டணம் என பல பழைய தொழில்நுட்பங்களை ஃபிளாஷ் மெமரி இணைக்கிறது. மெமரி சேமிப்பு முந்தைய தொழில்நுட்பங்களான EPROM மற்றும் EEPROM ஆகியவற்றை சார்ந்தது. இவை மிகக் குறைவான சேமிப்புத் திறனோடு இருந்தது. மேலும் எழுத மற்றும் படிக்க மிகவும் மெதுவாக மற்றும் அதிக மின்சாரம் தேவைப்படும் மின் இயக்க வழியும் தேவைப்படுவதாகவும் இருந்தது. மேலும், இதில் மறுமுறை எழுத, துணுக்கில் உள்ள அனைத்தையும் அழிக்க வேண்டும்.\n\nஅழிக்கப்படும் பகுதிகளை சிறிய \"பலுக்களாக\" உடைத்து மற்றவற்றை பாதிக்காத வகையில் ஒன்றை மட்டும் அழிக்கும் வகையில் வண்பொருள் வடிவமைப்பாளர்கள் பின்னர் EEPROMகளை கண்டுபிடித்தனர். ஒரு குறிப்பிட்ட மெமரி பகுதியின் உட்பொருட்களை மாற்றுவதில், அனைத்து பலுக்களையும் ஒரு ஆஃப்-சிப் மெமரிக்கு நகல் எடுத்தல், பலுக்களை அழித்தல், பஃபரில் உள்ள தரவுகளை தேவைப்படி மாற்றுதல், மற்றும் அதே பலுவில் மறுமுறை எழுதுதல் ஆகியவை அடங்கும். இதற்காக பெரிய அளவில் கனிணியின் ஆதரவு தேவைப்பட்டது மற்றும் PC-சார்ந்த EEPROM ஃபிளாஷ் மெமரி கனிணிகள் தங்களுக்கென்று செயல்படும் மைக்ரோபிராஸசர் முறையோடு பெரும்பாலும் வந்தன. ஃபிளாஷ் டிரைவ்கள் கிட்டத்திட்ட இவைகளின் சிறிய வடிவங்களாகும்.\n\nதொடராக உபயோகப்படுத்தக் கூடிய சேமிப்புத் திறனை சாத்தியமாக்கக் கூடிய USBயால் ஆன செமி கண்டக்டர் நினைவு முறை போன்ற அதி வேக தொடர் தரவு இடமுகப்புகளின் வளர்ச்சி மற்றும் அதே நேரத்தில் சிறிய, அதி வேக, குறைந்த – மின் செயலுடைய மைக்ரோபிராஸசர் முறைகளின் வளர்ச்சியும் இவற்றை மிகச் சிறிய கணினிகளில் பொருத்துவதற்கு உதவின. தொடர் உபயோகத்திற்கு ஒத்த உபயோகத்தை விட மெமரி சிப்களுக்கு மிகக் குறைவான மின் இணைப்புகளே தேவைப்படுகின்றன. இது மல்டி-கிகாபைட் டிரைவ்களை தயாரிப்பதை எளிமையாக்கி உள்ளது.\n\nகணினிகள் ஃபிளாஷ் மெமரி முறைகளை வன் தகடுகள் போலவே உபயோகப்படுத்துகின்றன. வன் தகடுகளில் தகவல்கள் சேமிக்கப்படும் இடத்தின் மீது கட்டுப்பாட்டு முறைகளுக்கு முழு கட்டுப்பாடும் இருக்கும். உண்மையான EEPROMஐ எழுதுதல் மற்றும் அழிக்கும் முறைகள், முன்பு விவரிக்கப்பட்ட முறைகளைப் போலவே இருக்கும்.\n\nபல குறைந்த-விலை MP3 கருவிகள் பொதுவான ஃபிளாஷ் கட்டுப்பாட்டு மெமரி கட்டுப்பாட்டு மைக்ரோ பிராஸசரோடு ஒரு கூடுதல் மென்பொருள் மற்றும் ஒரு பேட்டரியை கூட்டி அவை பாடல்களை ஒலிபரப்பும் கருவிகளாக செயல்பட செய்கின்றனர். பல இது போன்ற கருவிகள் பொதுவான ஃபிளாஷ் டிரைவ்களைப் போல எந்த வகையான கோப்புகளையும் சேமிப்பதற்குப் பயன்படுத்தலாம்.\n\nSection::::வரலாறு.\nSection::::முதல் வணிகரீதியான உற்பத்தி பொருள்.\nட்ரெக் டெக்னாலஜி மற்றும் IBM முதலில் வணிக ரீதியாக 2000 ஆம் ஆண்டில் முதல் USB ஃபிளாஷ் டிரைவ் விற்பனை செய்யத் தொடங்கியது. சிங்கப்பூரை சேர்ந்த டிரெக் டெக்னாலஜி “தம்ப் டிரைவ்” என்ற பெயரில் ஒன்றை விற்பனை செய்தது மற்றும் IBM அதனுடைய விற்பனை பொருளான “டிஸ்க் ஆன் கீ” (M-சிஸ்டம்ஸ் என்ற இஸ்ரேலிய நிறுவனத்தால் தயாரிக்கப்பட்டது) என்ற இது போன்ற டிரைவ்களை வட அமெரிக்காவில் விற்பனை செய்தது. IBMன் USB ஃபிளாஷ் டிரைவ்கள் டிசம்பர் 15, 2000 முதல் கிடைக்கப்பெறும் வகையில் செய்யப்பட்டது மற்றும் இவற்றின் சேமிப்புத் திறன் 8 MB ஆகவும், அப்போது பொதுவாக இருந்த ஃபிளாப்பி தகடுகளை விட 5 மடங்கு அதிக சேமிப்பு அளவு உடையதாக இருந்தது.\n\n2000 ஆம் ஆண்டு லெக்ஸார் ஒரு காம்பாக்ட் ஃபிளாஷ் (CF) அட்டையை USB இணைப்பு மற்றும் நினைவு அட்டை எழுதுதல்/படிக்கும் கருவி மற்றும் USB கேபிள் ஆகியவற்றோடு அறிமுகப்படுத்தியது. இதனால் USB hub இன் தேவை நீங்கியது.\n\n1990 ஆம் ஆண்டுகளின் இறுதியில் USB ஃபிளாஷ் டிரைவ்களை கண்டுபிடித்ததாகக் கூறும் ஷென்சென் எலக்ட்ரானிக்ஸ் கம்பெனியான நெடாக் டெக்னாலஜிக்கு 2002 ஆம் ஆண்டு இந்தக் கருவிக்காக சீனக் காப்புரிமை வழங்கப்பட்டது.\n\nட்ரெக் டெக்னாலஜி மற்றும் நெடாக் டெக்னாலஜி இரண்டும் தங்களது காப்புரிமையை பாதுகாக்க முயன்றுள்ளன. ட்ரெக் சிங்கப்பூரில் ஒரு வழக்கில் வெற்றிபெற்றது. ஆனால் UKவில் உள்ள ஒரு நீதிமன்றம் அதன் ஒரு UK காப்புரிமையை ரத்து செய்தது. ட்ரெக் மற்றும் நெடாக்கின் காப்புரிமைகளை மதிக்காமல் USB ஃபிளாஷ் டிரைவ்களை தயாரிக்கும் PNY டெக்னாலஜீஸ், Lenovo, aigo, Sony, மற்றும் தாய்வானின் Acer மற்றும் தாய் குவேன் எண்டர்பிரைஸ் கோ, ஆகியவற்றிற்கு எதிராக வழக்குகளைத் தொடுத்தது.\n\nSection::::இரண்டாவது சந்ததி.\nநவீன ஃபிளாஷ் டிரைவ்களில் USB 2.0 இணைப்பு சாத்தியம் உள்ளது. ஆயினும், தற்போது முழு 480 Mbit/s USB 2.0 அதி விரைவு குறிப்பீடு ஆதரவுகளை NAND ஃபிளாஷில் உள்ள தடங்கல்கள் காரணமாக அவை உபயோகிப்பதில்லை. தற்போது கிடைக்கக்கூடியதாக இருக்கும் விரைவான டிரைவ்கள் இரட்டை அலைவரிசை கட்டுப்பாட்டு கருவியை உபயோகிக்கின்றன. இருப்பினும், அவற்றில் தற்போதைய வன்தட்டுகளில் சாத்தியமாகும் மாற்று விகிதத்தை விட மிகக் குறைவாகவே இருக்கின்றன.\n\nஒட்டுமொத்த தகவல் மாற்று வேகம் அதிக அளவில் வித்தியாசப்படும் மற்றும் வாங்கும் முன் இவற்றை சோதிப்பது அவசியம். வேகங்கள் Mபைட்/விநாடி, Mபிட்/விநாடி அல்லது “180X” போன்ற (150 KiB/விநாடியின் 180 மடங்கு) ஆப்டிகல் டிரைவ் பெருக்கிகள். எடுத்துக்காட்டாக இருக்கின்ற வேக டிரைவ்கள் ஒரு விநாடிக்கு 30 மெகாபைட் வரை படிக்கக் கூடும் என்றும் அதன் பாதி வேகத்தில் எழுத முடியும் எனக் கூறுகின்றன. பழைய 12 Mbit/விநாடி “USB முழு வேக” கருவிகளின் திறன் அதிகபட்சமாக எல்லை 1 MB/விநாடி ஆக இருக்கின்றது.\n\nSection::::வடிவம் மற்றும் செயல்படுத்துதல்.\nகருவியின் ஒரு பக்கத்தில் ஒரு ஒற்றை மேல் (male) வகை-ஏ USB இணைப்பு பொறுத்தப்பட்டிருக்கும் பிளாஸ்டிக் பெட்டியின் உள்ளே ஒரு அச்சடிக்கப்பட்ட சர்க்யூட் பலகை இருக்கும். இந்த பலகையில் சில மின் சர்க்யூட்கள் மற்றும் சிறிய எண்ணிக்கையிலான மேற்பரப்பில்-வைக்கப்படும் ஒருங்கிணைந்த சர்க்யூட்களும் (ICகள்) இருக்கும். பொதுவாக, இதில் ஒரு IC USB போர்ட்டுக்கு இடமுகப்பை அளிக்கும், மற்றொன்று ஆண்போர்டு மெமரி செயல்படுத்தும் மற்றும் இன்னொன்று ஃபிளாஷ் மெமரி ஆகும்.\n\nஹோஸ்ட்டுடன் தொடர்பு கொள்ள USB அதிக சேமிப்பு டிரைவ் வகை பொதுவாக உபயோகிக்கப்படுகின்றன. \nSection::::மிக முக்கியமான உட்பொருட்கள்.\nஒரு ஃபிளாஷ் டிரைவில் பொதுவாக 4 பாகங்கள் உண்டு:\n\n\nSection::::கூடுதல் உட்பொருட்கள்.\nஒரு பொதுவான கருவியில் இவையும் இருக்கலாம்:\n\n\nSection::::பொட்டலப்படுத்துதலின் அளவு மற்றும் அழகு.\nசில தயாரிப்பாளர்கள் தங்களது பொருட்களை வித்தியாசப்படுத்திக் காட்ட அதிகமான வடிவங்களை உபயோகிக்கின்றனர். இதனால் USB இணைப்பை இணைப்பது கடினமாக்கப்படுகிறது. ஒரு கணினியில் உள்ள USB போர்ட் இணைப்புகள் அருகருகே இருப்பதனால், ஒரு USB இடத்தில் பிளாஷ் டிரைவ் இணைக்கப்படும் போது அது மற்றொன்றை தடுக்கும். இது போன்ற கருவிகள் தனியாக நீட்டிக்கும் கேபிள்களோடு விற்கப்பட்டால் மட்டும் அது USB சின்னம் கொண்டிருக்கலாம்.\n\nகைக்கடிகாரங்கள், பேனாக்கள் மற்றும் சிவிஸ் மிலிட்டரி கத்தி போன்ற பொதுவாக கொண்டு செல்லப்படும் பொருட்களோடு USB ஃபிளாஷ் டிரைவ்கள் ஒருங்கிணைக்கப்பட்டுள்ளது; மற்றவை வித்தியாசமான பொம்மை கார்கள் அல்லது LEGO செங்கற்கள் போன்றவற்றோடு பொருத்தப்படுகிறது. சிறிய அளவு, எடுத்துச் செல்ல வசதியான மற்றும் குறைந்த விலை ஆகியவை USB ஃபிளாஷ் டிரைவ்களை கேஸ் மோல்டிங் செய்வதற்கு மிகுந்த பிரபலமான உபயோகப் பொருளாகி உள்ளன.\n\nகனமான அல்லது பெரிதான வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளவை, ஒரு USB இடத்தோடு இணைக்கப்படும் போது சரியாக செயல்பட முடியாமல் செய்து விடும். இந்த நிலையை மாற்ற ஒரு USB விரிவாக்க கேபிளை உபயோகிக்கலாம். இது போன்ற கேபிள்கள் USB உடன் பொருந்துபவையாக உள்ளது. ஆனால் USB தரத்தை ஒத்தவை அல்ல.\n\nSection::::கோப்பமைப்பு.\nபெரும்பாலான ஃபிளாஷ் டிரைவ்கள் FAT அல்லது FAT 32 கோப்பமைப்பு முறையில் முன்-வடிவமைக்கப்பட்டே கிடைக்கின்றன. இந்தக் கோப்பமைப்பு எல்லா இடத்திலும் பரவியிருப்பதால் USB ஆதரவுள்ள பெரும்பாலும் எந்த ஹோஸ்ட் சாதனத்தாலும் இதை அணுக முடிகிறது. தரநிலையான FAT பராமரிப்பு பயன்பாடுகள் (\"எ.கா.\" ScanDisk) சிதைந்த தரவுகளை மீட்கப் பயன்படுத்தப்படலாம். இருப்பினும், ஹோஸ்ட் முறைமைக்கு ஃபிளாஷ் டிரைவானது ஒரு USB-இணைக்கப்பட்ட வன்-இயக்ககமாகவே தோன்றும் என்பதால் ஹோஸ்ட் முறைமை ஆதரிக்கும் எந்த கோப்பு அமைப்பிலும் டிரைவை மறுவடிவமைப்பு செய்துகொள்ள முடியும்.\n\n\"டிஃப்ராக்மெண்ட்டிங்\" : ஃபிளாஷ் டிரைவ்களை டிஃப்ராக்மெண்ட்டிங் செய்ய முடியும், ஆனால் ஒவ்வொரு பகுதிக்கும் (ஃபிராக்மெண்ட்) செல்லும் இயந்திர அமைப்பு எதுவும் இல்லை என்பதால் இதனால் சிறிதளவே பயனுள்ளது. ஃபிளாஷ் டிரைவ்கள் பெரும்பாலும் பெரிய அகப் பிரிவு அளவைக் கொண்டிருக்கலாம், ஆகவே டிஃபிராக்மெண்ட் செய்வதென்பது சில பகுதிகளை மட்டும் அணுகவதே ஆகும். டிஃபிராக்மெண்ட்டிங் தேவையற்ற பல எழுதுதல் செயல்பாடுகளைச் செய்வதால் டிரைவின் ஆயுளைக் குறைக்கிறது.\n\n\"சமப் பகிர்ந்தளிப்பு\" : சில கோப்புகள் எந்த குறிப்பிட்ட பகுதியையும் மையமாகக் கொள்ளாமல், நினைவக சாதனத்தின் முழுப் பகுதிக்கும் (\"எ.கா.\" , ஒரு கோப்பகத்திற்கு என்பது போல்) பயன்பாட்டைப் பகிர்ந்தளிக்கும் வகையில் வடிவமைக்கப்படுகின்றன; எளிய ஃபிளாஷ் நினைவக சாதனங்களின் ஆயுளை இந்த சமமான பகிர்ந்தளிப்பு நீட்டிக்கிறது. சில USB ஃபிளாஷ் டிரைவ்கள் சாதனத்தின் ஆயுளை நீட்டிப்பதற்காக, அதன் மென்பொருள் கண்ட்ரோலரிலேயே உள்ளமைக்கப்பட்டவாறு இந்த செயலம்சத்தைக் கொண்டுள்ளன, மற்றவை அவ்வாறு கொண்டிருக்கவில்லை, ஆகவே இறுதிப் பயனரானவர் இந்தக் காரணத்திற்காக கோப்பமைப்பை மாற்றுவதற்கு முன்னர் சாதனத்தின் இந்த குறிப்பு விவரத்தைச் சோதித்துக்கொள்ள வேண்டும்.\n\n\"வன்-இயக்ககம்:\" பிரிவுகள் 512 பைட்டுகள் நீளமுடையவை, வன்-இயக்ககங்களுடனான இணக்கத்தன்மைக்காக, முதல் பிரிவானது ஒரு பிரதான தொடக்கப் பதிவு (மாஸ்டர் பூஸ்ட் ரெக்கார்டு) மற்றும் ஒரு பிரிப்பு அட்டவணை (பார்ட்டிஷன் டேபிள்) ஆகியவற்றைக் கொண்டிருக்கலாம். ஆகவே, USB ஃபிளாஷ் டிரைவ் யுனிட்கள் வன்-இயக்ககங்களைப் போலவே பிரிப்பு செய்ய முடியும்.\n\nSection::::போலி தயாரிப்புகள்.\nபோலி USB ஃபிளாஷ் டிரைவ்கள் இருப்பது பொதுவானது. பொதுவாக இந்த குறைந்த கொள்ளளவுள்ள USB டிரைவ்கள் அதிக கொள்ளளவுள்ள டிரைவ்களைப் போலத் தெரியும் வகையில் மாற்றம் செய்யப்பட்டவை (எ.கா. ஒரு 2GB டிரைவ் 8GB டிரைவ் என்று கூறி விற்கப்படும்). இவற்றை ஒரு கணினியில் செருகும்போது அவை விற்கப்படும் போது கூறியதைப் போலவே அதிக கொள்ளளவு உடையனவாகவே காண்பிக்கப்படும், ஆனால் அவற்றில் தரவுகளை எழுதும் போது எழுதுதல் தோல்வியடையும் அல்லது டிரைவ் செயலிழக்கும் அல்லது முன்னரே உள்ள தரவை மேலெழுதிவிடும். போலி USB டிரைவ்களைக் கண்டறிய மென்பொருள் கருவிகள் உள்ளன.\n\nSection::::பயன்கள்.\nSection::::தனிப்பட்ட தரவு கொண்டுசெல்லல்.\nஆவணங்கள், படங்கள் மற்றும் வீடியோக்கள் போன்ற தனிப்பட்ட கோப்புகளைக் கொண்டு செல்வதும் சேமித்து வைப்பதுமே ஃபிளாஷ் டிரைவின் மிகவும் பொதுவான பயனாகும். ஆபத்துக்காலங்களிலும் பேரழிவு ஆயத்தத்திற்கும் மெடிக் டேக் ஃபிளாஷ் டிரைவ்களில் சில நபர்கள் மருத்துவ விழிப்பூட்டல் தகவல்களையும் சேமித்து வைத்துக்கொள்கின்றனர்.\n\nSection::::தரவுகள், பயன்பாடு மற்றும் மென்பொருள் கோப்புகளைப் பாதுகாப்பாகச் சேமித்து வைத்தல்.\nபல்வேறு சூழல்களிலும் (பாதுகாப்பாக அல்லது வேறு விதத்தில்) பரவலாக ஃபிளாஷ் டிரைவ்கள் பயன்படுத்துவதால், தரவு மற்றும் தகவல் பாதுகாப்பு என்பது மிகவும் முக்கியப் பிரச்சனையாகவே உள்ளது. தரவுக்கான அதிகரிக்கப்பட்ட பாதுகாப்புக்காக, உயிர்ப்புள்ளியியல் மற்றும் மறையீடாக்கம் ஆகியவற்றின் பயன்பாடு பொதுவானதாகிவருகிறது; FreeOTFE மற்றும் TrueCrypt போன்ற OTFE முறைமைகள் இந்த விஷயத்தில் பயனுள்ளவை, ஏனெனில் அவை அதிக அளவிலான தரவுகளை ஊடுருவும் தன்மையுடன் பரிமாற்றம் செய்யக்கூடியவை. சில சந்தர்ப்பங்களில் ஒரு பாதுகாப்பான USB டிரைவ் வன்பொருள் அடிப்படையிலான மறையீடாக்க இயக்க அம்சத்தைப் பயன்படுத்தலாம், அது தரவுகளை வலிமையாக மறையீடாக்கம் செய்ய மென்பொருளுக்கு பதிலாக வன்பொருள் தொகுதிக்கூறைப் பயன்படுத்தலாம்.\n\nSection::::கணினி நிர்வாகம்.\nஃபிளாஷ் டிரைவ்கள் கணினி மற்றும் நெட்வொர்க் நிர்வாகிகளிடையே பிகவும் பிரபலமான பயனுடையவை, அவர்கள் தங்கள் உள்ளமை தகவல்கள் மற்றும் கணினிப் பராமரிப்பு, சிக்கல்தீர்த்தல் மற்றும் மீட்பு போன்றவற்றுக்குத் தேவையான மென்பொருள் ஆகியவற்றை ஏற்றிக்கொள்ள இவற்றைப் பயன்படுத்துகின்றனர். பாதிக்கப்பட்ட PCகளுக்கு பரிமாற்றம் மற்றும் மீட்பு மென்பொருளை ஏற்றுவதன் மூலம் ஹோஸ்ட் கணினியின் ஒரு பகுதியிலுள்ள தரவைக் காப்பகப்படுத்த உதவியாக இருக்கவும் இவற்றைப் பயன்படுத்துகின்றனர். டிரைவ்களின் சேமிப்பளவு இப்போது மிகவும் அதிகரித்துள்ளதால், கணினியின் மறுநிறுவல் அல்லது புதுப்பித்தல் செயல்பாடுகளின் போது தேவைப்படுகின்ற எண்ணற்ற CD ROMகள் மற்றும் நிறுவிகளையும் இவை இடமாற்றம் செய்துவிட்டன.\n\nSection::::பயன்பாடுகளைக் கொண்டுசெல்பவை.\nஃபிளாஷ் டிரைவ்கள் ஹோஸ்ட் கணினியில் நிறுவும் அவசியம் இல்லாமலே இயங்கக்கூடிய பயன்பாடுகளைக் கொண்டு செல்லவும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இந்தத் தத்துவத்தின் படி, தனிப்பட்ட எந்த பயன்பாடும் இதே வகையில் பயன்படுத்தப்படும் நிலையில், பல நிரல்கள் தரவுகள், உள்ளமைவுத் தகவல்கள் போன்றவற்றை ஹோஸ்ட் கணினியின் வன்-இயக்ககம் மற்றும் ரெஜிஸ்ட்ரியில் சேமிக்கின்றன\n\nU3 நிறுவனம் (தாய் நிறுவனம்: SanDisk மற்றும் பிற) ஒரு சிறப்பு ஃபிளாஷ் டிரைவிலிருந்து Microsoft Windows க்காக வடிவமைக்கப்பட்ட பயன்பாடுகளின் தனிப்பயன் பதிப்புகளை வழங்குவதற்காக டிரைவ் உற்பத்தியாளர்களுடன் பணிபுரிகிறது; U3-இணக்கமுள்ள சாதனங்கள் Windows இல் இயங்கும் ஒரு கணினியில் செருகப்பட்டதும் ஒரு மெனுவை தானாகவே ஏற்றும் வகையில் வடிவமைக்கப்பட்டவை. ஹோஸ்ட் கணினியில் எந்த தரவையும் விட்டுச் செல்லாமல் இருக்க வேண்டுமானால், அதற்கேற்றவாறு U3 தளத்திற்காக பயன்பாடுகளில் மாற்றங்களைச் செய்ய வேண்டும். இந்தத் தளத்தில் ஆர்வமுள்ள ISVகளுக்கான மென்பொருள் சட்டக அமைப்பினையும் U3 வழங்குகிறது.\n\nசீடோ என்பது ஒரு மாற்றுத் தயாரிப்பாகும், இயக்ககத்தில் இவற்றைப் பயன்படுத்தவும் இயக்கவும் Windows பயன்பாடுகளில் எந்த மாற்றமும் செய்ய வேண்டியது அவசியமில்லை என்பதே இவற்றுக்கிடையே உள்ள முக்கிய வேறுபாடாகும்.\n\nஇதே போல், நிறுவும் அவசியம் இல்லாமல் ஒரு ஃபிளாஷ் டிரைவிலிருந்து ஒரு மென்பொருளை இயக்க VMware ThinApp (Windowsக்கானது) அல்லது RUNZ (Linuxக்கானது) போன்ற பிற பயன்பாட்டுக் மெய்நிகராக்கல் தீர்வுகள் மற்றும் பெயர்த்தகு பயன்பாடு உருவாக்கிகளையும் பயன்படுத்தலாம்.\n\nபல்வேறு பரந்துபட்ட இலவசமாகவே கிடைப்பதும் ஹோஸ்ட் கணினியின் இயக்ககங்களில் அல்லது ரெஜிஸ்ட்ரியில் எதையும் சேமிக்கும் அவசியமின்றி Windows ஐ இயக்கும் கணினிகளில் இயங்கக்கூடியதுமான பெயர்த்தகு பயன்பாடுகளை, பெயர்த்தகு மென்பொருளின் பட்டியலில் காணலாம்.\n\nSection::::கணினி தடயவியல் மற்றும் சட்ட அமலாக்கம்.\nMicrosoft உருவாக்கிய Computer Online Forensic Evidence Extractor (COFEE) பயன்பாட்டைக் கொண்டு செல்வதற்கான பயன்பாடு கொண்டு செல்லும் அம்சமாக USB ஃபிளாஷ் டிரைவைப் பயன்படுத்தியது, அதன் பயனின் சமீபத்திய முன்னேற்றமாகும். COFEE என்பது கையகப்படுத்தப்பட்ட குற்றவாளிகளின் கணினிகளிலிருந்து டிஜிட்டல் ஆதாரங்களைத் தேடிப் பிரித்தெடுப்பதற்கான பயன்பாடுகளின் தொகுப்பாகும். எவ்விதத்திலும் இந்த தடயவியல் மென்பொருளானது ஆய்வு செய்யப்படும் கணினியின் தகவல் எதனையும் மாற்றியமைக்கக்கூடாது; பிற தடயவியல் மென்பொருள் தொகுப்புகள் CD-ROM அல்லது DVD-ROM ஆகியவற்றிலிருந்து இயங்குபவை, ஆனால் அவை இயங்குவதற்குப் பயன்படுத்திக்கொண்டிருக்கும் ஊடகத்தில் அவற்றில் தரவுகளைச் சேமிக்க முடியாது (இருப்பினும் புற இயக்ககங்கள் அல்லது மெமரி கார்டுகள் போன்ற இணைக்கப்பட்ட பிற சாதனங்களில் தரவை எழுதக்கூடும்).\n\nSection::::இயக்க முறைமைகளைத் தொடங்குதல்.\nதற்போதைய பெரும்பாலான PC ஃபர்ம்வேர் USB டிரைவிலிருந்து கணினியைத் தொடங்குவதை(பூட்டிங்) அனுமதிக்கின்றன, இதனால் ஒரு தொடங்கக்கூடிய(பூட்டபில்) ஃபிளாஷ் டிரைவ் மூலமாக இயக்க முறைமையைத் தொடங்க முடிகிறது. அது போன்ற ஒரு உள்ளமைப்புக்கு Live USB என்று பெயராகும்.\n\nLive USB ஐ பொதுவான பயன்பாடுகளுக்காகப் பயன்படுத்த முடியும் என்ற வேளையில், அளவு மற்றும் நினைவக அமைப்பு ஆகியவற்றால் மாற்று அம்சங்களுடன் ஒப்பிடுகையில் இவை மோசமானவையாகவே கருதப்படுகின்றன. அவை பெரும்பாலும் சிறப்பு அவசியங்கள் அல்லது தற்காலிகப் பணிகள் போன்றவைக்கு மட்டுமே பொருத்தமானவை, எடுத்துக்காட்டுகள் பின்வருவன:\n\n\nSection::::வின்டோஸ் விஸ்டா (Windows Vista) மற்றும் வின்டோஸ் 7 ரெடிபூஸ்ட் (Windows 7 ReadyBoost).\nWindows Vista மற்றும் Windows 7 இல், ReadyBoost அம்சமானது இயக்க முறைமை நினைவகத்தை அதிகரிக்க சில ஃபிளாஷ் டிரைவ்களைப் பயன்படுத்துவதை அனுமதிக்கின்றது (இருப்பினும் Windows Vista இன் ReadyBoost செயல்திறன் ஃபிளாஷ் நினைவகத்தின் 4 GB மட்டுமே என்ற வரம்புக்குட்பட்டது.)\n\nSection::::ஆடியோ பிளேயர்கள்.\nபல நிறுவனங்கள் சிறிய திட-நிலை டிஜிட்டல் ஆடியோ பிளேயர்களை தயாரிக்கின்றன, மேலும் அவை அவற்றுடன் ஒலி வெளியீடு மற்றும் எளிய பயனர் இடைமுகம் ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ள ஃபிளாஷ் டிரைவ்களையும் தயாரிக்கின்றன. Creative MuVo, Philips GoGear மற்றும் iPod shuffle ஆகியவை இவற்றுக்கு எடுத்துக்காட்டுகளாகும். இந்த பிளேயர்களில் சில, உண்மையான USB ஃபிளாஷ் டிரைவ்களும் அதே நேரத்தில் மியூஸிக் பிளேயர்களும் ஆகும்; மற்றவை பொதுவான தரவு சேமிப்பு அம்சங்களை ஆதரிப்பதில்லை.\n\nசிறிய பிளேயர்களில் பெரும்பாலானவை, நிரந்தரமாகப் பொருத்தப்பட்ட ரிச்சார்ஜபிள் பேட்டரியால் இயங்குகின்றன, அவற்றை USB இடைமுகத்திலிருந்து சார்ஜ் செய்ய முடியும்.\n\nSection::::இசை சேமிப்பு மற்றும் சந்தைப்படுத்தல்.\nடிஜிட்டல் ஆடியோ கோப்புகள் மற்ற கோப்புகளைப் போலவே ஒரு கணினியிலிருந்து மற்றொரு கணினிக்கு அனுப்பப்பட முடியும், மேலும் அவற்றை இணக்கமான மீடியா பிளேயரைக் (DRM-பூட்டிய கோப்புகளுக்கான எச்சரிக்கையுடன்) கொண்டு இயக்கவும் முடியும். மேலும், இல்லங்களுக்கான பெரும்பாலான Hi-Fi மற்றும் கார் ஸ்டீரியோ ஹெட் யுனிட்கள் இப்போது USB போர்ட் வசதியுடனே வருகின்றன. இதனால் ஒரு USB ஃபிளாஷ் டிரைவில் உள்ள பல்வேறு வடிவமைப்புகளில் உள்ள மீடியா கோப்புகளை அந்தந்த வடிவமைப்புகளை ஆதரிக்கும் சாதனங்களின் வழியாக நேரடியாக இயக்க முடிகிறது.\n\nகலைஞர்கள் தங்கள் படைப்புகளை USB ஃபிளாஷ் டிரைவ்களாகவே வழங்கினர் அல்லது விற்றனர், இதற்கான முதல் எடுத்துக்காட்டு நிகழ்வானது 2004 இல் நிகழ்ந்தது, அப்போது ஜெர்மானிய இசைக்குழு WIZO, அதன் ஆல்பமான \"Stick EP\" ஐ USB டிரைவாக மட்டுமே வெளியிட்டது. அதில் ஐந்து உயர்-பிட்வீத MP3களுடன் ஒரு வீடியோ, படங்கள், பாடல் வரிகள் மற்றும் கிட்டார் அட்டவணை ஆகியனவும் இருந்தன. அதைத் தொடர்ந்து, கான்யே வெஸ்ட், நைன் இன்ச்ச் நெயில்ஸ், கிளி மினோகு மற்றும் ஆயுமி ஹமாசக்கி ஆகிய குழுக்களும் தங்கள் இசைகளையும் விளம்பரங்களையும் USB ஃபிளாஷ் டிரைவ்களிலேயே வெளியிட்டனர்.\n\nSection::::ஆர்கேடுகளில்.\nஆர்கேடு கேமான \"இன் த க்ரூவ்\" என்ற விளையாட்டிலும் மிகவும் பொதுவாக \"இன் த க்ரூவ் 2\" இலும், உயர் ஸ்கோர்கள், ஸ்கிரீன்ஷாட்கள், டேன்ஸ் எடிட்கள் மற்றும் அமர்வு முழுமைக்குமான கோம்போ இசை ஆகியவற்றைப் பரிமாற்ற ஃபிளாஷ் டிரைவ்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. மென்பொருள் மறுஆய்வு 21 (R21) இன் படி, போட்டியாளர்கள் இந்த அம்சம் உள்ள எந்த சாதனத்திலும், தனிப்பயன் பாடல்களையும் சேமித்து வைக்கவும் இயக்கவும் முடியும். ஃபிளாஷ் டிரைவ்கள் பயன்படுத்துவது பொதுவானதாகிவிட்ட நிலையில், அது Linux க்கு இணக்கமானதாகவும் இருக்க வேண்டியது அவசியம்.\n\nஆர்கேடு கேம்களின் \"பம்ப் இட் அப் NX2\" மற்றும் \"பம்ப் இட் அப் NXA\" ஆகிய விளையாட்டுகளில், பூட்டு நீக்கப்பட்ட பாடல்களுக்கான \"சேவ் ஃபைலாக\" சிறப்பாகத் தயாரிக்கப்பட்ட ஃபிளாஷ் டிரைவ் பயன்படுத்தப்பட்டது, மேலும் அது கேமின் வேர்ல்டு மேக்ஸ் மற்றும் பிரெயின் ஷவர் பிரிவுகளிலும் இடம்பெற்றது.\n\nஆர்கேடு கேமான \"டான்ஸ் டான்ஸ் ரெவல்யூஷன் X\" இல், அதன் சோனி பிளேஸ்டேஷன் 2 உடன் தயாரிப்பிலிருந்து இணைப்பு அம்சமாக இருக்க வேண்டிய அவசியத்திற்காக பிரத்யேகமான USB ஃபிளாஷ் டிரைவ் கொனாமியால் தயாரிக்கப்பட்டது.\n\nSection::::பிராண்ட் மற்றும் தயாரிப்பு விளம்பரம்.\nவிலை குறைந்த ஃபிளாஷ் டிரைவ்கள் கிடைப்பதால், அவற்றை விளம்பரம் மற்றும் சந்தைப்படுத்தல் தேவைகளுக்குப் பயன்படுத்த முடிகிறது, குறிப்பாக கணினி மற்றும் தொழில்நுட்ப தொழிற்துறை வட்டங்களில் இது சாத்தியமாகிறது (எ.கா. தொழில்நுட்பம் ட்ரேட் ஷோஸ்). அவை இலவசமாக வழங்கப்படலாம், மொத்த விலையை விடவும் குறைந்த விலையில் விற்கப்படலாம் அல்லது வேறு பிற தயாரிப்புகளை வாங்கும் போது அதற்கான சலுகையாக வழங்கப்படலாம்.\n\nவழக்கமாக, அது போன்ற டிரைவ்கள் நிறுவனத்தின் லோகோவுடன் தனிப்பயன் முத்திரையிட்டே கிடைக்கும், அது மனப்பகிர்வு மற்றும் பிராண்ட் விழிப்புணர்வு ஆகியவற்றுக்கான ஒரு வகை விளம்பரப்படுத்தலாகும். டிரைவ் காலி டிரைவாக இருக்கலாம் அல்லது சில படங்கள், ஆவணங்கள் வலை இணைப்புகள் Flash அனிமேஷன் அல்லது பிற மல்டிமீடியா உள்ளடக்கத்துடன் இலவச அல்லது விளக்க மென்பொருள் ஆகியவற்றையும் கொண்டிருக்கலாம். சில முன்-ஏற்றப்பட்ட டிரைவ்கள் படிக்க மட்டுமே கூடியன, மற்றவை ஒரு பகுதி படிக்க மட்டுமே ஆனதும் மற்றும் ஒரு பகுதி எழுதக்கூடியதாகவும் அமைக்கப்பட்டிருக்கும். இரட்டை-பிரிப்பு டிரைவ்கள் மிகவும் விலை உயர்ந்தவை.\n\nMicrosoft Windows தானியக்கம்(ஆட்டோரன்) அம்சத்தைப் பயன்படுத்தி ஃபிளாஷ் டிரைவ்களை செருகிய உடனடியாக அவற்றில் சேமிக்கப்பட்டுள்ள விளக்கங்கள், வலைத்தளங்கள், கட்டுரைகள் மற்றும் பிற மென்பொருள் ஆகியவற்றைத் தொடங்குமாறு அவற்றை அமைக்க முடியும். தானியங்கும் மென்பொருள் இதே போல் அனைத்து கணினிகளிலும் இயங்கும் என்று கூற முடியாது, மேலும் பாதுகாப்பை முக்கியமாகக் கருதும் பயனர்களால் இந்த அம்சம் பொதுவாக முடக்கப்பட்டிருக்கும்.\n\nSection::::மறுபிரதி.\nசில மதிப்புக்கூட்டு மறுவிற்பனையாளர்கள் இப்போது ஃபிளாஷ் டிரைவை, சிறு வணிகத்தின் ஆயத்தத் தயாரிப்பு தீர்வுகளின் (எ.கா. விற்பனைப் புள்ளி அமைப்புகள்) ஒரு பகுதியாகப் பயன்படுத்துகின்றனர். டிரைவானது ஒரு மறுபிரதி எடுக்கும் மீடியமாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது: வணிகம் முடிந்த பிறகு, ஒவ்வொரு நாள் இரவும் டிரைவ் செருகப்பட்டு, ஒரு தரவுத்தள மறுபிரதி டிரைவில் சேமிக்கப்படுகிறது. மாற்றாக, வணிகம் நடக்கும் போது நாள் முழுவதும் டிரைவ் செருகியே இருக்கும், அவ்வப்போது தரவுத்தளம் புதுப்பிக்கப்படலாம். இரு முறைகளிலும் டிரைவானது இரவு அகற்றப்பட்டு வேறு இடத்திற்கு எடுத்துச் செல்லப்படுகிறது.\n\n\nஇந்த சிறிய சாதனங்களை தொலைத்துவிடுவதும் மிக எளிதாகும், உரிமையற்ற நபர்கள் கள்ளத்தனமாக மறுபிரதியெடுக்கவும் இதில் வாய்ப்புள்ளது.\n\nSection::::அனுகூலங்களும் தீமைகளும்.\nSection::::அனுகூலங்கள்.\nஃபிளாஷ் டிரைவ்களில் சேமிக்கப்படும் தரவுகள் கீறல்கள் மற்றும் தூசி ஆகியவற்றால் பாதிக்கப்படாதவை, மேலும் ஃபிளாஷ் டிரைவ்கள் எந்திரவியல் ரீதியாக மிகவும் உறுதியானவை, இதனாலேயே அவற்றை எளிதில் தரவுகளை எங்கு வேண்டுமானாலும் கொண்டு செல்வதற்குப் பயன்படுத்தவும் அவற்றை எப்போதும் கைகளிலேயே தயாராக வைத்திருக்கவும் முடிகிறது. பெரும்பாலான தனிநபர் கணினிகள் USB ஆதரவு கொண்டவை.\n\nஃபிளாஷ் டிரைவ்கள் மற்ற பல அகற்றக்கூடிய மீடியாவை விடவும் தரவுகளை மிகவும் அடர்த்தியாக சேமிக்கின்றன. 2009 இன் மத்தியில், 256 GB டிரைவ்கள் கிடைத்தன, அவை ஒரு DVD அல்லது ப்ளூ-ரே டிஸ்கை விட பல மடங்கு தரவுகளைச் சேமிக்கும் திறன் கொண்டவையாக இருந்தன.\n\nவன்-இயக்ககங்களுடன் ஒப்பிடுகையில், ஃபிளாஷ் டிரைவ்கள் குறைந்த அளவு மின்சாரத்தையே பயன்படுத்துகின்றன, உடையக்கூடிய நகரும் பகுதிகளைக் கொண்டிருக்கவில்லை, மேலும் குறைந்த கொள்ளவுக்கானவை மிகவும் லேசாகவும் சிறியனவாகவும் உள்ளன.\n\nஃபிளாஷ் டிரைவ்கள் USB மொத்த சேமிப்பக சாதன வகையைச் செயல்படுத்துகின்றன, ஆகவே மிகவும் சமீபத்திய இயக்க முறைமைகளும் எந்த சாதன இயக்கிகளையும் நிறுவாமலேயே அவற்றைப் படிக்கவும் அவற்றில் தரவுகளை எழுதவும் முடியும். ஃபிளாஷ் டிரைவ்கள், பின்னணியில் உள்ள பல்வேறு ஃப்ளாஷ் நினைவக சாதனங்களின் சிக்கலான செயல்படுத்தல் விவரங்களை மறைத்து, எளிய ப்ளாக்-கட்டமைப்புடன் கூடிய லாஜிக்கல் யூனிட்டை ஹோஸ்ட் இயக்க முறைமைக்கு வழங்குகின்றன. இயக்க முறைமையானது எந்த வகை கோப்பமைப்பையும் அல்லது ப்ளாக் அணுகல் முறையையும் பயன்படுத்திக்கொள்ளலாம். சில கணினிகள் ஃபிளாஷ் டிரைவ்களிலிருந்தும் தொடங்க(பூட்-அப்) முடியும்.\n\nசில ஃபிளாஷ் டிரைவ்கள் நீரில் மூழ்கடித்த பின்னரும் கூட அவற்றிலிருந்த தரவுகளைப் பத்திரமாக வைத்துள்ளன, இயந்திரத்தில் துவைத்த பின்னரும் கூட இது சாத்தியமாகிறது, இருப்பினும் இது வடிவமைப்பில் கருத்தில் கொள்ளப்பட்ட ஒரு அம்சமல்ல, ஆகவே இந்த அம்சங்களை நம்பியிருக்கக்கூடாது. மின்சாரம் செலுத்தப்படும் முன்பு, ஃபிளாஷ் டிரைவை ஒருமுறை முழுவதும் காலியாக்கி பின்னர் அதைப் பயன்படுத்தினால் எதிர்காலத்தில் அதில் எந்த சிக்கலும் இல்லாமல் பயன்படுத்த முடிகிறது என அறியப்படுகிறது. சேனல் ஃபைவின் \"கேட்ஜட் ஷோ\" ஒரு ஃபிளாஷ் டிரைவை புரொப்பேனைக் கொண்டு சமைத்தது, உலர் பனி கொண்டு உறைய வைத்தது, பல்வேறு அமில திரவங்களில் நனைத்தது, அதன் மேல் ஒரு ஜீப்பை ஓட்டியது, ஒரு மார்ட்டரைக் கொண்டு அதை ஒரு சுவரில் வேகமாக எறிந்தது. கணினி இயக்ககங்களிலிருந்து இழந்த தரவுகளை மீட்டுத் தரும் ஒரு நிறுவனம் டிரைவிலிருக்கும் அனைத்து தரவுகளையும் மீட்டெடுத்துக் காட்டியது. சோதனையில் பயன்படுத்தப்பட்ட, ஒளியியல் அல்லது காந்தவியல் தொழில்நுட்பங்களைப் பயன்படுத்தி சேமிக்கப்பட்ட தரவுகள் அனைத்தும் அழிக்கப்பட்டுவிட்டன.\n\nSection::::குறைபாடுகள்.\nஅனைத்து ஃபிளாஷ் நினைவக சாதனங்களைப் போலவும், ஃபிளாஷ் டிரைவ்கள் தோல்வியடையும் முன்பாக, குறிப்பிட்ட எண்ணிக்கையிலான எழுதுதல் மற்றும் அழித்தல் செயல் சுழற்சிகளை மட்டுமே கொண்டுள்ளன. ஒரு பயன்பாட்டு மென்பொருள் அல்லது ஓர் இயக்க முறைமையை இயக்க ஒரு ஃபிளாஷ் டிரைவைப் பயன்படுத்தும் போது இதைக் கருத்தில் கொள்ள வேண்டும். இதையும் இட வரம்புகளையும் சரிசெய்ய சில டெவலப்பர்கள் (Live USB இல் Linux போன்ற) இயக்க முறைமைகளின் சிறப்புப் பதிப்புகள் அல்லது ஃபிளாஷ் டிரைவ்களிலிருந்து இயக்கப்படும் வகையில் உருவாக்கப்பட்ட (Mozilla Firefox போன்ற) பொது இட பயன்பாடுகளை உருவாக்கினர். இவை வழக்கமாக அளவுக்காக மேம்படுத்தப்பட்டவை மேலும் தற்காலிக இடை நிலைக் கோப்புகளைச் சேமிக்க ஃபிளாஷ் டிரைவைப் பயன்படுத்தாமல், கணினியின் பிரதான RAM ஐப் பயன்படுத்தும் வகையில் உள்ளமைக்கப்பட்டவை.\n\nபெரும்பாலான USB ஃபிளாஷ் டிரைவ்கள் எழுதுதல்-பாதுகாக்கப்பட்ட செயலம்சத்தைக் உடன்கொண்டு வருவதில்லை, இருப்பினும் சில மட்டும் டிரைவின் மேலேயே ஒரு சுவிட்சைக் கொண்டுள்ளன, ஹோஸ்ட் கணினி அதில் ஏதேனும் எழுதுவதை அல்லது தரவுகளை மாற்றுவதைத் தடுக்க அதைப் பயன்படுத்திக்கொள்ளலாம். எழுதுதல்-பாதுகாப்பு இருப்பதால் ஒரு சாதனம், USB ஃபிளாஷ் டிரைவை வைரஸ் பாதிக்கும் ஆபத்து எதுவும் இன்றி, வைரஸால்-பாதிக்கப்பட்ட ஹோஸ்ட் கணினிகளைச் சரிசெய்ய ஏற்றதாகிறது.\n\nசிறிய அளவில் இருப்பதால் உள்ள குறைபாடு என்னவெனில் அவற்றை எளிதில் எங்கேனும் வைத்துவிட்டு மறந்து விடலாம், அல்லது தொலைத்துவிடலாம். அதில் இருக்கும் தரவானது மிகவும் முக்கியமானதாக இருப்பின், இது குறிப்பிடத்தக்க சிக்கலாகும் (தரவுப் பாதுகாப்பு என்பதைக் காண்க). இதன் விளைவாக சில உற்பத்தியாளர்கள் அவர்களின் டிரைவ்களுக்கு மறையீடாக்க வன்பொருளைச் சேர்த்துள்ளனர்— இருப்பினும் மென்பொருள் மறையீடாக்க முறைமைகளும் இதையே செய்கின்றன, மேலும் அனைத்து USB ஃபிளாஷ் டிரைவ்களுக்கும் எங்கும் கிடைக்கக்கூடியனவாக உள்ளன. மற்றவை சாவிச் சங்கிலிகள்(கீ செயின்), கழுத்துச் சங்கிலி மற்றும் லான்யார்ட் போன்றவற்றில் இணைத்துக்கொள்ளும் வசதியைக் கொண்டுள்ளன.\n\nபுற வன்-இயக்ககங்கள் போன்ற மற்ற பிற எடுத்துச்செல்லக்கூடிய சேமிப்பக சாதனங்களுடன் ஒப்பிடுகையில், USB ஃபிளாஷ் டிரைவ்கள் ஒவ்வொரு சேமிப்பு அலகுக்கும் அதிக விலையைக் கொண்டுள்ளன, மேலும் ஒப்பீட்டில் குறைந்த கொள்ளளவில் மட்டுமே கிடைக்கின்றன; ஆனால் வன்-இயக்ககங்கள் குறைந்தபட்ச விலையைக் கொண்டுள்ளன, ஆகவே குறைந்த கொள்ளளவுகளில் (16 GB மற்றும் அதற்கும் குறைந்த), கிடைக்கக்கூடிய வன்-இயக்ககங்களை விடவும் USB ஃபிளாஷ் டிரைவ்கள் மிகவும் விலை குறைந்தவையே.\n\nSection::::பிற பெயர்த்தகு சேமிப்பக சாதனங்களுடன் ஒப்பீடு.\nSection::::டேப்.\nதற்போதைய டேட்டா டேப் கேர்ட்ரிட்ஜ்கள், ஃபிளாஷ் டிரைவ்களின் பயன்பாடுகளை அவ்வளவாக பாதிப்பதே இல்லை: டிரைவ் மற்றும் மீடியா ஆகியன மிகவும் செலவுள்ளன, மேலும் அதிக கொள்ளளவு மற்றும் வேகமான பரிமாற்ற வேகங்கள் மற்றும் சேமிப்புத் தரவு கொண்டவை அது மட்டுமின்றி தொடர்ச்செயல் தன்மை கொண்டவை. பெரும்பாலான நிறுவனங்களுக்கு டிஸ்க்-அடிப்படையிலான மறுபிரதியானது பிரதானமான ஊடகமாக இருக்கும் வேளையில், மோசமான சூழல்களில் தரவுகளை வேறு இடத்திற்கு மறுபிரதியெடுத்துச் செல்வதற்கு டேப் மறுபிரதியே இன்றும் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. LTO டேப்கள் என்பதைக் காண்க.\n\nSection::::ஃப்ளாப்பி டிஸ்க்.\nஃப்ளாப்பி டிஸ்க்குகள் தற்கால கணினிகளில் இருப்பது அரிது, சாதாரண தேவைகளுக்காக இப்போது அது பயன்படுத்தப்படுவதில்லை, இருப்பினும் தேவையானால் அக மற்றும் புற டிரைவ்களைப் பொருத்திக்கொள்ளலாம். USB இல்லாத மிகப் பழைய கணினிகளிலிருந்து தரவுகளை எடுக்க அல்லது அவற்றில் தரவைச் சேர்க்க அல்லது ஃப்ளாப்பி டிஸ்க்குகளிலிருந்து தொடங்க (பூட்டிங்) ஃப்ளாப்பி டிஸ்க்குகள் பயன்படும், மேலும் அதனால் அவை சில வேளைகளில் BIOS சிப்கள் போன்றவற்றிலிருந்து ஃபர்ம்வேரை மாற்றப் பயன்படுகின்றன. பழைய Yamaha இசை கீபோர்டுகள் போன்ற அகற்றப்படக்கூடிய சேமிப்பகங்களைக் கொண்ட சாதனங்களும் ஃப்ளாப்பி டிஸ்க்குகளைச் சார்ந்து இயங்குபவையே, அவற்றைச் செயலாக்க கணினிகளுக்கு ஃப்ளாப்பி டிஸ்க்குகள் அவசியப்படும். புதிய சாதனங்கள் USB ஃபிளாஷ் டிரைவ் ஆதரவு கொண்டவையாக வடிவமைக்கப்படுகின்றன.\n\nSection::::ஒளியியல் ஊடகம்.\nஎழுதக்கூடிய மற்றும் மீண்டும் எழுதக்கூடிய பல்வேறு வகை CD மற்றும் DVDகள், 2008 ஆம் ஆண்டு வரையில் பல்வேறு வகையான பெரும்பாலான கணினிகளால் பெயர்த்தகு சேமிப்பக மீடியா ஆதரவைக் கொண்டிருந்தன. CD-R, DVD-R மற்றும் DVD+R ஆகியவை ஒரு முறை மட்டுமே எழுதப்படக்கூடியவை, RW வகைகள் 1,000 அழித்தல்/எழுதுதல் செயல் சுழற்சிகள் வரை திறன் கொண்டவை, நவீன NAND-அடிப்படையிலான ஃபிளாஷ் டிரைவ்கள் பெரும்பாலும் 500,000 அல்லது அதற்கும் அதிகமான அழித்தல்/எழுதுதல் செயல் சுழற்சிகள் வரை தாங்கும் திறன் கொண்டவை. DVD-RAM டிஸ்க்குகள் அதிகமாக மீண்டும் எழுதப்படக்கூடிய சூழல்களுக்கான தரவுச் சேமிப்புக்கான ஒளியியல் டிஸ்க்குகளாகும்.\n\nஒளியியல் சேமிப்பக சாதனங்களே வன்-இயக்ககங்களுக்கு அடுத்தபடியான மிகவும் செலவு குறைவான மொத்த சேமிப்பக சாதனங்களாகும். அவை அவற்றின் ஃப்ளாஷ்-அடிப்படையிலான உடன் தயாரிப்புகளை விடவும் மெதுவாக இயங்குபவையாகும். தரநிலையான 12 செ.மீ. ஒளியியல் டிஸ்க்குகள் ஃபிளாஷ் டிரைவ்களைவிடப் பெரியவை, மேலும் எளிதில் சேதமடையக்கூடியவை. வணிக அட்டை CD-Rகள் போன்ற சிறிய ஒளியியல் மீடியாவும் உள்ளன, அவை கிரெடிட் கார்டுகளைப் போன்ற அளவிலேயே இருக்கும், மேலும் சிறிது கையாள வசதி குறைந்தவையாகும், ஆனால் அதிக கொள்ளளவு கொண்டவை 8 செ.மீ. பதிவுசெய்யக்கூடிய CD/DVDகள். சிறிய டிஸ்க்குகள் சாதாரண டிஸ்க்குகளை விடவும் மிகவும் விலை உயர்ந்தவை, மேலும் எல்லா இயக்ககங்களிலும் அவை இயங்குவதில்லை.\n\nயுனிவெர்சல் டிஸ்க் ஃபார்மேட் (UDF) பதிப்பு 1.50 மற்றும் அதற்கு மேம்பட்ட பதிப்புகள், ஸ்பேரிங் அட்டவணைகள் மற்றும் மெய்நிகராக்கல் ஒதுக்கீட்டு அட்டவணைகள், டிஸ்க்கின் முழுப் பரப்பிற்கும் பயன்பாட்டை பகிர்ந்தளிப்பது மற்றும் ஆயுளை நீட்டிப்பது போன்ற மீண்டும் எழுதக்கூடிய டிஸ்க்குகளை ஆதரிக்கும் விதத்திலான வசதிகளைக் கொண்டுள்ளன, ஆனால் பல பழைய இயக்க முறைமைகள் இந்த வடிவமைப்பை ஆதரிப்பதில்லை. DirectCD மற்றும் InCD போன்ற பேக்கட்-எழுதுதல் முறை பயன்பாடுகள் கிடைக்கின்றன, ஆனால் (UDF தரநிலையின் அடிப்படையிலமைந்திருந்தாலும்) இவை எல்லா விதத்திலும் படிக்கக்கூடிய விதத்திலல்லாத டிஸ்க்குகள் ஆகும். மௌண்ட் ரெயினர் தரநிலையானது CD-RW மீடியாவில் உள்ள இந்த சிக்கலை, அதன் மேல் பகுதியில் பழைய கோப்பமைப்புகளை இயக்கி, குறைபாட்டு நிர்வாகத்தை செயல்படுத்துவதன் மூலம் சமாளிக்கிறது, ஆனால் அதற்கு CD/DVD பர்னர் மற்றும் இயக்க முறைமை ஆகிய இரண்டின் ஆதரவும் அவசியம். தற்போது தயாரிக்கப்படும் பல டிரைவ்கள், மௌண்ட் ரெயினர் தரநிலையை ஆதரிப்பதில்லை, மேலும் Windows XP மற்றும் அதற்கு முந்தையவை மற்றும் 2.6.2 க்கும் பழைய Linux கெர்னல்கள் போன்ற பெரும்பாலான பழைய இயக்க முறைமைகள் இதை ஆதரிப்பதில்லை (பிந்தைய பதிப்புகள் ஆதரிக்கின்றன). CDகள்/DVDகளே அதிக அளவிலான தகவல்களை குறைந்த செலவில் பதிவு செய்வதற்கான சிறப்பான வழியாகும், மேலும் தனித்து இயங்கக்கூடிய பிளேயர்களில் பெரும்பாலானவற்றால் அவற்றைப் படிக்கவும் முடியும் என்பது மற்றொரு நன்மையாகும், ஆனால் மிகப் பெரிய அளவிலான தகவல்களில் சிறிய மாற்றம் செய்வதானால் கூட அதற்கு அவை மிகவும் சிக்கலானவை. இதைச் செய்வதற்கான ஃபிளாஷ் டிரைவ்களின் திறனே ஒளியியல் மீடியாவை விடவும் இதனைச் சிறப்பானதாக்குகிறது.\n\nSection::::ஃப்ளாஷ் மெமரி கார்டுகள்.\nஃப்ளாஷ் மெமரி கார்டுகள், எ.கா. செக்யூர் டிஜிட்டல் கார்டுகள் பல்வேறு வடிவமைப்புகள் மற்றும் கொள்ளளவுகளில் கிடைக்கின்றன, மேலும் பல நுகர்வோர் சாதனங்களில் அவை பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இருப்பினும், அனைத்து PCகளும் USB போர்ட்களைக் கொண்டுள்ளதால் USB ஃபிளாஷ் டிரைவ்களைப் பயன்படுத்த முடியும் என்றாலும் மெமரி கார்டு ரீடர்கள் தரநிலையான உபகரணமாக பொதுவாக வழங்கப்படுவதில்லை (குறிப்பாக டெஸ்க்டாப் கணினிகளுடன்). பொதுவான பல வடிவமைப்புகளையும் படிக்கக்கூடிய விலை குறைந்த கார்டு ரீடர்கள் கிடைக்கின்றன, ஆனால் இதன் விளைவாக பெயர்த்தகு உபகரணங்களின் எண்ணிக்கை ஒன்றிலிருந்து இரண்டாகிறது (கார்டு மற்றும் ரீடர்).\n\nசில உற்பத்தியாளர்கள் \"பெஸ்ட் ஆஃப் போத் வேர்ல்ட்ஸ்\" தீர்வினை நோக்கமாகக் கொண்டு, USB ஃபிளாஷ் டிரைவ்களின் அளவு மற்றும் வகையைக் கொண்டு அணுகக்கூடிய ரீடர்களை உற்பத்தி செய்கின்றனர் (எ.கா. கிங்ஸ்ட்டன் மொபைல்லைட், சாண்டிஸ்க் மொபைல்மேட்.) இந்த ரீடர்கள், (SD, microSD அல்லது மெமரி ஸ்டிக் போன்ற) குறிப்பிட்ட மெமரி கார்டு வடிவமைப்புகளின் தொகுதிக்கு மட்டுமே பொருந்தக்கூடிய வரையறையைக் கொண்டவை, மேலும் பெரும்பாலும் கார்டை முழுவதுமாக மூடியே வைத்திருக்கின்றன, நீடித்திருத்தல் எடுத்துச்செல்லுதல் போன்ற அம்சங்களைக் கொண்டுள்ளன, அவை ஒரு ஃபிளாஷ் டிரைவுக்கு சமமாகவே இருக்கின்றன. மினி-ரீடர் மற்றும் ஒரு மெமரி கார்டின் தொகுப்பின் விலையானது அதனுடன் ஒப்பிடக்கூடிய கொள்ளளவுள்ள ஒரு USB ஃபிளாஷ் டிரைவை விட அதிகம் என்றாலும், கார்டு ரீடர் + கார்டு சொல்யூஷன் பயன்பாட்டிற்கான கூடுதல் நெகிழ்தன்மையை வழங்குகிறது, மேலும் ஒரு விதத்தில் \"எல்லையில்லா\" கொள்ளளவு கொண்டுள்ளது.\n\nமெமரி கார்டுகளின் ஒரு கூடுதல் நன்மை என்னவெனில் நுகர்வோர் சாதனங்கள் பல (எ.கா. டிஜிட்டல் கேமராக்கள், போர்ட்டபிள் மியூசிக் பிளேயர்கள்) (சாதனங்களில் USB போர்ட் இருப்பினும்) USB ஃபிளாஷ் டிரைவ்களைப் பயன்படுத்த முடியாது, ஆனால் அந்த சாதனங்கள் பயன்படுத்தும் மெமரி கார்டுகளை, கார்டு ரீடர் கொண்டுள்ள PCகளால் படிக்க முடியும்.\n\nSection::::புற வன்-இயக்ககம்.\nகுறிப்பாக USB இன் வருகைக்குப் பின்னர் புற வன்-இயக்ககங்கள் பரவலாக கிடைக்கக்கூடியதாகவும் குறைந்த விலையில் கிடைக்கக்கூடியதாகவும் மாறிவிட்டன. புற வன்-இயக்ககங்கள் ஒரு கிகாபைட்டுக்கான விலையில் ஃபிளாஷ் டிரைவ்களை விடக் குறைந்த விலையிலேயே கிடைக்கின்றன, மேலும் அதிக கொள்ளளவிலும் கிடைக்கின்றன. சில வன்-இயக்ககங்கள் மாற்று மற்றும் USB 2.0 ஐ விட அதிக வேகமான இடைமுகங்களை ஆதரிக்கின்றன (எ.கா. IEEE 1394 மற்றும் eSATA). எழுதுதல்களுக்கும் மற்றும் அடுத்தடுத்த பிரிவுகளைப் படிப்பதற்கும் (எடுத்துக்காட்டுக்கு, ஃபிராக்மெண்ட் செய்யப்படாத கோப்பு), பெரும்பாலான வன்-இயக்ககங்கள் தற்போதைய NAND ஃப்ளாஷ் மெமரியைக் காட்டிலும் அதிக நீடித்தத் தன்மையுள்ள தரவு வீதங்களை வழங்குகின்றன.\n\nதிட-நிலை நினைவகத்தைப் போலல்லாமல் வன்-இயக்ககங்கள் அதிர்ச்சியினால் பாதிக்கப்படக்கூடியவை, எ.கா., குறுகிய உயரத்திலிருந்து விழுதல் போன்ற செயல்களால் பாதிக்கப்படும், மேலும் அதிக உயரத்தில் இயங்குவதில் சில குறைபாடுகளைக் கொண்டுள்ளன, அவற்றின் கேஸ்டிங்கினால் மூடப்பட்டிருந்தாலும், எல்லா காந்தவியல் மீடியா போலவே வலுவான காந்தப்புலத்திற்குட்படும் போது இவையும் பாதிக்கப்படுகின்றன. வன்-இயக்ககங்கள் வழக்கமாக ஃபிளாஷ் டிரைவ்களை விட மொத்த நிறையைப் பொறுத்தவரை மிகவும் பெரியன மற்றும் உறுதியானவையாகும், இருப்பினும் ஒரு சேமிப்பலகுக்கான நிறையைக் கணக்கிடுகையில் வன்-இயக்ககங்கள் சில நேரங்களில் நிறை குறைவானவையாக உள்ளன. வன்-இயக்ககங்கள் கோப்பு ஃபிராக்மெண்ட்டேஷனாலும் பாதிக்கப்படக்கூடியவை, அந்தச் செயலானது அணுகல் வேகத்தைக் குறைக்கிறது.\n\nSection::::பயன் வழக்கழிந்த சாதனங்கள்.\nஆடியோ டேப் கேசட்டுகள் தரவு சேமிப்புக்காக இப்போது பயன்படுத்தப்படுவதில்லை. உயர் கொள்ளளவு கொண்ட ஃப்ளாப்பி டிஸ்க்குகள் (எ.கா. Imation SuperDisk) மற்றும் Iomega Zip மற்றும் Jaz driveகள் போன்ற அகற்றப்படக்கூடிய காந்தவியல் மீடியா கொண்ட பிற வகை டிரைவ்கள் வழக்கழிந்துவிட்டன, மேலும் இப்போது அரிதாகவே பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இன்றைய சந்தையில், டேப் & டிஸ்க்குக்கான இந்த பழைய டிரைவ்களை ஒத்ததாக உள்ள தயாரிப்புகள் கிடைக்கின்றன (SCSI1/SCSI2, SASI, மேக்னட்டோ ஆப்டிக், ரிக்கோ ZIP, ஜாஸ், IBM3590/ ஃபியுஜிட்சூ 3490E மற்றும் பெர்னௌலி போன்றவை எடுத்துக்காட்டுகளாகும்) உருவாக்கத்தின் உயர் தயாரிப்புகளாக காம்பேக்ட் ஃப்ளாஷ் சேமிப்பக சாதனங்கள் - CF2SCSI.\n\nSection::::மறையீடாக்கம்.\nUSB ஃபிளாஷ் டிரைவ்கள் மிகவும் எளிதில் எடுத்துச்செல்லக்கூடிய ஊடகமாக இருப்பதால் அவை எளிதாக தொலைக்கப்படலாம் அல்லது திருடப்படலாம். அனைத்து USB ஃபிளாஷ் டிரைவ்களும், FreeOTFE மற்றும் TrueCrypt போன்ற மூன்றாம் தரப்பினர் டிஸ்க் மறையீட்டாக்க மென்பொருள் அல்லது காப்பகங்களை ZIP மற்றும் RAR ஆக மறையீடாக்கம் செய்யக்கூடிய நிரல்களைப் பயன்படுத்தி அவற்றில் உள்ள உள்ளடக்கத்தை மறையீடாக்கம் செய்துகொள்ளலாம். இந்த நிரல்களில் சில நிறுவப்படாமலே பயன்படுத்தப்படலாம். செயல்படுத்தப்படக்கூடிய கோப்புகளை USB டிரைவில் மறையீடாக்கம் செய்யப்பட்ட படங்களுடன் சேர்த்து சேமிக்கலாம். மறையீடாக்கம் செய்யப்பட்ட பிரிப்பானது சரியான இயக்க முறைமையைக் கொண்டுள்ள பல கணினிகளால் அணுகப்பட முடியும், இருப்பினும் தரவுகளை அணுகுவதற்கு, பயனர்களுக்கு நிர்வாக அனுமதிகள் தேவைப்படலாம்.\n\nமற்ற ஃபிளாஷ் டிரைவ்கள் பயனர்களை பல்வேறு அளவுகளிலான பொதுவான மற்றும் பாதுகாப்பான பிரிப்புகளை உள்ளமைக்க அனுமதிக்கின்றன, மேலும் வன்பொருள் மறையீடாக்க அம்சத்தையும் வழங்குகின்றன.\n\nபுதிய ஃபிளாஷ் டிரைவ்கள், பயனரின் அடையாளத்தை உறுதிப்படுத்துவதற்காக உயிர்ப்புள்ளியியல் கைரேகை பதிவையும் ஆதரிக்கின்றன. இன் மத்தி வரை, இது பல புதிய USB ஃப்ளாஷ் சேமிப்பக சாதனங்களில் வழங்கப்பட்ட தரநிலையான கடவுச்சொல் பாதுகாப்புக்கான அதிக செலவு கொண்ட மாற்று வழியாகும். பெரும்பாலான கைரேகை ஸ்கேனிங் டிரைவ்கள் மென்பொருள் இயக்கிகளின் மூலம் கைரேகைகளை செல்லுபடியாக்கம் செய்ய ஹோஸ்ட் கணினிகளின் இயக்க முறைமைகளையே சார்ந்துள்ளன, பெரும்பாலும் டிரைவை Microsoft Windows கணினிகளுக்கு மட்டுமே என்று வரையறைக்குள் வைத்துள்ளன. இருப்பினும், அங்கீகரிப்பு எதுவும் இல்லாமலே தரவுக்கான அணுகலை வழங்குவதை அனுமதிக்கக்கூடிய கண்ட்ரோலர்களைப் பயன்படுத்தக்கூடிய கைரேகை ஸ்கேனர்களைக் கொண்ட USB டிரைவ்களும் உள்ளன.\n\nசில உற்பத்தியாளர்கள் ஃபிளாஷ் டிரைவ் வடிவத்தில் உடலியல் அங்கீகரிப்பு டோக்கன்களைப் பயன்படுத்துகின்றனர். இவை, மறையீடாக்கத் திறவுகோல்களைக் கொண்டிருப்பதன் மூலம் அல்லது பொதுவாக இலக்கு கணினியில் உள்ள பாதுகாப்பு மென்பொருளுடன் தொடர்பு கொள்வதன் மூலம் மிக முக்கியமான அமைப்புகளுக்கான அணுகலைக் கட்டுப்படுத்தப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. அமைப்பில் ஃபிளாஷ் டிரைவ் செருகப்படாமல் இலக்கு கணினி இயங்காத வகையில் இந்த அமைப்பானது வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த \"PC லாக்\" சாதனங்களில் சில, பிற கணினிகளில் செருகப்பட்டால் இயல்பான ஃபிளாஷ் டிரைவ்கள் போலவே இயங்குகின்றன.\n\nSection::::பாதுகாப்பு அச்சுறுத்தல்கள்.\nபெரிய நிறுவனங்களுக்கு, இந்த ஃபிளாஷ் டிரைவ்கள் முக்கியமான பாதுகாப்பு சவாலை முன்வைக்கின்றன. அவற்றின் சிறிய அளவு மற்றும் பயன்படுத்துவதற்கான எளிமையின் காரணமாக கவனிக்கப்படாத பார்வையாளர் அல்லது பணியாளர்கள் மிக ரகசியமான தரவுகளை கள்ளத்தனமாக வெளியில் எடுத்துச்சென்றுவிடலாம், இதைக் கண்டுபிடிப்பதற்கும் வாய்ப்பு குறைவு. பெருநிறுவன மற்றும் பொது கணினிகளில் பாதிப்பை ஏற்படுத்த விரும்புபவர்கள், USB போர்ட்களின் மூலம் ஃபிளாஷ் டிரைவைப் பயன்படுத்தி கீபோர்டு லாக்கர்கள் அல்லது பேக்கட் ஸ்னிஃபர்கள் போன்ற தீய மென்பொருளைப் பயன்படுத்துவதற்கான ஆபத்து உள்ளது.\n\nUSB டிரைவிலிருந்து தொடங்குமாறு (பூட்டபில்) அமைக்கப்பட்ட கணினிகளில், கடவுச்சொல்லால் அந்தக் கணினிகள் பாதுகாக்கப்பட்டிருந்தாலும் அதிலுள்ள கோப்புகளை, பூட்டபில் பெயர்த்தகு இயக்க முறைமையைக் கொண்ட ஃபிளாஷ் டிரைவைப் பயன்படுத்தி அணுக முடியும். கடவுச்சொல்லானது மாற்றப்படலாம்; அல்லது கடவுச்சொல் கண்டுபிடிக்கும் நிரலைப் பயன்படுத்தி கடவுச்சொல்லானது செயலிழக்கச்செய்யப்படலாம், மேலும் அதனால் கணினிக்கான முழு கட்டுப்பாட்டையும் ஒருவர் பெறலாம். கோப்புகளை மறையீடாக்கம் செய்வதால் இந்த வகையான பாதிப்புகளிலிருந்து குறிப்பிடத்தக்க பாதுகாப்பு கிடைக்கிறது.\n\nUSB ஃபிளாஷ் டிரைவ்கள் வேண்டுமென்றோ அல்லது அறியாமலோ தீம்பொருள் மற்றும் தானியங்கு வார்ம்களை ஒரு நெட்வொர்க்கில் பரப்பிவிடவும் பயன்படுத்தப்பட முடியும்.\n\nசில நிறுவனங்கள் ஃபிளாஷ் டிரைவ்களைப் பயன்படுத்துவதைத் தடுக்கின்றன, மேலும் சில கணினிகள், நிர்வாகிகளைத் தவிர்த்து பிற பயனர்கள் யாரும் USB மொத்த சேமிப்பக சாதனங்களைச் செருக முடியாதபடி உள்ளமைக்கப்பட்டிருக்கின்றன; பிற நிறுவனங்கள் USB பயன்பாட்டைக் கட்டுப்படுத்த மூன்றாம் தரப்பினர் மென்பொருளைப் பயன்படுத்துகின்றன. மென்பொருளைப் பயன்படுத்துவதால் நிர்வாகி USB பூட்டு அம்சத்தை வழன்குவது மட்டுமின்றி CD-RW, SD கார்டுகள் மற்றும் பிற நினைவக சாதனங்களையும் கட்டுப்படுத்த முடிகிறது. இதனால் பணியிடத்தில் USB ஃபிளாஷ் டிரைவ்களின் பயன்பாட்டைத் தடுக்கும் கொள்கைகளைக் கொண்டுள்ள நிறுவனங்கள் இந்தக் கொள்கைகளைச் செயல்படுத்த முடிகிறது. குறை-தொழில்நுட்ப பாதுகாப்பு தீர்வுகளில் சில நிறுவனங்கள் கணினிகளில் USB போர்ட்களைத் துண்டிக்கின்றன அல்லது USB சாக்கெட்களை ஈபாக்ஸி கொண்டு நிரப்புகின்றன.\n\nSection::::பாதுகாப்பு தோல்விகள்.\nUSB டிரைவ்களைப் பயன்படுத்தியதால் ஏற்பட்ட பாதுகாப்புத் தோல்விகளுக்கான எடுத்துக்காட்டுகளில் பின்வருவனவும் அடங்கும்:\n\n\nSection::::பெயரிடுதல்.\nஆகஸ்டு 2008 இல், இந்தச் சாதனங்களுக்கான பொதுவான பெயராக \"USB ஃபிளாஷ் டிரைவ்\" நிலைபெற்றது, மேலும் பெரும்பாலான பெரிய உற்பத்தியாளர்கள் அவர்களின் விற்பனைத் தொகுப்புகளுக்கு அதே போன்ற வார்த்தைகளைப் பயன்படுத்தினர், இருப்பினும் குழப்பம் விளைவிக்கும் சாத்தியமுள்ள மாற்று வழிகளும் (Memory Stick அல்லது \"USB memory key\" போன்றவை) இன்னும் உள்ளன.\n\nமுன்னர் எண்ணற்ற வெவ்வேறு பிராண்ட் பெயர்கள் மற்றும் சொற்கள் பயன்படுத்தப்பட்டன, மேலும் USB ஃபிளாஷ் டிரைவ்களை உற்பத்தியாளர்கள் சந்தைப்படுத்தவும் நுகர்வோர் ஆராய்ச்சி செய்யவும் கடினமான ஒன்றாகியது. பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படும் சில பெயர்கள், Cruzer, TravelDrive, ThumbDrive மற்றும் Disgo போன்ற குறிப்பிட்ட நிறுவனங்களின் வர்த்தக முத்திரைகளையே குறிக்கின்றன.\n\nSection::::தற்போதைய மற்றும் எதிர்கால மேம்பாடுகள்.\nகுறைக்கடத்தி நிறுவனங்கள், பல்வேறு ஃபிளாஷ் டிரைவ் செயலம்சங்களை ஒரே சிப்பில் ஒருங்கிணைப்பதன் மூலம் ஃபிளாஷ் டிரைவில் உள்ள சாதனங்களின் விலைகளைக் குறைக்கும் செயலில் ஈடுபட்டுள்ளன, இதனால் பகுதி-எண்ணிக்கை மட்டும் பேக்கேஜ் விலையையும் குறைக்கின்றன.\n\nசந்தையில் உள்ள ஃபிளாஷ் டிரைவ் கொள்ளளவுகள் தொடர்ச்சியாக அதிகரித்து வருகின்றன. சில உற்பத்தியாளர்கள் 256 MB மற்றும் சிறிய சாதனங்களை தொடர்ந்து உற்பத்தி செய்தும் வருகின்றனர்; மேலும் பல உற்பத்தியாளர்கள் 512 MB கொள்ளளவு ஃப்ளாஷ் நினைவகங்களை உற்பத்தி செய்வதை நிறுத்திவிட்டனர். அதி வேகம் என்பது தற்கால ஃபிளாஷ் டிரைவ்களின் தரநிலையாகிவிட்டது, மேலும் 2009 வரையில் 256 GB வரையிலும் உள்ள கொள்ளளவுகளும் சந்தையில் வந்துவிட்டன.\n\nலெக்ஸர் நிறுவனமானது, பல்வேறு ஃப்ளாஷ் மெமரி கார்டுகளை இடமாற்றுவதற்காக மிகச் சிறியதாக இருக்கக்கூடிய ஒரு USB ஃப்ளாஷ் கார்டை அறிமுகப்படுத்த உள்ளது. ப்ரீடெக் அதே போன்ற ஒரு கார்டை அறிமுகப்படுத்தியது, அதுவும் எல்லா USB போர்ட்களிலும் செருகப்படக்கூடியது, ஆனால் லெக்ஸரின் மாடலை விட கால்பகுதி தடிமனே கொண்டதாகும். சாண்டிஸ்க்கில் SD ப்ளஸ் என்னும் தயாரிப்பு ஒன்று உள்ளது, அது ஒரு USB இணைப்பானுடன் கூடிய செக்யூர்டிஜிட்டல் கார்டாகும்.\n\nசாண்டிஸ்க் நிறுவனம் ஃபிளாஷ் டிரைவ்களின் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட பயன்பாடு மற்றும் பதிப்புரிமை பெற்ற உள்ளடக்கத்தைப் பயன்படுத்துவதற்கான கட்டுபாடு ஆகியவற்றை அனுமதிக்கக்கூடிய தொழில்நுட்பத்தை அறிமுகப்படுத்தியது, அது குறிப்பாக மாணவர்கள் பயன்படுத்துவதற்கானதாகும். இந்தத் தொழில்நுட்பம் FlashCP என்றழைக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::USB-அல்லாத இடைமுகங்களுக்கான ஃபிளாஷ் டிரைவ்கள்.\nஃபிளாஷ் டிரைவ்களில் பெரும்பாலானவை USB ஐப் பயன்படுத்துகின்றன, ஆனால் சில ஃபிளாஷ் டிரைவ்கள் IEEE1394 (FireWire) போன்ற இடைமுகங்களையும் பயன்படுத்துகின்றன, அவை USB டிரைவ்களுடன் ஒப்பிடுகையில் அவற்றில் உள்ள நன்மை என்னவெனில் IEEE1394 நெறிமுறையானது வழங்குகின்ற குறைதபட்ச தாமதத்தன்மையும் CPU பயன்பாடும் ஆகும், ஆனால் நடைமுறையில், USB இடைமுகங்கள் பரவலாக உள்ள காரணத்தால், வெளிவந்த IEEE1394-அடிப்படையிலான டிரைவ்கள் அனைத்தும் பழைய மெதுவான ஃபிளாஷ் மெமரி சிப்களைப் பயன்படுத்தின, மேலும் 2009 வரை எந்த உற்பத்தியாளரும் IEEE1394 ஃபிளாஷ் டிரைவ்களை நவீன வேக ஃப்ளாஷ் நினைவகத்துடன் விற்பனை செய்யவில்லை, மேலும் தற்போது கிடைக்கும் மாடல்களின் அதிகபட்ச கொள்ளளவானது, உற்பத்தியாளரைப் பொறுத்து 4GB, 8GB அல்லது 16GB மட்டுமே உள்ளது. FireWire 400 போர்ட்களில் இணைக்கப்பட வேண்டிய FireWire ஃபிளாஷ் டிரைவ்கள் FireWire 800 போர்ட்களிலோ அதே போல் ஒன்றையொன்று மாற்றியோ இணைக்கப்பட முடியாது.\n\n2008 இன் பிற்பகுதியில், eSATA இடைமுகத்தைப் பயன்படுத்தக்கூடிய ஃபிளாஷ் டிரைவ்கள் கிடைக்கத் தொடங்கின. USB ஃபிளாஷ் டிரைவுடன் ஒப்பிடுகையில் eSATA ஃபிளாஷ் டிரைவின் ஒரு நன்மை என்னவெனில் அதிகரிக்கப்பட்ட வெளியீடு உள்ளீடு விகிதமாகும், இதனால் தரவுகள் எழுதப்படும் மற்றும் படிக்கப்படும் வேகம் அதிகமாகிறது. இருப்பினும், ஃபிளாஷ் டிரைவ்களுக்காக eSATA ஐப் பயன்படுத்துவதில் சில குறைபாடுகளும் உள்ளன. eSATA இணைப்பானானது பிரதானமாக, தங்கள் உள்ளமைக்கப்பட்ட தனிப்பட்ட மின் சப்ளையைக் கொண்டுள்ள வெளிப்புற வன்-இயக்கக டிரைவ்களுடன் பயன்படுத்தும் வகையிலேயே வடிவமைக்கப்பட்டது. ஆகவே, USB ஐப் போலல்லாமல் ஒரு eSATA இணைப்பான், சமிக்ஞையனுப்பல் மற்றும் தரவுப் பரிமாற்ற செயல்களுக்குத் தேவையானதைத் தவிர வேறு கூடுதல் மின் திறன் எதையும் வழங்குவதில்லை. அதாவது, ஒரு eSATA ஃபிளாஷ் டிரைவுக்கு USB போர்ட் அல்லது அதனை இயக்க புற மின் மூலம் ஏதேனும் ஒன்று தேவை. கூடுதலாக, செப்டம்பர் 2009 வரை, eSATA இடைமுகம் பெரும்பாலான இல்லக் கணினிகளில் மிகவும் பொதுவான பயன்பாட்டில் இல்லை, ஆகவே அது போன்று அமைக்கப்பட்ட ஃபிளாஷ் டிரைவ்களில் eSATA இடைமுகத்தினால் வழங்கப்படும் அதிகரிக்கப்பட்ட செயல்திறனின் நன்மைகளை சில கணினிகளே பயன்படுத்திக்கொள்கின்றன. இறுதியாக, eSATA-அமைக்கப்பட்ட மடிக்கணினிகள் நீங்கலாக, ஒன்று அல்லது மேற்பட்ட eSATA இணைப்பான்களைக் கொண்டுள்ள பெரும்பாலான இல்லக் கணினிகள் வழக்கமாக கணினிப் பெட்டியின் (கேஸ்) பின்புறம் போர்ட்களைக் கொண்டிருக்கின்றன, இதனால் சில சந்தர்ப்பங்களில் அதை அணுகுவது கடினமானதாகிறது, மேலும் இதனால் ஃபிளாஷ் டிரைவைச் செருகுவதும் அகற்றுவதும் கடினமாகிறது.\n\n"}
{"id": "70069", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70069", "title": "பட்டாயா", "text": "பட்டாயா\n\nபட்டாயா (, , ), தாய்லாந்து நாட்டிலுள்ள ஒரு நகரம். இது தாய்லாந்து வளைகுடாப் பகுதியின் கிழக்குக் கடலோரம் அமைந்துள்ளது. பேங்காக் நகரின் தென்கிழக்கில் சுமார் 165 கிமீ தொலைவில் இது உள்ளது.\n\nபட்டாயா நகரம் ஒரு சுயாட்சி பகுதியாகும். தொழிற்துறை வளமுள்ள கிழக்கு கடற்படுகை மண்டலத்தில், சீ ரச்சா (ஸ்ரீ ரச்சா) லேம் ச்சாபாங் மற்றும் சோன் பூரி (சோன் பூரி) ஆகியவற்றுடன் அமைந்துள்ளது. பட்டாயா நகரம், பட்டாயா-சோன்பூரி பெருநகரப் பகுதியின் மையமாகவும் திகழ்கிறது.\n\nSection::::வரலாறு.\nபட்டாயாவின் பெயர், அயுத்தாயாவிலிருந்து சந்தபுரி நோக்கிய ஃப்ராயா டக் (பின்னர் ராஜா டஸ்கின்) மற்றும் அவரது இராணுவத்தினரின் அணிவகுப்பிலிருந்து உருவானது. இது 1767இல் பர்மியர்களின் முன்னாள் தலைநகரின் வீழ்ச்சிக்கும் முன்னர் நிகழ்ந்தது.\n\nஅவரது இராணுவம் பட்டாயா என்று தற்போது அறியப்படும் பகுதிக்கு வந்தபோது, அவர் தன் வழியில் குறுக்கிட முயற்சித்த நை க்ளோமின் படைகளை எதிர்கொண்டார். இரு தலைவர்களும் நேருக்குநேராகப் போரிட்ட போது நை க்ளோம், ஃப்ராயாவின் கண்ணியமான நடவடிக்கையையும் அவரது படையினரின் கண்டிப்பான ஒழுக்கத்தையும் கண்டு வியந்தார். பின்னர் அவர் போரிடாமல் சரணடைந்தார். இரு இராணுவத்தினரும் போரிட்ட இடம் தற்போது தாப் ஃப்ராயா எனப்படுகிறது, அதாவது ஃப்ராயாவின் இராணுவம் எனப் பொருள். இது பின்னர் பாத்தாயா என மாற்றப்பட்டது, அதற்கு மழைக்காலத்தின் தொடக்கத்தில் தென்மேற்கிலிருந்து வடகிழக்கு நோக்கி வீசும் காற்று என்று பொருள். இன்று இந்நகரம் அதிகாரப்பூர்வமாக பட்டாயா என அழைக்கப்படுகிறது.\n\nபல நூற்றாண்டுகளாக பட்டாயா ஒரு மீன்பிடித் தொழில் நடைபெற்றுவந்த சிறு கிராமமாகவே இருந்தது. ஆனால் ஏப்ரல் 26, 1961 இல் ஒரு மாற்றம் நிகழ்ந்தது, வியட்னாம் போரில் ஈடுபட்டிருந்த 100 அமெரிக்க இராணுவத்தினரின் முதல் குழு ஓய்வுக்காக பட்டாயாவிற்கு வந்த போது இது நிகழ்ந்தது. அன்று முதல் பட்டாயா மிகவும் பிரபலமான கடற்கரை சுற்றுலாத் தலமாக விளங்கிவருகிறது, இப்போது உலகம் முழுதும் இருந்து பல்லாயிரக்கணக்கான சுற்றுலாப் பயணிகளைக் கவர்ந்திழுக்கும் இடமாக உள்ளது. கடற்கரையோரம் இருந்த மீனவர்களின் குடிசைகள் உல்லாச விடுதிகளாகவும் பேரங்காடிகளாகவும் மாற்றப்பட்டுவிட்டன. மீன்பிடிப் படகுகள் சுற்றுலாப் படகுகளாகப் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகின்றன.\n\nSection::::மக்கள் தொகைப் புள்ளியியல்.\nஇந்நகரில் (மியூவாங்) 2007 இன் கணக்குப் படி 104,318 பேர் வாழ்வதாகப் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது. ஆனால் இந்த மக்கள் தொகை எண்ணிக்கையானது, பேங்காக் பெருநகரத்தைப் போல பட்டாயாவில் பணிபுரிந்து கொண்டு சொந்த நகரத்தில் பதிவு செய்து வைத்துள்ளவர்கள் மற்றும் பல நீண்டகாலமாக நாட்டை விட்டு வெளியேறியவர்கள் நீங்கலான எண்ணிக்கையாகும். பதிவு செய்யாமல் வாழ்பவர்களையும் சேர்த்து, எந்த நேரத்திலும் இதன் மக்கள் தொகையானது சுமார் 300,000 இருக்கும். பிற கணக்கீடுகள் 500,000 போன்ற அதிக எண்ணிக்கையைத் தருகின்றன.\n\nSection::::புவியியல்.\nபட்டாயா தாய்லாந்து வளைகுடாவிலிருந்து தொலைவில் அமைந்துள்ளது, இது பேங்காக் நகரத்திலிருந்து சுமார் 145 கி.மீ. தொலைவிலும், பேங் லாமங் மாவட்டத்தால் சூழப்பட்டும் உள்ளது.\n\nபட்டாயா நகரமானது சிறப்பு நகராட்சிப் பகுதியாகும், இதில் \"டேம்போன்\" நாங் பூரே (நாங்ப்ரூயே) மற்றும் நா க்ளுயீயே (நாக்ளுவா) மற்றும் ஹுவாய் யாய் மற்றும் நாங் ப்ளா லாய் ஆகியவற்றின் பகுதிகளும் உள்ளடங்குகின்றன. பேங் லாமங் டவுன்ஷிப் பட்டாயாவின் வடக்கு எல்லையாக உள்ளது, \"டேம்போர்ன்\" பேங் லாமங் (பாங்லாமங்) நாங் ப்ளா லாய் மற்றும் டக்கியான் டியா ஆகிய பகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. பேங் சாலி பட்டாயாவின் தெற்கு எல்லையாக உள்ளது.\n\n\"பெரிய பட்டாயா\" பேங்லாமங்கின் (சோன் பூரி மாகாணத்தை உருவாக்கும் பதினோறு மாவட்டங்களில் ஒன்றாகும்) பெரும்பாலான கடற்கரைப் பகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. அது, நக்குலா கடற்கரையின் (வடக்கு கடற்கரை) கிழக்கு மற்றும் பட்டாயா கடற்கரை (பிரதான கடற்கரை) மற்றும் புத்தா ஹில் உயர்ப்பகுதி (பட்டாயா கடற்கரையின் தெற்கில் அடுத்ததாக அமைந்துள்ளது) ஆகிய பகுதிகளைக் கொண்ட பெரிய வடக்குப் பிரிவாகவும், டாங்டன் கடற்கரையை உள்ளடக்கிய, ஜோம்ட்டியன் கடற்கரையின் கிழக்குப் பகுதியைக் கொண்டுள்ள சிறிய தெற்குப் பிரிவாகவும் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::நிர்வாகம்.\nபட்டாயா நகரம் 1978 இலிருந்து ஒரு சிறப்பு தன்னாட்சி அமைப்பால் தேர்ந்தெடுக்கப்படும் மேயரால் ஆளப்பட்டு வருகிறது. ஒரு பெருநகரத்திற்கு இணையான அந்தஸ்தைக் கொண்டுள்ளது. மேயர் தான் கொள்கை உருவாக்கத்திற்கும், மக்கள் சேவைகளை ஒழுங்கமைப்பதற்கும் பட்டாயா நகர நிர்வாகப் பணியாளர்கள் அனைவரையும் மேற்பார்வையிடுவதற்கும் பொறுப்பாவார்.\n\nSection::::காலநிலை.\nபட்டாயா வெப்ப மண்டல \"ஈர மற்றும் உலர்\" காலநிலையைக் கொண்டுள்ளது, அது பின்வரும் பருவகாலங்களாகப் பிரிக்கப்படுகிறது: \"இளவெப்பமான மற்றும் உலர்ந்த\" பருவம் (நவம்பர் முதல் பிப்ரவரி வரை), \"வெப்பமான மற்றும் ஈரப்பதம் மிக்க\" பருவம் (மார்ச் முதல் மே வரை) மற்றும் \"வெப்பமான மற்றும் மழை மிக்க\" பருவம் (ஜூன் முதல் அக்டோபர் வரை). \n\nSection::::கடற்கரைகளும் தீவுகளும்.\nவிரிகுடாப் பகுதியின் பிரதான பகுதி இரண்டு முக்கிய கடற்கரைப் பகுதிகளாகப் பிரிக்கப்படுகின்றன. பட்டாயா கடற்கரையானது நகரின் மையப்பகுதிக்கு இணையாக உள்ளது, மேலும் அது குளியல் விரும்பிகள் மற்றும் பொழுதுபோக்குபவர்களுக்கான பிரதான இலக்காக உள்ளது, மேலும் சென்ட்ரல் ரோடிலிருந்து (பட்டாயா க்ளாங்) தெற்கு நோக்கி துறைமுகம் வரையிலும் பரவியுள்ள பகுதியானது, நகரின் ரெஸ்டாரண்ட்டுகள், மோட்டார் சைக்கிள் வாடகை நிலையங்கள் மற்றும் இரவுநேர உல்லாச மையங்கள் போன்றவற்றுக்கு மையமானதாக உள்ளது. விரிகுடாவின் தெற்குப் பகுதியிலுள்ள ஜோம்டியன் கடற்கரையானது () நகரின் தெற்குப் பகுதியில் உள்ள பட்டாயா கடற்கரையிலிருந்து ப்ராட்டும்னக் மலையின் உயர்ப்பகுதியால் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது, மேலும் அது சொகுசு மேம்பாடுகள், கடற்கரை ஹோட்டல்கள், பெரும் கட்டட வளாகங்கள், கூட்டுரிமை வீடுகள் மற்றும் ரெஸ்டாரன்டுகள் போன்றவை நிறைந்த பகுதியாகவும் பிரதானமாக குடியிருப்புப் பகுதியாகவும் உள்ளது. இங்கு ஜெட் ஸ்கைகள், பாராசெய்லிங் மற்றும் சிறு படகோட்டம் போன்ற நீர் விளையாட்டுகளும் உள்ளன. 367 மீட்டர்கள் உயரம் கொண்ட 91-மாடி ஓஷியன் ஒன் கோபுரம் (\"O1\") கட்டப்பட திட்டமிடப்பட்டுள்ளது, அது தாய்லாந்தின் மிக உயரமான கட்டடமாகவும் உலகின் மிக உயர்ந்த குடியிருப்புக் கட்டடங்களில் ஒன்றாகவும் இருக்கும்.. ஜோம்டியன் மாவட்டமானது ஆசியாவின் மிகப்பெரிய ரிசார்ட் பகுதிகளில் ஒன்றாகும், அங்கு 4000+ அறைகள் கொண்ட அம்பாசடார் சிட்டி ஜோம்டியன் உள்ளது.\n\nகடற்கரைக்கு அப்பாலுள்ள தீவுகள்: மு கோ லான் (หมู่เกาะล้าน) , \"அருகாமைத் தீவுகள்\", கோ லான் (பிரதான தீவு), கோ சாக் மற்றும் கோ க்ரோக் ஆகியவை பட்டாயா கோ லான் () அல்லது \"கோரல் தீவின்\" மேற்குக் கடற்கரைகளிலிருந்து 7.5 கி.மீ. தொலைவில் அமைந்துள்ளன, மு கோ ஃபை (หมู่เกาะไผ่), \"தொலைத் தீவு\", கோ ஃபை (பிரதான தீவு), கோ மேன் விச்சாய், கோ ஹூ சேங் மற்றும் கோ குளுங் பாடான் ஆகியவை \"அருகாமைத் தீவுகளின்\" மேற்குப் பகுதில் மேலும் தொலைவில் கடற்கரைக்கு அப்பால் அமைந்துள்ளன மற்றும் மு கோ ஃபையின் தெற்குப் பகுதியில் தென்மேற்குக்கு அப்பால் கோ ரின் அமைந்துள்ளது. இந்தக் குழுக்களிலுள்ள பெரும்பாலான தீவுகளை வேகப் படகுகளின் மூலம் 15 நிமிடங்களுக்கும் குறைவான நேரத்தில் அடைய முடியும், பயணப்படகின் மூலம் சென்றால் சுமார் 45 நிமிடங்கள் ஆகலாம். \"அருகாமைத் தீவுகள்\", \"தொலைத் தீவுகள்\" மற்றும் \"கோரல் தீவு\" ஆகிய பெயர்கள் சுற்றுலாத் தேவைகளுக்காக மட்டுமே பயன்படுத்தப்படுகின்றன, தீவுக்கூட்டங்களுக்குப் பெயரிடும் மரபுகள் எதனடிப்படையிலும் வைக்கப்பட்டவை அல்ல, மேலும் ராயல் தாய் நேவியின் கடலியல் சேவைகளால் வெளியிடப்படும் கப்பலுக்கான விளக்கப்படங்களில் இடம்பெறுவதில்லை. தீவுகளில் பெரும்பாலானவை சுற்றுலாக் கடற்கரைகளைக் கொண்டுள்ளன. மேலும் ஸ்கூபா டைவிங் விளையாட்டு வசதியை வழங்குகின்றன.\n\n\n\n\n\n\nSection::::போக்குவரத்து.\nபட்டாயா மற்றும் பேங்காக்கில் உள்ள ஹுவலம்போங் இரயில் நிலையங்களுக்கிடையே தினசரி சேவை உள்ளது.\n\n\nநகரங்களுக்கிடையே செல்லும் போக்குவரத்து இரண்டு முக்கியப் பேருந்து நிலையங்களின் வழியே நிகழ்கிறது, ஒன்று பேங்காக் மற்றொன்று பிற இடங்களுக்குச் செல்வதற்கானது. பட்டாயா நகரில் பேங்காக்கின் வடக்கு பேருந்து நிலையத்திலிருந்து (மோர்ச்சிட்) ஈஸ்டெர்ன் புஸ் டெர்மினல் (எக்காமாய்) வரை அவ்வப்போது உடனுக்குடன் கிடைக்கும் படி, அதிகமான பேருந்துகள் இயங்கிவருகின்றன. பட்டாயாவிலிருந்து வரும் பேருந்துகள் அருகிலுள்ள மாகாண நகரங்களுக்கும் நேரடியான நீண்ட தொலைவுப் பாதைகள் மாகாணத் தலைநகரங்களுக்காகவும் போக்குவரத்து சேவையளிக்கின்றன. நகர மற்றும் புறநகர்ப் பகுதி சேவைகள் பிரபலமாக \"பாட்-பேருந்துகள்\" அல்லது \"டாக்சிகள்\" எனப்படும் \"சாங்தேவ்\" (பொதுப் பயணிகள் சேவை வாகனம்) பிரதானமாக வழங்கப்படுகின்றன. பொதுப் பேருந்து சேவையானது 2006 இல் தொடங்கியது.\n\n\nமீட்டர் பொருத்தப்பட்ட டாக்சி சேவை 2007 இல் தொடங்கியது, மேலும் இப்போது பல ஹோட்டல் கார் பார்க்கிங் இடங்களிலிருந்து புதிய அமெரிக்க பாணியிலான குளிரூட்டப்பட்ட பிக்-அப் ட்ரக்குகள் தனியார் வாடகைக்கு இயங்குகின்றன. மோட்டார் சைக்கிள் டாக்சிகள் பொதுவாக நகரங்களிலும் புறநகர்ப் பகுதிகளிலும் இயங்குகின்றன, மேலும் அவை பிரதானமாக உள்ளூர் மக்களால் குறைந்த தொலைவுகளுக்கு பயணம் செய்யவே பயன்படுத்தப்படுகின்றன.\n\n\nபட்டாயா நகரமானது, பேங்காக் நகரின் சர்வதேச விமான நிலையமான சுவர்னபூமி விமான நிலையத்திலிருந்து 1½ மணி நேரம் அல்லது சாலைப் பயணத்தில் 120 கி.மீ. தொலைவில் உள்ளது. சாலைப் பயணத்தில் இந்நகரை பேங்காக்கிலிருந்து சுக்கும்விட் சாலை மற்றும் மோட்டார்வே 7 ஆகியவற்றின் மூலம் அடைய முடியும். U-டப்பாவோ சர்வதேச விமான நிலையத்திலிருந்தும் பட்டாயா நகரை அடையலாம், இதற்கு இந்நகரத்திலிருந்து 45 நிமிடங்கள் ஆகும்.\n\nSection::::சுற்றுலா இடங்கள்.\nSection::::பார்க்க வேண்டிய முக்கியமான இடங்கள்.\nஒரு காலத்தில் மீன்பிடிக்கும் நகரமாக இருந்த பட்டாயா, வியட்னாம் போரின் போது முதலில் R&R இலக்கு நகரமாக வளம்பெற்றது, மேலும் குடும்பம் சார்ந்த கடற்கரை இலக்கு நகரமாக முன்னேறியது. தாய்லாந்தின் சுற்றுலாத் துறை அதிகாரிகள் 2005 ஆம் ஆண்டில் 5,338,000 பார்வையாளர்கள் (2004 ஆம் ஆண்டை விட 6.5% அதிகம்) வருகை தந்ததாகவும், அதில் மூன்றில் இரண்டு பங்கினர் வெளிநாட்டவர் என்றும் கூறியுள்ளனர். அயல்நாட்டிலிருந்து தாய்லாந்திற்கு வரும் சுற்றுலா பார்வையாளர்களின் எண்ணிக்கை 2005 இல் 11.5 மில்லியனாக இருந்தது.\n\nஅங்கு நடைபெறும் செயல்பாடுகளில் கோல்ஃப் விளையாட்டு (பட்டாயாவிலிருந்து ஒரு மணி நேர பயணத் தொலைவில் 21 கோல்ப்ஃ மைதானங்கள் உள்ளன) கோ-கார்ட் பந்தயம் மற்றும் வெவ்வேறு வித்தியாசமான தீம் பார்க்குகள் மற்றும் பயிற்சியளிக்கும் விளக்க நிகழ்ச்சிகள் மற்றும் பண்டைய திருவிழா நடத்தும் முறைகளின் விளக்கங்கள் ஆகியவை, தினந்தோறும் நிகழ்த்தப்படும் யானைக் கிராமம் போன்ற விலங்குக் காட்சியகங்களைப் பார்வையிடுதல் ஆகியவை அடங்கும். தனியார் ஸ்ரீ ரச்சா புலி விலங்குக் காட்சியகத்தில் புலிகள், முதலைகள் மற்றும் பிற விலங்குகள் தினசரி காட்சிகளில் இடம்பெறும். கடற்கரையிலிருந்து சில கிலோமீட்டர் தொலைவில் கோரல்கள் மற்றும் கடல் வாழ்க்கையைப் பார்ப்பதற்காக விமண்ட்டைட்டலே சுற்றுலா நீர்மூழ்கிக் கப்பலின் மூலம் நீருக்கடியிலான பயணமும் வழங்கப்படுகிறது. பட்டாயாவின் தெற்கில் சுமார் 15 கிலோமீட்டர் தொலைவில் அமைந்துள்ள நாங் நூச் ட்ராப்பிகல் பொட்டானிக்கல் கார்டன் தாவரவியல் பூங்கா பகுதியாகும். பயிற்சியளிக்கப்பட்ட சிம்பான்சிகள் மற்றும் யானைகளைக் கொண்டு நிகழ்த்தப்படும் ஆர்ச்சிட் நர்செரி நிகழ்ச்சிகள் ஆகியவையும் நடைபெறுகின்றன.\n\nபட்டாயாவில் உள்ள பிற முக்கிய இடங்களில், த மில்லியன் இயர்ஸ் ஸ்டோன் பார்க், பட்டாயா முதலைப் பண்ணை, பட்டாயா பார்க் பீச் ரிசார்ட் வாட்டர் பார்க், ஃபன்னி லேண்ட் அம்யூஸ்மெண்ட் பார்க், சிரிபோர்ன் ஆர்ச்சிட் பண்ணை, அண்டர் வாட்டர் வேர்ல்ட் பட்டாயா (உலகத்தரம் வாய்ந்த மீன் காட்சியகம்), தாய் அலங்கார்ன் தியேட்டர் பட்டாயா (பல்சுவை நிகழ்ச்சி), பாட்டில் ஆர்ட் மியூசியம், ரிப்ளே'ஸ் பிலிவ் இட் ஆர் நாட் மியூசியம் மற்றும், சுறாமீன்கள் மற்றும் ஸ்ட்ரிங்ரேக்கள் உள்ளிட்ட தாய்லாந்து வளைகுடாவில் உள்ள கடல்வாழ் உயிரினங்கள் பலவற்றைக் கொண்ட அண்டர்வாட்டர் வேர்ல்ட் (อันเดอร์วอเตอร์ เวิลด์) மீன் காட்சியகம் ஆகியனவும் அடங்கும். காவோ ஃப்ர டேம் நாக் அல்லது காவோ ஃப்ரா பேட் (เขาพระตำหนัก หรือ เขาพระบาท) என்பது, தெற்கு பட்டாயா மற்றும் ஜோம்டியன் கடற்கரை ஆகியவற்றுக்கிடையே அமைந்துள்ள ஒரு சிறிய மலையாகும், இதன் மேலிருந்து பட்டாயா நகரின் மொத்த அழகையும் கிரெசண்ட் விரிகுடாவையும் காண முடியும். இந்த மலையின் உச்சியில் வாட் காவோ ஃப்ரா பேட் கோவில் உள்ளது, மேலும் க்ரோம்லுவாங் சோம்போன்கெட்டுடோம்சாக்கின் நினைவிடமும் உள்ளது, அவர் “நவீன தாய் கப்பல் படையின் தந்தை” எனக் குறிப்பிடப்படுகிறார். சேன்ச்சரி ஆஃப் ட்ருத் (ปราสาทสัจธรรม) என்பது 1981 இல் லாயெம் ராட்ச்சவேட்டில் கடலால் உருவாக்கப்பட்ட பெரிய மரக்கட்டமைப்பாகும், அது மனித நாகரிகமானது சமய மற்றும் தத்துவ உண்மைகளினாலேயே அடையப்பட்டு முன்னேறியுள்ளது என்ற கருத்தில் கருதப்படுகிறது.\n\nமினி சியாம் (เมืองจำลองพัทยา) என்பது ஒரு கிராமத்தின் சிறு மாதிரியாகும், அங்கு எமரால்டு புத்தாவின் கோவில், டெமாக்ரசி மானுமெண்ட், க்வாய் ஆற்றின் மீதுள்ள பாலம் மற்றும் ப்ரசாட் ஹின் ஃபிமாய் ஆகியவை உள்ளிட்ட, பிரபலமான நினைவுச்சின்னங்கள் மற்றும் வரலாற்று முக்கியத்துவம் வாய்ந்த இடங்களின் மாதிரிகள் உள்ளன, அது தாய்லாந்தின் பாரம்பரியத்தைக் கொண்டாடும் விதத்தில் மாதிரியாக்கப்பட்டுள்ளது. \"மினி வேர்ல்ட்\" என்ற இதன் பிரிவில் லண்டனின் டவர் பாலம், ஈஃபிள் டவர், சுதந்திர தேவி சிலை மற்றும் ட்ரேவி நீரூற்று ஆகியவற்றின் மாதிரிகளும் இடம்பெற்றுள்ளன. வாட் யானசங்வரராம் வோரமாஹவிஹான் (วัดญาณสังวรารามวรมหาวิหาร) என்பது 1976 இல் சோம்டெட் ஃப்ரா யானசங்வானுக்காக கட்டப்பட்ட கோவிலாகும், அவர் தற்போதைய தலைமை சமயகுரு ஆவார். அந்தக் கோவிலின் வளாகத்திற்குள் புத்தரின் பாதத் தடங்கள் மற்றும் புத்தர் பயன்படுத்திய பொருட்களைக் கொண்டுள்ள ஒரு பெரிய கூடம் ஆகியவை உள்ளன.\n\n\nSection::::செயல்பாடுகள்.\nபங்கீ ஜம்ப் ஜோம்டியான் கடற்கரையில் விளையாடப்படும் விளையாட்டாகும்.\n\n\nவிளையாட்டு மற்றும் லெஷர் ஃப்ளையிங் பயிற்சிகளும் வழங்கப்படுகின்றன.\n\n\nகுதிரைச் சவாரி, க்ராஸ்-கண்ட்ரி ஜம்பிங் மற்றும் போலோ போன்ற பல விதமான பயிற்சிகளை வழங்கும் இடங்களும் உள்ளன.\n\n\nதொழில்முறையானவர்களுக்கும் முதிர்ச்சியடையாதவர்களுக்கும் தனித்தனி பாதைகள் கொண்ட மாட்டு வண்டி ஓட்டங்களை வழங்கும் இடங்களும் உள்ளன.\n\n\nசெயற்கை பாறையேறுதல், பாக்ஸிங், யோகா, டென்னிஸ் கோட் போன்ற பல வசதிகளும் பல இடங்களில் வழங்கப்படுகின்றன.\n\n\nதாய் மசாஜ், கால் மசாஜ், எண்ணெய் மசாஜ் மற்றும் தானியங்கி ரீதியான மசாஜ் உள்ளிட்ட பலவகையான மசாஜ்கள் செய்யும் இடங்களும் உள்ளன.\n\n\nபட்டாயா நகரில் உள்ள டைவிங்குக்கான மிகவும் பிரபலமான இடம், இரண்டாம் உலகப்போரில் நேச நாடுகளால் மூழ்கடிக்கப்பட்ட ஹார்டீப் மூழ்கியுள்ள இடமே ஆகும். அந்த மூழ்கிய கப்பல், அதன் ஸ்டார்போர்டு பக்கமாக அதிகபட்ச ஆழமாக 26 மீட்டர்களில் அமைந்துள்ளது. பட்டாயாவிற்கு அருகிலுள்ள பிற பிரபலமான டைவிங்குக்கான இடங்களில் கோ ரின் தீவுகள், கோ லான், கோ மேன் விச்சாய், கோ ஹூ சேங், கோ க்ரோக், கோ சேக் மற்றும் HTMS க்ராம் மற்றும் HTMS கட் கப்பல் மூழ்கிய இடங்கள் ஆகியவை அடங்கும்.\n\n\nஉள்ளூர் சிறப்பு சமையல்களில் பின்வருவனவும் உள்ளடங்கும்: கையால் செய்யப்படும் சார்க்கோரலில் சமைக்கப்பட்ட சிறிய தேங்காய் பன் ஒரு குச்சியில் வைக்கப்பட்டு வழங்கப்படும், அதன் பெயர் சேயங் லான். ஹோய் சோ என்பது ஒரு சைனீஸ் உணவாகும், அது சோன்புரியின் பிரபலமான உணவுமாகும். இது சிறப்பான இன கடல் நண்டை பிரதானமாகக் கொண்டு செய்யப்படுகிறது. காவோ லாம் - இது ஒட்டும் அரிசி, சர்க்கரை மற்றும் தேங்காய் கிரீம் ஆகியவற்றைக் கொண்டு சிறப்பாகத் தயாரிக்கப்பட்ட மூங்கில் குழாய்களைக் கொண்டு சமைக்கப்படும். சோன்புரியில் புதிய கடல் உணவுகளும் உலர் பழங்களும் அதிகமாகக் கிடைக்கின்றன. பெரும்பாலான மக்கள் வடகிழக்குப் பகுதியிலிருந்தே (இசான்) குடிவந்தவர்களாக இருப்பதால், உறைப்பான பப்பாளி சாலட்கள் (சோம்டம்) மற்றும் உறைப்பான புளிப்பான பன்றியிறைச்சி சாலட் (லார்ப்) ஆகியவை பரவலாகக் கிடைக்கின்றன.\n\nSection::::இரவு வாழ்க்கை.\nநகரமும் அதன் புறநகர்ப் பகுதிகளும் அதிகமான பார்களையும் நைட்கிளப்புகளையும் சில டிஸ்கோத்தேக்களையும் கொண்டுள்ளன. பல முக்கிய ஹோட்டல்கள் உணவு ரெஸ்டாரண்டுகளையும், காக்டெயில் விடுதிகளையும் நைட்கிளப்புகளையும் உணவு, மதுவகைகள் மற்றும் சர்வதேச பொழுதுபோக்கையும் வழங்கும் இரவு உணவு கிளப்புகளையும் கொண்டுள்ளன. வாக்கிங் ஸ்ட்ரீட் என்பது கடற்கரையின் தெற்குப் பகுதி பாதசாரிகளுக்கான இடமும் இரவு அம்சங்களுக்கான மையமுமாகும். பாய்ஸ்டவுன் மற்றும் சுனீ ப்ளாஸா ஆகியவை இடங்கள் ஓரினச் சேர்க்கையில் ஈடுபடுபவர்களுக்கான வசதிகளை வழங்குகின்றன. முவேய் தாய் (தாய் பாக்ஸிங்) மேட்ச்கள் சுற்றுலாப் பயணிகளையே மையமாகக் கொண்டவை. அவை பல திறந்தவெளி பீர் பார் வளாகங்களில் அதிகமாகக் காணப்படலாம்.\n\nSection::::நிகழ்வுகள் & விழாக்கள்.\nபட்டாயா சோங்க்ரான் (தாய் புத்தாண்டு) விழாவானது ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஏப்ரலின் மத்தியில் கொண்டாடப்படும், அது பல அம்சங்களில் தாய்லாந்தின் பல பகுதிகளிலிருந்து வேறுபட்டதாகும். இந்த நிகழ்வில், அழகுக் காட்சிகள், இசை நிகழ்ச்சிகள், கலாச்சார நிகழ்ச்சிகள், வான வேடிக்கைகள் மற்றும் நீர் விளையாட்டுப் போட்டிகள் ஆகியவை இடம்பெறும்.\nபட்டாயா சர்வதேச இசை விழாவானது ஒவ்வொரு ஆண்டும் மார்ச் மாதத்தில் கொண்டாடப்படுகிறது. இவ்விழாவின் போது வெவ்வேறு விதமான மேடைகளில் ஒரு இசைக்குழு வாகனம், பல பாணியிலான இசை நிகழ்ச்சிகளை வழங்கும், இதில் தாய் கலைஞர்களும் சர்வதேச கலைஞர்களும் பங்குபெறுவர்.\n\nSection::::படைப்புத்திறன் மிக்க கலைகள்.\nநாட்டை விட்டு வெளியேற்றப்பட்ட மக்களின் எண்ணிக்கை அதிகரிப்பதால் மேற்கத்திய படைப்புத்திறன் பாதிப்பு கொண்ட கலைகள் அதிகமாக உள்ளன. பல கலையகங்களும் உள்ளன, மேலும் பட்டாயா பிளேயர்ஸ் என்னும் ஒரு தொழில்முறை சாரா அரங்கநாடகக் கலைஞர்கள் குழு ஜனவரி 2008 இல் உருவாக்கப்பட்டது, அது பல்வேறு வகையான அரங்கு தயாரிப்புகளை வழங்கி வருகிறது.\n\nSection::::சொத்து.\nவிடுமுறைக் கொண்டாட்ட நகரமாகவும் அதே நேரம் வெளிநாட்டிலிருந்து வெளியேற்றப்பட்டவர்களுக்கான உள்ளூராகவும் இருக்கும் இந்நகரின் பிரபலத்தன்மை காரணமாக, பட்டாயா நகரம் மிகவும் அதிகமாக பரவலான சொத்து முன்னேற்றம் கொண்ட இடமாக உள்ளது, அவற்றில் ஹோட்டல்கள், கூட்டுரிமை வீடுகள் மற்றும் இல்லச் சொத்துகள் போன்றவையும் அடங்கும். நிலங்கள் மற்றும் கட்டடங்களின் விலை தொடர்ந்து அதிகரித்து வருவதாலும், இந்நகரின் பொருளாதாரம் மேம்படும் வகையிலான முதலீடுகளும் ஊகப் பங்களிப்புகளும் அதிகரிக்கின்றன.\n\nSection::::உடல்நலம்.\nஇப்பகுதியில் உள்ள பெரிய மருத்துவமனைகளில், பேங்காக் பட்டாயா மருத்துவமனை, பட்டாயா சர்வதேச மருத்துவமனை, பேங்லாமங் மருத்துவமனை மற்றும் பட்டாயா மெமோரியல் மருத்துவமனை ஆகியவை அடங்கும். மருத்துவ சுற்றுலா இடமாக அதிகம் பிரபலமான இடமாக பேங்காக் இருப்பினும், பல வெளிநாட்டு சுற்றுலாப் பயணிகள் பட்டாயா நகரில் பல் மற்றும் மருத்துவ சிகிச்சைகளைச் செய்துகொள்கின்றனர்.\n\nSection::::மக்கள்.\nஅதிகாரப்பூர்வமாக பதிவு செய்துள்ள மக்களில் பெரும்பாலானவர்கள் தாய் வழி வந்தவர்களாவர். இருப்பினும், சுற்றுலாத் தொழிற்துறையின் காரணமாக, வடகிழக்குப் பகுதியில் இருந்து (இசான் என்றழைக்கப்படும் தாய்லாந்தின் வறுமை மிக்க பகுதியிலிருந்து) பல மக்கள் பட்டாயாவிற்கு வேலைக்காக வருகின்றனர்.\n\nSection::::ஊடகமும் தகவல்தொடர்பும்.\nபல உள்ளூர், வெளிநாட்டு மொழி செய்தித்தாள்களும் பத்திரிகைகளும் தினசரி அல்லது வாராந்திர வெளியீடாக அல்லது மாதாந்தர வெளியீடாக, குறிப்பாக ஆங்கிலம் மற்றும் ஜெர்மன் மொழிகளில் வெளிவருகின்றன. \"பட்டாயா மெயில்\", \"பட்டாயா டுடே\" மற்றும் \"பட்டாயா டைம்ஸ்\" ஆகியவை ஆங்கில செய்தித்தாள்களில் அடங்கும். கேபிள் தொலைக்காட்சி பல வெளிநாட்டு மொழி நிகழ்ச்சிகளையும் பட்டாயாவிலிருந்து உள்ளூர் செய்திகளையும் வழங்குகிறது. அதிகாரப்பூர்வ \"தாய்லாந்து சர்வைவல் கைடு பட்டாயா எடிஷன்\" மேலும் கூடுதலான தகவலை வழங்குகிறது. அத்துடன், 16 ஆயிரத்துக்கும் மேற்பட்ட வணிகங்களின் டைரக்டரியையும் கொண்டுள்ளது. லேண்ட்லைன் தொலைபேசிகள் சேட்டலைட் தொலைபேசிகள், மொபைல் தொலைபேசி அமைப்புகள், இணைய அணுகல் (ADSL மூலமாக), அஞ்சல் அலுவலகங்கள் மற்றும் பார்சல் சேவைகள் ஆகிய அனைத்து வசதிகளும் இந்நகரில் கிடைக்கின்றன.\n\n\n"}
{"id": "70070", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70070", "title": "பெருக்கி", "text": "பெருக்கி\n\nபொதுவாக, பெருக்கி (அ) மிகைப்பி என்பது சாதரணமாக சமிக்ஞையின் வீச்சை அதிகரிக்கச் செய்கின்ற சாதனம் ஆகும், இது எளிமையாக ஆம்ப் எனப்படுகின்றது. பெருக்கியின் வெளியீட்டுக்கான உள்ளீட்டின் தொடர்பானது— பொதுவாக உள்ளீட்டு அதிர்வெண்ணின் செயல்பாடாக வெளிப்படுத்தப்பட்டது—இது பெருக்கியின் பரிமாற்ற செயல்பாடு என அழைக்கப்படுகின்றது, மேலும் பரிமாற்ற செயல்பாட்டின் எண் மதிப்பு ஈட்டம் எனக் கூறப்படுகின்றது. \n\nபிரபலப் பயன்பாட்டில், அந்தச் சொல்லானது சாதரணமாக மின்னணு பெருக்கி என்று விவரிக்கப்படுகிறது, அதில் உள்ளீட்டு \"சமிக்ஞை\"யானது சாதரணமாக மின்னழுத்தமாக அல்லது மின்னோட்டமாக உள்ளது. ஆடியோ பயன்பாடுகளில், பெருக்கிகள் PA அமைப்புகளில் மனித குரலை உரத்த குரலாக மாற்ற அல்லது பதிவுசெய்யப்பட்ட இசையை ஒலிரச்செய்வதில் பயன்படுகின்ற ஒலிபெருக்கிகளை பெருக்கிகள் இயக்குகின்றன. பெருக்கிகள் பல்வேறு வகையாக உள்ளீடுகளின்(மூலம்) அடிப்படையில் பிரிக்கப்படலாம், அவைகள் பெருக்குவதற்கு (மின்னனு கிடாருடன் செயற்படுத்துவதற்கான, கிட்டார் பெருக்கிகள் போன்றவை) வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன, அவை ஒரு சாதனத்தை இயக்கும் நோக்கத்தைக் கொண்டுள்ளன சாதனம் (தலையணி பெருக்கிகள்), சமிக்ஞைகளின் அதிர்வெண் வரம்பு (எடுத்துக்காட்டாக ஆடியோ, IF, RF மற்றும் VHF பெருக்கிகள்), சமிக்ஞையை நேர்மாறாக்குதலில் (நேர்மாறாக்கும் பெருக்கிகள் மற்றும் நேர்மாறாக மாற்றாத பெருக்கிகள்), அல்லது பெருக்கத்தில் பயன்படுத்தப்படும் சாதன் வகை (மதிப்பு அல்லது குழாய் பெருக்கிகள், FET பெருக்கிகள், மற்றும் பல.).\n\nஒரு வகையிலிருந்து மற்றொரு வகைக்கு சமிக்ஞைகளின் பரிமாற்றத்தை வலுவூட்டுகின்ற தொடர்புடைய சாதனம் (உதராணமாக, போட்டான்களில் ஒளி சமிக்ஞைகளை ஆம்பியர்களில் DC சமிக்ஞைக்கு மாற்றுதல்) ஆற்றல் மாற்றி, மின்மாற்றி அல்லது உணர்கருவி ஆகும். இருப்பினும் இவையனைத்தும் ஆற்றலைப் பெருக்குவதில்லை.\n\nSection::::தகுதியொப்பெண்கள்.\nஒரு பெருக்கியின் தரத்தை பல்வேறு விவரக்குறிப்புகள் மூலமாக தனிசிறப்பாக விளக்கப்பட முடியும், அவை கீழே பட்டிலிடப்பட்டுள்ளன.\n\nSection::::ஈட்டம்.\nஒரு பெருக்கியின் ஈட்டம் என்பது உள்ளீட்டு மின்சக்திக்கு அல்லது வீச்சுக்கு வெளியீட்டு விதிதாச்சாரம் ஆகும், மேலும் இது வழக்கமாக டெசிபல்களில் அளவிடப்படுகின்றது.\n(டெசிபல்களில் அளவிடப்படும் போது, இது மடக்கைரீதியாக ஆற்றல் விகிதத்துடன் தொடர்புடையது: \"G\" (dB)=10 log(\"P\" /(\"P\" )). RF பெருக்கிகள் பெரும்பாலும் ஈட்டக்கூடிய அதிகபட்ச ஆற்றல் ஈட்டம் குறிப்பிடப்படுவதில் குறிக்கப்படுகின்றன, அதே நேரத்தில் குரல் அலை பெருக்கிகளின் மின்னழுத்த ஈட்டம் மற்றும் கருவி மயமாக்கல் பெருக்கிகள் ஆகியவை குறிப்பிடப்படுகின்றன (எனவே பெருக்கியின் உள்ளீட்டு மின் தடங்கல் பெரும்பாலும் மூல மின் தடங்கலை விடவும் மிகவும் அதிகமாக இருக்கும், ஏற்று மின் சுமை மின் தடங்கல் பெருக்கியின் வெளியீட்டு மின் தடங்கலை விடவும் அதிகமாக இருக்கும்). \n\n\nSection::::பட்டையகலம்.\nபெருக்கியின் பட்டையகலம் (BW) என்பது \"ஏற்றுக் கொள்ளத்தக்க செயல்திறனை\" வழங்குகின்ற பெருக்கிக்கான அதிர்வெண்களின் வரம்பாக இருக்கின்றது. \"ஏற்றுக் கொள்ளத்தக்க செயல்திறன்\" என்பது வேறுபட்ட பயன்பாடுகளுக்காக வேறுபாடாக அமையலாம். இருபினும், பொதுவான மற்றும் நன்கு ஏற்றக்கொள்ளப்பட்ட அளவீடுகள் ஆற்றலுக்கும் அதிவெண் வளைவுக்கும் எதிரானதில் அரை மின்திறன் புள்ளிகளாக உள்ளன (அதாவது மின்திறன் அதன் உச்ச மதிப்பு பாதிக்கு குறையும் போதான அதிர்வெண்). எனவே பட்டயகலத்தை அரை மின்திறப் புள்ளிகளின் தாழ்வு மற்றும் உயர் மதிப்புகள்க்கு இடையேயான வேறுபாடா வரையறுக்கலாம். எனவே இது பட்டை அகலம் எனவும் அறியப்படுகின்றது. மற்ற மறுமொழி பொறுத்தல்களுக்கான பட்டை அகலங்கள் (வேறு விதமாக \"அதிர்வெண் மறுமொழிகள்\" என்றழைக்கப்படுகின்றன) சிலநேரங்களில் மேற்கோளிடப்படுகின்றன (, மற்றும் பல.) அல்லது \"கூடக் குறைய 1dB\" (வழக்கமாக கண்டறியக்கூடிய நபர்களின் தோராயமான ஒலி அளவு வேறுபாடு). \n\nஒரு முழு வரம்பிலான ஆடியோ பெருக்கி அடிப்படையில் 20 ஹெர்ட்ஸ் சுமார் 20 கி.ஹெர்ட்ஸ் (இயல்பான மனித கேட்டல் வரம்பு) வரையில் சீராக இருக்கும். குறைந்தபட்ச பெருக்கி வடிவமைப்பில், பெருக்கியின் பயனுள்ள அதிர்வெண் மறுமொழியானது இது வரையில் (ஒவ்வொரு பக்கத்திலும் ஒன்று அல்லது அதிகமான மேல் சுர இடைவெளிகள்) கருதும்படியாக நீட்டிக்கப்படுகின்றது மற்றும் பொதுவாக ஒரு நல்ல குறைந்தபட்ச பெருக்கியானது புள்ளிகள் < 10 மற்றும் > ஆகியவற்றைக் கொண்டிருக்கும். தொழில்முறை நிலையில்லா பெருக்கிகள் பெரும்பாலும் வரையில் அதிர்வெண் மறுமொழியைக் நுட்பமாகக் கட்டுப்படுத்த உள்ளீடு மற்றும்/அல்லது வெள்யீட்டு வடிகட்டுதலைக் கொண்டிருக்கின்றன; பெருக்கியின் அதிகப்படியான சாத்தியகூறுள்ள வெளியீட்டு மின்திறன் வேறுவிதமாக தாழ்ஒலி மற்றும் மீயொலி அதிர்வெண்களில் வீணாகும், மேலும் AM ரேடியோ குறுக்கீடு விளைவின் ஆபத்து அதிகரிக்கும். நவீன நிலை மாற்றுதல் பெருக்கிகளுக்கு இரைச்சல் மற்றும் அனுசுரங்கள் மாற்றுதலில் உயர் அதிர்வண்ணைக் குறைக்க வெளியீட்டில் செங்குத்து குறை அதிர்வெண் வடிப்பி அவசியமாகிறது.\n\nSection::::செயல்திறன்.\nசெயல்திறன் என்பது எவ்வளவு உள்ளீட்டு மின்திறன் வழக்கமாக பெருக்கியின் வெளியீட்டிற்கு பொருத்தப்பட்டுள்ளது என்பதன் அளவீடு ஆகும். பிரிவு A பெருக்கிகள் அதிகபட்ச செயல்திறன் 25% கொண்டு 10–20% வரம்பில் மிகவும் செயல்திறனற்றவைகளாக உள்ளன. பிரிவு B பெருக்கிகள் மிகவும் அதிக செயல்திறனைக் கொண்டுள்ளன, ஆனால் அவை உருமாற்றத்தின் அதிக அளவுகளைக் கொண்டிருப்பதால் நடைமுறை சாத்தியமற்றவையாக உள்ளன (காண்க: வரம்பு உருமாற்றம்). நடைமுறை வடிவமைப்பில், இவற்றின் பரிமாற்றத்தின் விளைவு பிரிவு AB வடிவமைப்பு ஆகும். நவீன பிரிவு AB பெருக்கிகள் பொதுவாக 35–55% இடையேயான செயல்திறனுடன் கொள்கைரீதியான அதிகபட்சம் 78.5% ஆக உள்ளன. வணிக ரீதியில் கிடைக்கும் பிரிவு D நிலைமாற்றி பெருக்கிகள் அதிகபட்சம் 90% திறன்களைக் கொண்டுள்ளதாக அறிக்கையிடப்படுகின்றன. பிரிவு C-F பெருக்கிகள் வழக்கமாக மிகவும் அதிகமான செயல்திறன் பெருக்கிகளாக அறியப்படுகின்றன. பெருக்கியின் செயல்திறனானது வழக்கமாகக் கிடைக்கின்ற மொத்த மின்திறன் வெளியீட்டின் தொகையைக் கட்டுப்படுத்துகின்றது. அதிக செயல்திறனுடைய பெருக்கிகள் மிகுந்த குளிர்விப்பானாக இங்குகின்றன, மேலும் பெரும்பாலும் அவற்றிற்கு பல்வேறு கிலோவாட் வடிவமைப்புகளில் கூட எந்த குளிரூட்டும் விசிறிகளும் அவசியமில்லை என்பதை நினைவில் கொள்ளவும். இதற்கான காரணம், மின்திறன் மாற்றத்தின் போது செயல்திறனின் இழப்பானது ஆற்றல் இழப்பின் துணைப்பொருளாக வெப்பத்தை உருவாக்குகின்றது. அதிக திறனுள்ள பெருக்கிகளில் ஆற்றலின் இழப்பு குறைவாக இருப்பதால் அது குறைந்த வெப்பத்தைத் தருகின்றது. \n\nRF மின்திறன் பெருக்கிகளில், செல்லுலார் தள நிலையங்கள் மற்றும் அலைபரப்பு கடத்திகள் போன்ற தனிச்சிறப்பான வடிவமைப்பு உத்திகள் செயல்திறனை மேம்படுத்தப் பயன்படுகின்றன. டோகர்டி வடிவமைப்புகள், இரண்டாம் டிரான்சிஸ்டரைப் பயன்படுத்துகின்றன, இவை குறுகிய பட்டை அகலத்தில் பொதுவான 15% இலிருந்து 30-35% வரையில் செயல்திறனை உயர்த்த முடியும். உறை தடமறிதல் வடிவமைப்புகள் சமிக்ஞையின் உடன் வரிசையில் பெருக்கிக்கு மிதமான மின்னழுத்தத்தை வழங்குவதன் மூலமாக 60% வரையிலான செயல்திறன்களை அடைய முடியும்.\n\nSection::::நேர்கோட்டு நிலை.\nஒரு சிறந்த பெருக்கியானது மொத்தத்தில் ஒரு நேர்போக்கு சாதனமாக இருக்கும், ஆனால் உண்மையான பெருக்கிகள் குறிப்பிட்ட நடைமுறை வரம்புகளில் மட்டுமே நேர்போக்காக உள்ளன. பெருக்கிக்கான சமிக்ஞை இயக்கியானது அதிகரிக்கும் போது, பெருக்கியின் சில பகுதிகள் நிறைவுற்ற நிலையை புள்ளி அடையும் வரையில் வெளியீடானதும் அதிகரிக்கின்றது, மேலும் அது மேலும் நிறைய வெளியீடுகளை உருவாக்காது; இது கிளிப்பிங் என்றழைக்கப்படுகின்றது, இது உருமாற்றத்தை விளைவிக்கின்றது.\n\nசில பெருக்கிகள் அதிகப்படியான உருமாற்றத்தை ஏற்படுத்துவதற்குப் பதிலாக ஈட்டத்தில் குறைவை ஏற்படுத்தும் கட்டுபடுத்தப்பட்ட வழியில் இதை கையாளுவதற்கு வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன; முடிவு \"அமுக்க\" விளைவாக உள்ளது, இது (பெருக்கியானது ஆடியோ பெருக்கியாக இருந்தால்) காதிற்கு மிகவும் குறைந்த அமைதியற்ற இரைச்சலை உண்டாக்கும். இந்தப் பெருக்கிகளுக்காக, அமுக்கப் புள்ளியானது உள்ளீட்டு மின்னாற்றலாக (அல்லது வெளியீட்டு மின்னாற்றலாக) வரையறுக்கப்படுகின்றது, இங்கு ஈட்டமான சிறிய சமிக்ஞை ஈட்டத்தை விடவும் குறைவாக உள்ளது.\n\nநேர்கோட்டாக்கம் என்பது வெளிப்படும் புலமாகும், மேலும் நேர்கோட்டு நிலையற்றவைகளின் எதிர்பாராத விளைவுகளைத் தவிர்க்கும் பொருட்டு, ஊட்ட முன்னோக்கல், முன் உருமாற்றம், பின் உருமாற்றம், EER, LINC, CALLUM, கார்டீசியன் பின்னூட்டம், மற்றும் பல., போன்ற பல உத்திகள் உள்ளன.\n\nSection::::இரைச்சல்.\nஇது பெருக்கி செயலாக்கத்தில் எவ்வளவு இரைச்சல் அறிமுகப்படுத்தப்படுகின்றது என்பதை அளவிடுகின்றது. இரைச்சல் என்பது தேவையற்றது, ஆனால் இது மின்னணு சாதனங்கள் மற்றும் கூறுகள் ஆகியவற்றின் தவிர்க்க முடியாத தயாரிப்பு ஆகும். மின்சுற்றின் இரைச்சல் செயல்திறனின் அளவீடு என்பது இரைச்சல் காரணியாகும். இரைச்சல் காரணி என்பது வெளியீட்டு சமிக்ஞையின் உள்ளீட்டு சமிக்ஞையின் விகிதம் ஆகும்.\n\nSection::::வெளியீட்டின் ஆற்றல்மிகு வரம்பு.\nவெளியீட்டின் நிலைமாறும் வரம்பு, பொதுவாக மிகச்சிறிய மற்றும் மிகப்பெரிய பயனுள்ள வெளியீட்டு அளவுகளின் இடையே dB இல் அளிக்கப்படுகின்றது. மிகச்சிறிய பயனுள்ள வெளியீட்டு அளவு என்பது வெளியீட்டு இரைச்சலால் கட்டுப்படுத்தப்படுகின்றது, அவ்வேளையில் மிகப்பெரியது என்பது பெரும்பாலும் அமுக்கத்தால் கட்டுப்படுத்தப்படுகின்றது. இந்த இரண்டின் விகிதமும் பெருக்கியின் நிலைமாறும் வரம்பாக குறிப்பிடப்படுகின்றது. மிகவும் துல்லியமாக, \"S\" = அதிகபட்சம் அனுமதிக்கப்பட்ட சமிக்ஞை மின்திறன் மற்றும் \"N\" = இரைச்சல் மின்திறன் என்பதாக இருந்தால், நிலைமாறும் வரம்பு \"DR\" என்பது \"DR = (S + N ) /N\" ஆகும்.\n\nSection::::பெருந்தொகை வீதம்.\nபெருந்தொகை வீதம் என்பது வெளியீட்டு மாரிகளின் அதிகபட்ச மாறுவீதம், பொதுவாக ஒரு விநாடிக்கு (மெக்ரோ விநாடி) வோல்ட் என்பதில் குறிப்பிடப்படுகின்றது. பெரும்பாலான பெருக்கிகள் இறுதியான பெருந்தொகை வீதமாக கட்டுபடுத்தப்பட்டவையாக உள்ளன ( பொதுவாக மின்சுற்றில் சில புள்ளியில் கொள்ளளவு விளைவுகளை சமாளிக்க இயக்கு மின்சாரத்தின் மின்தடங்கலால்), இவை முழுத் திறன் பட்டை அகலத்தை அதிர்வெண்களுக்கு பெருக்கியின் சிறிய சமிக்ஞை அதிர்வெண் மறுமொழியின் கீழ் கட்டுப்படுத்தலாம்.\n\nSection::::அதிகரிப்புக் காலம்.\nபெருக்கியின் அதிகரிப்புக் காலம், t, என்பது படி உள்ளீட்டால் இயக்கப்பட்ட போது வெளியீடு அதன் இறுதி நிலையின் 10% இலிருந்து 90% ஆக மாற எடுத்துக்கொள்ளும் நேரம் ஆகும்.\nகாஸியன் மறுமொழி அமைப்புக்காக (அல்லது எளிதான RC ரோல் ஆப்), அதிகரிப்புக் காலம் பின்வருவனவற்றால் அணுகப்பட்டிருக்கின்றது:\n\nt * BW = 0.35 , இங்கு t என்பது விநாடிகளில் அதிகரிப்பு நேரம் மற்றும் BW என்பது Hz இல் பட்டை அகலம்.\n\nSection::::அமைப்பு நேரம் மற்றும் ரிங்கிங்.\nஇறுதி மதிப்பின் (கூறப்படுவது 0.1%) குறிப்பிட்ட சதவீதத்தில் வெளியீட்டை அமைப்பதற்காக எடுத்துக்கொள்ளும் நேரம். இது அமைப்பு நேரம் என அழைக்கப்படுகின்றது, மேலும் இது வழக்கமாக ஆசிலோஸ்கோப்பு செங்குத்துப் பெருக்கி மற்றும் துல்லிய அளவீட்டு அமைப்புகள் ஆகியவற்றிற்காக குறிப்பிடப்படுகின்றது. ரிங்கிங் என்பது வெளியீடானது சுழற்சிகளுக்கு மேலும் இறுதி மதிப்பின் கீழும் குறிக்கப்படுகின்றது, அது மேலேயுள்ள அமைப்பு நேரத்தால் அளவிடப்பட்ட இறுதி மதிப்பை அடைவதில் தாமதத்தை முன்னிறுத்துகின்றது.\n\nSection::::மேல்பாய்வு.\nஒரு படி உள்ளீட்டின் மறுமொழியில், மேல்பாய்வு என்பது வெளியீட்டின் தொகை அதன் இறுதியான தளராநிலை மதிப்பை மீறுவதாகும்.\n\nSection::::நிலைப்புத்தன்மை காரணி.\nநிலைப்புத்தன்மை என்பது RF மற்றும் நுண்ணலை பெருக்கிகளில் முக்கியமாகக் கருதப்படுகின்றது. ஒரு பெருக்கியின் நிலைத்தன்மையின் அளவை நிலைப்புத்தன்மை காரணி எனப்படுவதால் அளவிட முடியும். ஸ்டெர்ன் நிலைப்புத்தன்மை காரணி மற்றும் லின்வில் நிலைப்புத்தன்மை காரணி போன்ற பல வேறுபட்ட நிலைப்புத்தன்மை காரணிகள் உள்ளன, அவை பெருக்கியின் இருமுனைப் பண்புருக்களைக் குறிக்கும் வகயில் ஒரு பெருக்கியின் மிகச்சரியான நிலைப்புத்தன்மையைக்காகக் கண்டிப்பாகச் சந்திக்கும் சூழலைக் குறிப்பிடுகின்றன.\n\nSection::::மின்னணு பெருக்கிகள்.\nபல வகையான மின்னணு பெருக்கிகள் உள்ளன, அவை பொதுவாக வானொலி மற்றும் தொலைக்காட்சி கடத்திகள் மற்றும் பெறும் கருவிகள், உயர்-நேர்மை (\"ஹை-பை\") ஸ்டீரியோ உபகரணம், மைக்ரோகணினிகள் மற்றும் பிற மின்னணு டிஜிட்டல் உபகரணம் மற்றும் கிட்டார் மற்றும் பிற கருவி பெருக்கிகள் ஆகியவற்றில் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. சிக்கலான கருவித்தொகுதிகளானவை வெற்றிடக் குழாய்கள் அல்லது டிரான்சிஸ்டர்கள் போன்ற செயல்நிலைச் சாதனங்களைக் கொண்டுள்ளன. பல்வேறு வகையான மின்னணு பெருக்கிகளின் சுருக்கமான அறிமுகம் பின்வருகின்றது.\n\nSection::::திறன் பெருக்கி.\n\"திறன் பெருக்கி\" என்ற சொல்லானது மின்சுமை மற்றும்/அல்லது வழங்கல் மின்சுற்றால் பெறப்பட்டதிற்கு வழங்கப்பட்ட திறன் அளவினைப் பொறுத்ததற்குத் தொடர்புடைய செல்லாகும். பொதுவாக திறன் பெருக்கியானது பரப்புகை சங்கிலியில் (\"வெளியீட்டு நிலை\" யில்) கடைசி பெருக்கியாக இடம்பெற்றிருக்கின்றது, மேலும் இது பொதுவாக திறன் செயல்திறனுக்கு மிகுந்த விழிப்புணர்வு அவசியமான பெருக்கி நிலையாக உள்ளது. செயல்திறன் கருதுகோள்கள் திறன் பெருக்கியின் பல்வேறு பிரிவுகளுக்கு முன்னிலை வகிக்கின்றது: திறன் பெருக்கி பிரிவுகளைக் காண்க.\n\nSection::::வெற்றிடக் குழாய் (வால்வு) பெருக்கிகள்.\nசைமன்ஸ் கருத்துப்படி, குறைக்கடத்தி பெருக்கிகள் குறைந்த திறன் பயன்பாடுகளுக்காக பெரிய அளவில் வால்வு பெருக்கிகளை இடமாற்றுதலைக் கொண்டிருக்கும் வேளையில், வால்வு பெருக்கிகள் \"ரேடார், எண்ணிக்கை அளவைகள் உபகரணம் அல்லது தகவல்தொடர்பு உபகரணம்\" போன்ற உயர் திறன் பயன்பாடுகளில் மிகுந்த செலவை விளைவிக்கின்றன (ப. 56). பல நுண்ணலை பெருக்கிகள் கிளைஸ்ட்ரான், கைராட்ரான், பயண அலை குழாய் மற்றும் செங்குத்தாகவெட்டுமண்டல பெருக்கி போன்ற சிறப்பாக வடிவமைக்கப்பட்ட வால்வுகளைக் கொண்டுள்ளன, மேலும் இந்த நுண்ணுலை வால்வுகள் நுண்ணுலை அதிர்வெண்களில் திண்ம நிலை சாதனங்களை விடவும் அதிகமான ஒற்றை சாதன திறன் வெளியீட்டை வழங்குகின்றன (ப. 59).\n\nSection::::டிரான்சிஸ்டர் (திரிதடையம்) மின்பெருக்கி.\nஇந்த செயல்நிலையிலுள்ள உறுப்பின் அவசியமான பங்கு என்பது ஒரு முக்கிய பெரிய வெளியீட்டு சமிக்ஞையை விளைவிக்கும் ஒரு உள்ளீட்டு சமிக்ஞையை பெரிதாக்குவது ஆகும். பெரிதாக்குதலின் அளவானது (\"முன்னோக்கிய ஈட்டம்\") வெளிப்புற மின்சுற்று வடிவமைப்பாலும் அதே போன்று செயல்நிலையிலுள்ள சாதனத்தாலும் கண்டறியப்படுகின்றது. \n\nடிரான்சிஸ்டர் மின்பெருக்கிகளிலுள்ள பெரும்பாலான பொது செயல்நிலையிலுள்ள சாதனங்கள் இருமுனைவு இணைப்பு டிரான்சிஸ்டர்களாகவும் (BJTகள்) மற்றும் மெட்டல் ஆக்சைடு குறைக்கடத்தி புல விளைவு டிரான்சிஸ்டர்களாகவும் (MOSFETகள்) உள்ளன. \n\nபயன்பாடுகள் எண்ணிடங்காதவை, ஹோம் ஸ்டீரியோ அல்லது PA அமைப்பில் ஆடியோ பெருக்கிகள், ரேடியோ கடத்திகள் போன்ற RF மற்றும் நுண்ணலை பயன்பாடுகளுக்கு குறைக்கடத்தி உபகரணத்திற்கான RF உயர் மின்திறன் உருவாக்கம் ஆகியவை சில பொதுவான உதாரணங்கள் ஆகும்.\n\nடிரான்சிஸ்டர் அடிப்படையான பெருக்கியை பல்வேறு உள்ளமைவுகளைப் பயன்படுத்தி உணர்ந்து கொள்ள முடியும்: எடுத்துக்காட்டாக இருமுனைவு இணைப்பு டிரான்சிஸ்டர் உடன் பொது தளத்தை, பொது சேகரிப்பியை அல்லது பொது உமிழ்வான் பெருக்கியை உணர்ந்து கொள்ள முடியும்; MOSFET ஐப் பயன்படுத்தி பொது வழியை, பொது மூலத்தை அல்லது பொது வடிகால் பெருக்கியை உணர்ந்து கொள்ள முடியும். ஒவ்வொரு உள்ளமைவும் வேறுபட்ட பண்புகளைக் கொண்டிருக்கின்றது (ஈட்டம், மின்தடங்கல்...).\n\nSection::::செயல்பாட்டு பெருக்கிகள் (ஆப்-ஆம்ப்கள்).\nஒரு செயல்பாட்டு பெருக்கி என்பது மிக உயர் திறந்த வளைய ஈட்டம் மற்றும் அதன் பரிமாற்று செயல்பாட்டின் அல்லது ஈட்டத்தின் கட்டுப்பாட்டிற்காக வேறுபட்ட உள்ளீடுகள் பணியமர்த்தும் வெளிப்புற பின்னூட்டம் ஆகியவற்றைக் கொண்ட ஒரு பெருக்கி மின்சுற்று ஆகும். இருப்பினும் அச்சொல்லானது இன்று பொதுவாக ஒருங்கிணைந்த மின்சுற்றுக்களுக்குப் (IC) பொருந்துகின்றது, முதன்மையான செயல்பாட்டு பெருக்கி வடிவமைப்பானது வால்வுகளுடன் செயலாக்கப்பட்டது.\n\nSection::::முழுவதும் வேறுபட்ட பெருக்கிகள் (FDA).\nஒரு முழுவதும் வேறுபட்ட பெருக்கி என்பது திண்ம நிலை ஒருங்கிணைச் மின்சுற்று பெருக்கி ஆகும், இது அதன் பரிமாற்ற செயல்பாடு அல்லது ஈட்டத்தின் கட்டுப்பாட்டுக்காக வெளிப்புற பின்னூட்டத்தை பணியமர்த்துகின்றது. இது செயல்பாட்டு பெருக்கியை ஒத்திருக்கின்றது, ஆனால் இது வேறுபட்ட வெளியீட்டு ஊசிகளையும் கொண்டுள்ளது.\n\nSection::::வீடியோ பெருக்கிகள்.\nஇவை வீடியோ சமிக்ஞைகளுடன் செயல்புரிகின்றன, மேலும் இவை SDTV, EDTV, HDTV 720p அல்லது 1080i/p மற்றும் பலவற்றிற்காக உள்ள வீடியோ சமிக்ஞையைப் பொறுத்து வேறுபட்ட பட்டை அகலங்களைக் கொண்டுள்ளன.. பட்டை அகலத்தின் விவரக்குறிப்பு, அது எந்த வகையான வடிகட்டியைப் பயன்படுத்துகிறது மற்றும் எந்தப் புள்ளியின் (எடுத்துக்காட்டாக அல்லது ) பட்டை அகலம் அளவிடப்படுகின்றது என்பதைப் பொறுத்து அமைகின்றது. படி மறுமொழி மற்றும் மேல்பாய்வு ஆகியவற்றிற்கான குறிப்பிட்ட தேவைகள் ஏற்றுக்கொள்ளக்கூடிய டிவி படங்களை அளிப்பதற்கு அவசியமாகின்றன.\n\nSection::::ஆசிலோஸ்கோப்பு செங்குத்துப் பெருக்கிகள்.\nஇவை ஆசிலோஸ்கோப்பு காட்சிக் குழாயை இயக்க வீடியோ சமிக்ஞைகளுடன் செயல்புரிய பயன்படுகின்றன, மேலும் இவை சுமார் பட்டை அகலங்களை கொண்டிருக்க முடியும். படி மறுமொழி, அதிகரிப்பு நேரம், மேல்பாய்வு மற்றும் பிறழ்ச்சிகள் ஆகியவற்றில் விவரக்குறிப்புகள் இந்த பெருக்கிகளின் வடிவமைப்பை மிகவும் சிக்கலாக உருவாக்க முடியும். உயர் பட்டை அகல பெருக்கிகளில் உள்ள முன்னோடிகளில் ஒன்றாக டெக்ட்ரோனிக்ஸ் நிறுவனம் இருந்தது.\n\nSection::::பரவல் பெருக்கிகள்.\nஇவை செலுத்து கம்பிகள் சமிக்ஞையை தற்காலிகமாகப் பிரிக்கப் பயன்படுகின்றன மற்றும் ஒவ்வொரு பகுதியும் தனியாக உயர் பட்டையகலத்தைப் அடையும் பொருட்டு பெருக்குகின்றன, பின்னர் இதனை ஒரு ஒற்றைப் பெருக்குதல் சாதனத்திலிருந்து பெற முடியும். ஒவ்வொரு நிலையின் வெளியீடுகளும் வெளியீட்டு செலுத்து கம்பியில் இணைக்கப்படுகின்றன. இந்த வகையான பெருக்கியானது பொதுவாக ஆசிலோஸ்கோப்புகளில் இறுதி செங்குத்துப் பெருக்கியாகப் பயன்பட்டது. செலுத்து கம்பிகள் பெரும்பாலும் காட்சி குழாய் கண்ணாடி உறையின் உள்ளே அமைக்கப்பட்டன.\n\nSection::::நுண்ணலை பெருக்கிகள்.\nSection::::இயங்கு அலைக்குழாய் (TWT) பெருக்கிகள்.\nகுறைந்த நுண்ணலை அதிர்வெண்களில் உயர் திறன் பெருக்கத்திற்காகப் பயன்படுத்தப்பட்டன. அவை பொதுவாக அதிர்வெண்களின் அகன்ற நிறமாலை முழுவதும் பெருக்க முடியும்; அவை வழக்கமாக இசைக்கத்தகு கிளைஸ்ட்ரான்களாக இல்லை.\n\nSection::::கிளைஸ்ட்ரான்கள்.\nTWT பெருக்கிகளுக்கு மிகவும் ஒத்திருக்கின்றன, ஆனால் குறிப்பிட்ட அதிர்வெண் \"ஸ்வீட் புள்ளி\" உடன் மிகந்த வலிமையுடையன. அவை பொதுவாக TWT பெருக்கிகளை விடவும் மிகுந்த வலிமையுடையவையாக உள்ளன, எனவே இவை இலகுவான எடை கொண்ட மொபைல் பயன்பாடுகளுக்கு ஏற்றவையாக இல்லை. கிளைஸ்ட்ரான்கள் இசைக்கத்தக்கவை, அவற்றின் குறிப்பிட்ட அதிர்வெண் வரம்பில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட வெளியீட்டை வழங்குகின்றன.\n\nSection::::இசைக் கருவி (ஆடியோ) பெருக்கிகள்.\nஒரு ஆடியோ பெருக்கியானது வழக்கமாக இசை அல்லது பேச்சு போன்ற சமிக்ஞைகளைப் பெருக்கப் பயன்படுகின்றது.\n\nSection::::பிற பெருக்கி வகைகள்.\nSection::::கார்பன் ஒலிவாங்கி.\nகார்பன் ஒலிவாங்கி என்பது சமிக்ஞைகளை பெருக்கப் பயன்படுத்தப்பட்ட முதல் சாதனங்களில் ஒன்றாக இருந்தது (உண்மையில் இது ஒரு ஒலிக் கட்டுப்பாட்டு மாறி மின் தடையம்). ஒலிவாங்கியில் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட கார்பன் பரல்கள் வாயிலாக பெரிய மின்னோட்டத்தை வழிச்செலுத்துவதால், சிறிய ஒலி சமிக்ஞையானது மிகப்பெரிய மின் சமிக்ஞையாக உருவாக்க முடியும். கார்பன் ஒலிவாங்கி முந்தைய தொலைத்தொடர்புகளில் மிகவும் முக்கியமாக இருந்தது; உண்மையில் ஒத்திசை தொலைபேசிகள் எந்த பிற பெருக்கியின் பயன்பாடின்றி பணிபுரிகின்றது. மின்னணு பெருக்கிகளின் கண்டுபிடிப்புகளின் முன்னர், இயந்திர ரீதியாக இணைக்கப்பட்ட கார்பன் ஒலிவாங்கிகளும் தொலைதூரச் சேவைக்கால தொலைபேசி மீட்டுருவாக்கிகளில் பெருக்கிகளாகப் பயன்பட்டன.\n\nSection::::காந்தப் பெருக்கி.\nஒரு காந்தப் பெருக்கி என்பது மின்மாற்றி-போன்ற சாதனமாகும், அது காந்தப் பொருட்களின் செறிவுநிலையின் பயன்பாட்டை பெருக்கம் செய்ய உருவாக்குகின்றது. இது ஒரு மின்னணுவல்லாத நகரும் பகுதிகளற்ற மின் பெருக்கியாகும். காந்தப் பெருக்கிகளின் பட்டையகலம் நூற்றுக்கணக்கான கிலோஹெர்ட்ஸ்களுக்கு நீட்டிக்கப்படுகின்றது.\n\nSection::::சுழலும் மின்சார இயந்திரப் பெருக்கி.\nவார்டு லினார்டு கட்டுப்பாடு என்பது மின்னாக்கி போன்ற சுழலும் இயந்திரமாகும், இது இயந்திர ஆற்றலை மின்னாற்றலாக மாற்றுவதால் உண்டாகும் மின் சமிக்ஞைகளின் பெருக்கத்தை வழங்குகின்றது. மின்னாக்கியின் வெளியீட்டு மின்சாரத்தில் பெரிய மாற்றங்களில் மின்னாக்கிப் புல மின்விளைவில் மாற்றங்கள் ஈட்டத்தை வழங்குகின்றன. இந்த சாதனப் பிரிவு பெரிய மோட்டார்களின் மென்மையான கட்டுப்பாட்டிற்காகப் பயன்பட்டது, முக்கியமாக ஏற்றிகள் மற்றும் கப்பற்துப்பாக்கிகள் ஆகியவற்றிற்குப் பயன்பட்டது.\n\nஅதி உயர்வேக AC மின்னாக்கியின் புலப் பண்பேற்றமும் சில முந்தையAM வானெலி ஒலிபரப்புகளுக்குப் பயன்பட்டது. அலெக்ஸாண்டர்சன் மாறு மின்மாற்றியைக் காண்க.\n\nSection::::ஜான்சென்-ரேஹ்பேக் விளைவு பெருக்கி.\nமுந்தைய ஆடியோ மின்சக்தி பெருக்கி வடிவமானது எடிசனின் \"எலக்ட்ரோமோட்டோகிராப்\" உரக்கப் பேசும் தொலைபேசியாகும், இது நிலையான தொடர்புடன் தொடர்பில் உள்ள ஈரமாக்கப்பட்ட சுழலும் சுண்ணக்கட்டி உருளையைப் பயன்படுத்தியது. உருளைக்கும் மின்னோட்டம் கொண்டு மாறுபட்ட தொடர்புக்கும் இடையேயான உராய்வு, ஈட்டத்தை வழங்குகின்றது. இந்த விளைவை எடிசன் 1874 இல் கண்டுபிடித்தார், ஆனால் கொள்கையானது குறைக்கடத்தி சகாப்தம் வரையில் புரியமுடியாமல் ஜான்சென்-ரேஹ்பேக் விளைவுக்குப் பின்னால் இருந்தது.\n\nSection::::இயந்திர பெருக்கிகள்.\nஇயந்திரப் பெருக்கிகள் தனிச்சிறப்பான பயன்பாடுகளில் மின்னணு சகாப்தத்திற்கு முன்னர் பயன்பட்டன. எல்மர் அம்ப்ரோஸ் ஸ்பெர்ரி அவர்களால் வடிவமைக்கப்பட்ட முந்தைய தன்னியக்க ஓட்டி அலகுகள் சுழலும் டிரம்களைச் சுற்றிலும் அமைக்கப்பட்ட பெல்ட்களைப் பயன்படுத்தி இயந்திர பெருக்கியானது ஒருங்கிணைக்கப்பட்டன; பெல்ட்டின் விரைப்பபில் சிறிதான அதிகரிப்பு டிரம்மை பெல்ட்டிற்கு நகர்த்தும் விளைவை கொண்டிருந்தது. இணையான இது போன்ற இயக்கிகளின் எதிரான அமைப்பு ஒரு ஒற்றை பெருக்கியாக உருவாக்கப்பட்டது. \nஇது விமானக் கட்டுப்பாட்டுப் பகுதிக்குத் தேவையான பெரிய சமிக்ஞைகளில் சிறிய சைரோ பிழைகளை பெருக்கியது.\nஇதே போன்ற இயந்திர அமைப்பு வன்னேவர் புஷ் வேற்றுமைப்பாகுபாடாக்கியில் பயன்படுத்தப்பட்டது.\n\nSection::::ஒளியியல் பெருக்கிகள்.\nஒளியியல் பெருக்கிகள் நிலைப்படுத்தப்பட்ட உமிழ்வின் செயலாக்கம் மூலமாக ஒளியை பெருக்குகின்றன. காண்க, லேசர் மற்றும் மேசர்.\n\n\n"}
{"id": "70071", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70071", "title": "நருடோ உஜுமகி", "text": "நருடோ உஜுமகி\n\nஇந்த தொடரில், நருடோ என்பவன் கற்பனைக் கிராமமான கொனொஹாகுரே இலுள்ள ஒரு நிஞ்ஜா. கிராமத்தவர்கள் நருடோவை ஊரைவிட்டே ஒதுக்கி வைக்கிறார்கள், ஏனெனில் தீய எண்ணம் உள்ள பிராணியான ஒன்பது வால் கொண்ட வேதாள நரி, அவனின் உடலினுள் அடைபட்டுவிடுகிறது. இதுபோல, தனது பிரபுக்களிடையே அங்கீகாரத்தைப் பெறும்பொருட்டு அந்த கிராமத்தின் தலைவர் ஹொகேஜ் ஆக வேண்டும் என்ற குறிக்கோளை நருடோ கொண்டிருந்தான். இருப்பினும், பற்பல பிற கொனோஹ நிஞ்ஜா மற்றும் பிற கிராமங்களில் இருந்து வரும் நிஞ்ஜா ஆகியோருடன் நட்புறவாக இருக்க அனுமதிக்கும் சந்தோஷமான மற்றும் மூர்க்கத்தனமான தன்மையுள்ளவனாக தொடர் முழுவதுமே தன்னை நருடோ பேணிவந்தான். குறிப்பாக அவன் அணி 7 உடன் நெருங்கிய உறவை உருவாக்குகிறான், இந்த அணியானது அவனுக்குரிய நிஞ்ஜா அணி, அவர்களை தனது குடும்பம் போல நடத்துகிறான். தொடரின் அனைத்து படங்களிலுன் நருடோ தோன்றுகிறான், இதேவேளை உரிமக்குழுவுக்கு தொடர்பான அனைத்து வீடியோ விளையாட்டுக்கள் மற்றும் அசலான வீடியோ அசைவூட்டங்கள் உள்ளடங்கலான பிற ஊடகங்களிலும் தோன்றுகிறான்.\n\nநருடோ கதாப்பாத்திரத்தைப் பாராட்டியும், கண்டித்தும் பல அசையும்பட மற்றும் மேங்கா வெளியீடுகள் தமது கருத்துக்களைத் தெரிவித்துள்ளன. சிலர் அவனை உண்மைத்தன்மையற்ற மேங்கா மற்றும் அசையும் பட முக்கிய கதாநாயகன் பிற பல \"shōnen\" மேங்காவிலுள்ளதற்கு ஒப்பானது என்றும் கூறியபோதும், பிறர் அவனின் தனித்தன்மை மற்றும் தொடரில் அவனின் வளர்ச்சி என்பது குறித்தும் பாராட்டியுள்ளனர். இருப்பினும், \"நருடோ\" ரசிகர் அடிபடையில் இப்போதும் நருடோ அதியுச்ச பிரபலமாக உள்ளான், பிரபலங்களுக்கான பல தேர்தல்களில் மேலிடத்திலுள்ளான். சிலைகள் மற்றும் பட்டுப் பொம்மைகள் உள்ளடங்கலாக நருடோவை அடிப்படையாகக் கொண்ட வியாபாரச் சரக்குகளும் வெளியிடப்பட்டுள்ளன.\n\nSection::::உருவாக்கமும் கருப்பொருளும்.\nகிஷிமோடோ நருடோ கதாப்பாத்திரத்தை உருவாக்கும்போது, பெருமெண்ணிக்கையான விஷேச குணங்களை இணைத்தார், முழுநிறைவான சிறந்த கதாநாகனை உருவாக்கிவிட்டதாக எண்ணினார்: நியாயமான வழியில் சிந்தித்தல், குறும்புத்தனம் மற்றும் \"ட்ராகன் பால்\" உரிமக்குழுவின் கோகுவிடமிருந்த பல பண்புக்கூறுகள். நருடோவை \"எளிமையாகவும் முட்டாளாகவும்\" வைத்திருக்கவும் உறுதிகொண்டார். குறிப்பாக யாரையேனும் குறிப்பிட்டுக் காட்டுவதத்காக நருடோவை கிஷிமோடோ உருவாக்கவில்லை, பதிலாக அவரது கரடுமுரடான கடந்த காலத்தால் தூண்டப்பட்டு, சோகமான பக்கத்தைக் கொண்ட குழந்தைத்தனமாகவே அவனை எண்ணுகின்றார். இது தவிர, அவர் எப்போதும் அனைத்தும் நன்மையில் முடியும் என்ற நம்பிக்கை உடையவர், இந்தப்பண்பு தம்மை தனித்துவமாக ஆக்குவதாக கிஷிமோடோ கூறுகிறார். நருடோவின் மனோபாவமானது, பொதுவாக இயற்கையில் குழந்தைபோன்றது. மேங்கா தொடரின் தொகுப்பு 10 இல் செய்யப்பட்டிருக்கக் கூடிய ஆமையைப் போன்று நடிப்பதை விவரமாக ஒரு குழந்தைக்கு விளக்குதல் போன்ற காட்சிகள் மூலம், நருடோவை விளக்கப்படுத்தும்போது இதைக் காண்பிக்க அடிக்கடி கிஷிமோடோ முயற்சி செய்கிறார்.\n\nகிஷிமோடோ இளமையாக இருந்தபோது அணிந்த ஆடைகளை அடிப்படையாகக் கொண்டே நருடோவின் ஆடைப்பெட்டி உள்ளது; கிஷிமோடோவின் கூற்றுப்படி, முன்பே உள்ள ஒரு வடிவமைப்பைப் பயன்படுத்துதல் நருடோவை தனித்துவமாக உருவாக்கியிருக்காது, இங்கே அசலான ஏதோ ஒன்று அவனை அதிகளவில் நிலைநிறுத்தியுள்ளது. அவனின் ஆரஞ்சு வண்ண ஆடையானது நருடோவை \"பிரபலமாக\" மாற்ற பயன்படுத்தப்பட்டது, ஆரஞ்சை நிறைவாக்க அடிக்கடி நீல வண்ணம் பயன்படுத்தப்பட்டது. ஏனெனில், நருடோ சுருள்களுடன் ஐக்கியமானவன், சுற்று வடிவமைப்புகள் அவனின் ஆடையில் சேர்க்கப்பட்டன. நருடோ குறித்த தொடக்க விளக்கங்களில் பாதணிகளை (boots) அணிந்திருந்தான், ஆனால் பின்னர் இதை கிஷிமோடோ செருப்புகளாக (sandals) மாற்றிவிட்டார், ஏனெனில் அவர் காற்பெருவிரல்களை வரைவதில் சந்தோஷப்படுகிறார். நருடோ வழக்கமால அணியும் பாதுகாப்புக் கண்ணாடிகளும் நெத்தியைச் சுற்றிக்கட்டும் பட்டியாக (hitai-ate) அல்லது ஷினோபி (shinobi) தலைப்பட்டியாக மாற்றப்பட்டது, ஏனெனில் பாதுகாப்புக் கண்ணாடிகளை வரைய மட்டும் நீண்ட நேரம் எடுத்தது. \n\nதனது கதாப்பாத்திரம் இளம் பொன் நிறமான முடியையும் நீல வண்ணக் கண்களையும் கொண்டிருப்பதில் தனக்கு மகிழ்ச்சி என கிஷிமோடோ கூறினார். அமெரிக்காவிலுள்ள \"ஷோனென் ஜம்ப்\" பத்திரிகையின் ஆசிரியர், இதிலுள்ள விசேஷ குணங்கள் இந்த கதாப்பாத்திரம் மேற்குலக பார்வையாளர்களைக் கவர முன்னோடியாக இருக்கக்கூடும் எனத் தாம் குறிப்பிட்டதாகக் கூறினார். நருடோவுடன் அந்த \"நருடோ\" குணங்கள் அனைத்தின் மூலமும் தாம் கூடுதலாக அடையாளம் காணப்படுவதாக கிஷிமோடோ கூறினார். நருடோவுக்கு விருப்பமான உணவாக கிட்சூன் உடொன் (kitsune udon) என்பதற்கு பதிலாக ஏன் ராமென் (ramen) உள்ளது எனக் கேட்டபோது, அவன் தனிப்பட்ட விதமாக ராமெனைச் சாப்பிடுவதை அவன் விரும்பினான் என கிஷிமோட்டோ சொன்னார். , சிவப்பு வண்ண சக்கரத்தால் விவரிக்கப்பட்ட வேதாள நரியின் வெளிப்படுத்துதலின் பல நிலைகளை நருடோ விளையாடக்கூடியதாக இருக்கிறான். மேங்கா தொடரின் தொகுப்பு 26 இற்காக இவற்றில் ஒன்றை போலியாகச் செய்கின்ற இந்த வடிவங்களின் காட்சியளிப்பிலிருந்து கிஷிமோடோ உற்சாகத்தைப் பெற்றார். அவரின் பகுதி II தோற்றத்துக்காக நருடோவை வடிவமைக்கின்றபோது, தனது முந்தைய வடிவமைப்பில் வரைவதில் கஷ்டப்பட்ட நருமோடோவின் கண்ணிமைகளை இம்முறை எளிதாக வரையும்பொருட்டு அவனின் நெற்றிக்கு பாதுகாப்பளிப்பதை கிஷிமோடோ அகன்றதாக வரைந்தார். நருடோவின் காற்சட்டைகள் அவனது கதாப்பாத்திரத்தை குழந்தைத் தனமாகக் காட்டுவதையும் அவர் குறித்துக்கொண்டார். இதற்கு தீர்வாக, நருடோவின் காற்சட்டை மேல்நோக்கி உருட்டி இருக்கும் படியான ஒருபகுதியை வடிவமைத்தார், இது கதாப்பாத்திரத்துக்கு கூடிய இயற்கைத்தன்மையான தோற்றத்தை வழங்குகிறது.\n\n\"நருடோவின்\" அசல் ஜப்பானிய பதிப்புகளில், நருடோ தனது வசனத்தை பெரும்பாலும் \"\"-ttebayo\" \" என்ற சொல்கொண்டு முடிப்பான் (இது வசனத்தை \"உங்களுக்குத் தெரியுமா?\" என முடிப்பதால் வருவது போன்ற விளைவை அடைகிறது). கிஷிமோடோ நருடோவுக்கு குழந்தைபோன்ற சவசப்படுத்தும் சொற்றொடர் ஒன்றைக் கொடுக்க விரும்பினார், \"\"dattebayo\" \" என்பது அவரது நினைவுக்கு வந்தது. நருடோவின் கதாப்பாத்திரத்தை இந்த சொற்றொடர் முழுமையாக்கும் எனவும் அவனை குழந்தைபோல சித்தரிக்கும் சொற்கள் சம்பந்தமான முகபாவமாக அமையும் எனவும் கிஷிமோடோ நம்பினார். ஆங்கில ஒலிச்சேர்க்கை பதிப்பின் ஆரம்பம் முழுவதும், \"\"dattebayo\" \" மற்றும் \"\"-ttebayo\" \" ஆகியவை \"இதை நம்பு!\" என்ற சொற்றொடரால் இடமாற்றப்பட்டன, இரண்டுமே விளைவை ஒத்ததாகக் காண்பிக்கக் கூடியதாகவும், கதாப்பாத்திரத்தின் உதடு அசைவுகளூடன் பொருந்தக் கூடியதாகவும் இருந்தன.. ஆங்கில அசையும் படத்தின் தயாரிப்பாளர்கள், அனைத்து கதாப்பாத்திரங்களிலும் சிருஷ்டிப்பதற்கு மிகவும் கடினமானது நருடோவின் கதாப்பாத்திரமே எனக் கூறினார்கள், மேலும் தொடர்ந்து மைலே ஃபிளானகன் \"குறும்புத்தனப் பக்கம் பற்றிக் கூறுவதாயின் அது நருடோவைத் தாழ்த்திவிட்டது, தீவிரமான பக்கத்திற்கு அந்த பன்னிரண்டு வயது படுசுட்டியை நாங்கள் விரும்பக் கற்றுக்கொண்டோம்\" என்றார்.\n\nSection::::கதாப்பாத்திர வருணனை.\nSection::::ஆளுமை.\nநருடோ பிறந்து சிறிது காலத்துக்கு பின்னர் அவனது அப்பா, நான்காவது ஹொகேஜ், தனது உயிரைத் தியாகம் செய்து, நருடோவுக்கென ஒரு குடும்பம் இல்லாமல், அவனது உடலுக்குள் ஒன்பது வால் கொண்ட வேதாள நரியைப் பூட்டி வைத்து விட்டார். அவன் வேதாள நரிக்கு இடம் கொடுத்துள்ளதன் விளைவாக, ஹொனோகா கிராமத்தவர்கள் நருடோவுக்கு எதிராக கடும் விரோதமாகிறார்கள். ஆகவே, அவனது ஆரம்பகட்ட குழந்தைப்பருவத்தில் அன்பு அல்லது அக்கறை காட்டக்கூடிய ஒருவரையுமே அவன் ஒருபோதும் பெறவில்லை. அவனின் ஆரம்ப வாழ்க்கையில் அவனுக்கு எது கிடைக்கவில்லையோ அதை விரும்பி, கிராமத்தின் தலைவரான ஹொகேஜாக வரவேண்டுமென நருடோ கனவு காண்கிறான், இது அவனுக்கு கிராமத்தவர்களின் அங்கீகாரத்தையும், மதிப்பையும் தனக்குப் பெற்றுத்தரும் என நம்புகிறான். இந்தப் பட்டத்தை நருடோ பெறுவதற்கு உதவ, அவன் ஒரு மூர்க்கத்தனமான மனவுறுதியைச் சொந்தமாக்கிக் கொள்கிறான், அவன் தனக்கு தரப்படும் பணியை ஒப்புநோக்கத்தக்க எளிதான விதத்தில் பூர்த்தி செய்யக்கூடியவன் என எப்போதுமே நம்பிக்கை கொண்டிருந்தான். நருடோ எப்போதுமே தனது பணிகளைப் பூர்த்தி செய்யாவிட்டாலும் கூட, அவனின் முயற்சிகள் தொடர்ச்சியான முன்னேற்றங்களாகி வெற்றியை நிரூபிக்கிறது; நருடோ எப்போதோ ஒருநாள் திறமைமிக்க ஹொகேஜ் ஆகுவான் என பல கதாப்பாத்திரங்கள் முடிவுக்கு வருகின்றன. கவனத்தை ஈர்ப்பதற்காக, தனது குழந்தைப்பருவம் முதல், நருடோ பொதுவாகவே நகைச்சுவைகளைச் செய்துள்ளான் அவனைச் சங்கடப்படுத்தும் யாரையேனும் கிண்டல் செய்வதற்கு, நிர்வாணமான பெண்ணொருவராக தன்மைமாறும் நிலைவரை அவன் சில வேளைகளில் செல்கிறான். இது அவனது மாணவனான, கோனோஹமாரு சாருடோபி இவனது நுட்பங்களையும் நகைச்சுவைகளையும் பின்பற்றக்கூட காரணமாகின்றது. \n\nசில சமயங்களில், நருடோவின் மனவுறுதியானது அவனைச் சூழவுள்ளவர்களை அவனது சில விசேஷ குணங்களுக்கு இயைபாக்கம் அடையச் செய்கிறது, இதேபோல பகுதி II இல், இது நருடோவின் தனித்துவமான சக்தி என்பதை அவனது ஆசிரியரான ககாஷி ஹடகே அவதானிக்கிறார். போராடுகின்ற நருடோவின் பின்விளைவில், ஒருவர் தனக்காக போராடும்போது அல்லாமல், அவரின் நண்பர்களுக்காக போராடுவதிலேயே உண்மையான பலம் கண்டுபிடிக்கப்படுகிறது என்பதை காரா கண்டறிகிறார். இந்த கதாப்பாத்திரங்களின் உருவங்கள் அதில் இடம்பெரும் வில்லுகளுக்கான நீதியாக செயற்படுகின்றன, மற்றும் தொடர்ச்சியாக படிப்படியாக குறிப்பிட்ட கதாப்பாத்திரத்தின் வாழ்வுக்கான மார்க்க உபதேசமாக மாறுகின்றன. ஜிரையாவின் இறப்புக்குப் பின்னர், அவரைக் கொலை செய்த பெயினைக் கொல்ல தீர்மானிக்கப்பட்டவனாக மாறுகிறான். இருப்பினும், பெயினைக் கொல்லக் கூடாது என பின்னர் முடிவெடுக்கிறான், அதனால் ஜிரையா விரும்பிய பகைமை வட்டத்தை அவன் மீறுவான்.\n\nஅவனுக்கு மற்றவர்களை மாற்றும் திறன் இருப்பதால் அதனூடாக, குழந்தைப்பருவத்தில் தான் இழந்த நண்பர்களைப் பெறுகின்றான். அவன் உருவாக்கும் பல நட்புகளுக்கிடையே, பின்வரும் தனது இரு அணி உறுப்பினர்களுடன் இருக்கும் நட்பைவிட அதிக முக்கியமான ஒன்றுமே இந்த தொடரில் இல்லை: சசுகே உசிஹா மற்றும் சகுரா ஹருனோ. சசுகேயுடன், சகோதரத்துவத்துக்கு ஒப்பான அதிக போட்டிமிகு உறவை நருடோ பகிர்கிறான். பகுதி I இன் முடிவில் நருடோவுக்கும், எஞ்சியுள்ள கொனோஹாவுக்கும் சசுகே நம்பிக்கைத் துரோகம் செய்கின்றபோதும், நருடோ சசுகேயுடன் தனக்குள்ள ஈர்ப்பைப் பேணுகின்றான், சசுகே குறித்து மோசமாக பேசுபவன் யாராக இருந்தாலும் உடனும் அடித்து நொருக்குகிறான். நருடோ சகுராவுடன் ஆழ்ந்த ஈடுபாட்டைக் கொண்டிருக்கிறான், பல ஆண்டுகளாக அவள்மீது கொண்டிருந்த ஈடுபாடு பைத்தியமாக வேரூன்றியது. சகுராவுக்கு நருடோவின் கடமையுணர்ச்சி மிகுந்த வலிமையானது, அவளைச் சந்தோஷப்படுத்த அவன் எதையுமே செய்வான், அவளுக்காக ஒருநாள் சசுகேயை கொனோஹாவுக்கு திருப்பி அனுப்ப ஒப்புக்கொள்கிறான்.\n\nSection::::ஆற்றல்கள்.\nஅவனுக்குள் வேதாள நரி பூட்டப்பட்டதன் காரணமாக, அதன் மிகச் சிறந்த ஒதுக்கீடுகளான சக்கரத்துக்கு அவன் அணுகல் பெறுகிறான், இது தெய்வீகத்தன்மையான செயல்களைச் செய்ய நிஞ்ஜாவை அனுமதிக்கும் சக்தியின் ஒரு வடிவமாகும். அளவுக்கதிகமான இந்த சக்கரம் நிஞ்ஜா ஆற்றல்களைச் செயலாற்ற அவனை அனுமதிக்கிறது, இதை அவனுடைய வயதுடைய ஒருவர் சாதாரணமாகப் பயன்படுத்துவதற்கு முடியாதவராக இருப்பார். நரியின் சக்கர பாகங்கள் தொடர்ந்து நருடோவின் சொந்தத்துடன் கலக்கின்றது எனினும், பெருங்கோபத்துக்கு அடிபணிவதன் மூலம் அல்லது நரியின் வலிமையை நன்கொடையாக தரும்படி அதை நேரடியாகக் கேட்பதன் மூலம் நருடோ அதன் ஒதுக்கீடுகளை பலவந்தமாகப் பெறலாம். வேதாள நரியின் சக்கரம் விடுவிக்கப்பட்ட உடனும், ஒன்று முதல் ஒன்பது வரையான வால்களுடன் நரி வடிவிலான ஒரு சீலை நருடோவை மூடுகிறது, இது விடுவிப்பின் தற்போதைய நிலையை குறிக்கிறது. விடுவிக்கப்பட்டதும் ஆபத்து ஏற்படுத்தக்கூடியதாக இருந்த நருடோவின் அனைத்து காயங்களையும் கூட நரி குணப்படுத்துகிறது. ஒவ்வொரு வாலும் அவனின் சண்டையிடும் வலிமையை மிகத்தீவிரமாக அதிகரிக்கின்றபோது, கூடுதல் வால்கள் தோன்றத் தோன்ற நருடோ தனது பகுத்தறிவுடைமையை இழக்க தொடங்குகிறான், நான்காவது வால் தோன்றியதும் முழுமையாக தன்னையே மறக்கிறான். ஏனெனில், வேதாள நரியின் சக்தியானது அவன் அக்கறை எடுப்பவர்களுக்கு விரைவில் ஆபத்தானதாக மாறலாம், நருடோ தனது சார்பையும் சக்தியின் பயன்பாட்டையும் கட்டுப்படுத்த முயற்சி செய்கிறான்.\n\nதொடர் முழுவதுமே நீட்டிக்கப்பட்ட சக்கர ஒதுக்கீடுகளின் நன்மைகளை நருடோ எடுக்கிறான். இதற்கு அவனது முதலாவது மற்றும் அடிக்கடி திரும்ப நிகழ்கின்ற எடுத்துக்காட்டு நிழல் உருவெடுக்கும் உத்தி ஆகும், இது பயனரைப் போன்ற உருவத்துடன் எத்தனை நகல்களை வேண்டுமானாலும் உருவாக்கும், ஆனால் பெரிய தொகையான சக்கரம் தேவைப்படும். கூடுதலான நிஞ்ஜாக்கள் ஒருசில நிழல் உருவங்களையே உருவாக்க முடியுமாக இருந்த போதிலும், நருடோவிடமுள்ள மிகப்பிரமாண்ட சக்கரமானது எந்தவித களைப்பும் இல்லாமல் நூற்றுக்கணக்கான உருவங்களை உருவாக்க அவனை அனுமதித்தது. இந்த உருவங்களுக்காக அவன் பெருமெண்ணிக்கையான பயன்களைக் கண்டுபிடிக்கிறான், அவற்றுள் சில எதிரிகளை வெற்றிகொள்ளுதல், பெரிய இடங்களை வேவுபார்த்தல், மற்றும் குறைந்த காலப்பகுதியில் பயிற்சிகளை வழங்குதல். சண்டையில் அவனுக்கு உதவிபுரியுமாறு தேரைகளுக்கு கட்டளையிடும் அவனின் ஆற்றல் நரியின் சக்கரத்தின் தங்கியுள்ளது, அதனால் நரியின் உதவியுடனுள்ள பெரிய தேரைகளுக்கு மட்டுமே அவன் கட்டளையிடலாம். அவன் செஞ்ஜுட்சுவையும் கற்கிறான், இது தவளைகளிடமிருந்து வருவிக்கப்பட்ட சக்தி-அதிகரிக்கும் ஆற்றலாகும், இயற்கை சக்தியைச் சேகரிப்பதில் ஈடுபடுகிறது.\n\nதனது அப்பாவால் முதலில் உருவாக்கப்பட்ட சுருள் சக்கரத்தின் செறிவான கோளமான ராசெங்கனை நருடோ ஆதரிக்கிறான். உத்தியைச் செயலாற்றும்போது, சக்கரத்தை அதன் சரியான வடிவத்துக்கு கையாள தனக்கு உதவுவதற்கு நிழல் உருவங்களை நருடோ உருவாக்குகிறான். இது தொடுகின்ற எதையும் அரைத்துவிடும் மற்றும் பெரும் சேதத்தைத் தோற்றுவிக்கும் ஆற்றல் உள்ளபோது, அவனுடைய சொந்த எளிய சக்கரத்துடன் உட்புகுத்தும் நோக்கத்துடன் ராசெங்கனை மினாடோ உருவாக்கியது. அவனுடைய நிழல் உருவங்களுடன் மீண்டும் மீண்டும் பயிற்சி செய்வதன் மூலம், தனது சொந்த காற்றுச் சக்கரத்துடன் ராசெங்கனை நருடோ உட்புகுத்துகிறான். எதையும் சேதமாக்கும் இன் உருவாக்கத்தில் இது ஏற்படுகிறது, இது கல மட்டத்தில் விளைவை ஏற்படுத்துகிறது, ஆனால் முதலில் பயன்படுத்தும்போது நருடோவுக்கும் காயத்தை ஏற்படுத்துகிறது. தனது அறிவுக் கூர்மையான பயிற்சி மற்றும் செஞ்ஜுட்சுவின் ஆதிக்கம் என்பவற்றின் ஊடாக, ராசென்ஷுரிகனை தனது இலக்குகளுக்குள் அனுப்புவதைவிட இலக்குகள் மீது அவற்றை எறிய கற்றுக்கொள்வதன் மூலம் நருடோ இந்த சிக்கலைத் தீர்க்கிறான்.\n\nSection::::கதை மேலோட்டம்.\nதொடரின் தலைப்பு கதாப்பாத்திரமாக நருடோ ஒவ்வொரு காட்சியின்போதும் தோன்றுகிறார், அந்தக் காட்சியின்போது அச்சூழ்நிலையின் முக்கிய பாத்திரமாக நடிக்கிறான். பகுதி I இன்போது, நருடோ தனது நிஞ்ஜா ஆற்றல்களை மேம்படுத்துவதில் தனது நேரத்தைக் கழித்தல் மற்றும் வேறு இடத்தில் வளைவுண்டாக்கும் நிகழ்வுகள் நடந்துகொண்டிருக்கையில் தனது சொந்த குறிக்கோள்களைச் செய்ய முனைதல் போன்ற சில முரண்பாடுகளை நருடோ ஏற்படுத்துகிறான். ஒரொகிமரு மற்றும் சுனககுரேயால் கொனொஹாகுரே படையெடுக்கப்பட்டதைத் தொடர்ந்து, நருடோ தனது உடலிலிருந்து ஒன்பது வாலுள்ள வேதாள நரியைப் பிரித்தெடுக்க தேடும் ஒரு கற்பனை குற்றவியல் நிறுவனமான அகாட்சுகியைக் கண்டுபிடிக்கிறான். இந்த முதல் சந்திப்பின்போது ஜிரையா அவற்றைத் துரத்திவிட்டாலும் கூட, பகுதி II இல் நருடோவுடன் அகாட்சுகியின் தலையீடுகள் கூடுதல் மத்திய முரண்பாடாகிறது. இது, கதையில் நருடோ முன்னணி பங்கை வகிக்கின்ற பகுதியான சசுகே கொனொஹாகுரேயை விட்டுச் செல்ல முயற்சி செய்யும் வரை அன்றி, கொனோஹாவின் எதிரியான ஒரோகிமருவுடன் படைகள் இணைவதிலிருந்து சசுகேயை நிறுத்தும்வரை அர்ப்பணிக்கப்பட்ட நிஞ்ஜா அணியுடனும் இணைகிறது. மற்றதை முடிக்கும்படி அவனை ஒருவருமே சமாதானப்படுத்த முடியாத போதும், நருடோவும் சசுகேயும் கடைசியில் ஒருவரோடு ஒருவர் மோதும் சண்டையில் ஈடுபடுகின்றனர். இரண்டும் தமது தனித்த பாதிகளில் செல்கின்றனர், ஆனால் சசுகேமீது நருடோ கைவிட்டுவிடவில்லை, அடுத்த முறை தாம் சசுகேயைச் சந்திக்கும்போது தன்னைத் தயார்படுத்துவதற்காக இரண்டரை ஆண்டுகள் பயிற்சிக்காக ஜிரையாவுடன் சேர்ந்து கொனோஹாவை விட்டு புறப்படுகிறான்.\n\nபகுதி II இல் கொனோஹாவுக்கு அவனது திரும்பி வருகையுடன், நருடோ கூடிய தீவிரமாக அகாட்சுகி அச்சுறுத்தலுடன் தொடர்புபடத் தொடங்குகிறான். அகாட்சுகியின் பிடிகளிலிருந்து முதலில் அவன் காராவைக் காப்பாற்றுகிறான், மேலும் பின்னர் காகுஜுவின் வீழ்ச்சிக்கு காரணமாக இருப்பதை நிரூபிக்கின்றான். அகாட்சுகி தலைவர் பெயினால் ஜிரையா கொல்லப்பட்டுள்ளான் என்பதை அறிந்த பின்னர், நருடோ அந்த இடத்துக்கு செல்கிறான், இறுதியாக அவர்கள் சந்தித்தபோது, அவன் பெயினின் அனைத்து ஆறு உடல்களையும் தோற்கடித்து உண்மையான பெயின், நகாடோவை செல்லுமாறு சமாதானப்படுத்துகிறான். இன்னமும், நருடோ சசுகேயைக் கண்டுபிடிப்பதிலும், மீட்டுக்கொள்வதிலும் தன்னை அர்ப்பணிக்கிறான். காகுஜுவுடன் எதிரெதிராக மோத முன்னர் அவனும் அவனது மிஞ்சிய அணியினரும் குறுகிய நேரத்த்ஹில் சசுகேயைக் கண்டுபிடிக்கின்றனர், ஆனால் சசுகேயின் விரைவான வளர்ச்சி ஒரு எதிர்த்தரப்பைக் கொடுக்கிறது, அதை அணியால் கையாள முடியவில்லை. அவனின் புதிய\"ஜுட்சு\" உருவாக்கத்துக்குப் பின்னர், நருடோவும் அவனின் கூட்டாளர்களும் தேடலை மீண்டும் தொடங்குகின்றனர். இறுதியில் சசுகேயின் சகோதரர் இடாசியை அவர்கள் கண்டுபிடித்தாலும் கூட, சசுகேயின் அடிச்சுவட்டை இழந்த பின்னர் அவர்கள் வீடு திரும்புகிறார்கள். அதை அறிந்தபின்னர், சசுகே அகாட்சியுடனான படையினருடன் இணைந்துவிட்டான், அதோடு அவனது கடந்தகால நருடோ சசுகேயை நேருக்கு நேராக எதிர்கொள்ள முடிவு செய்கிறான்.\n\nSection::::வேறு ஊடகங்களில் தோற்றங்கள்.\nதொடரின் தலைப்பு கதாப்பாத்திரமாக, நருடோ அனைத்து தொடரின் படங்களிலும் தோன்றுகிறான். அவன் அடிக்கடி அணி 7 உடனான கோஷ்டியில், பொதுவாக முன்னணி கதாப்பாத்திரமாக தோன்றுகிறான். ஆனது நருடோவின் பகுதி II தோற்றத்தில் அவனின் முதலாவது தோற்றத்தைக் குறிப்பிடுகிறது. தொடருக்காக தயாரிக்கப்பட்ட அனைத்து நான்கு அசல் வீடியோ அசைவூட்டங்களிலும் அவன் தோன்றுகிறான், முதலாவதில் நான்கு இலை குளோவர் புல்லைக் கண்டுபிடிக்க கோனொஹமருவுக்கு உதவுதல், இரண்டாவதில் ஷிபுகி எனப் பெயருள்ள நிஞ்ஜா அவனது கிராமத்துக்குச் செல்ல துணையாகப் போக தனது அணியுடன் இணைதல் மற்றும் கிராமத்தின் \"காதாநாயகனின் தண்ணீரைத்\" திருடிய காணமல் போன-நின்னுடன் சண்டைபிடிக்க அவனுக்கு உதவுதல், மற்றும் மூன்றாவதில் போட்டியொன்றில் கலந்து கொள்ளல்.\n\nஅனைத்து \"நருடோ\" வீடியோ விளையாட்டுகளிலும் நருடோ விளையாடக்கூடிய கதாப்பாத்திரம். தலைப்புகள் பலவற்றில், திறப்பதுவும், ஒன்பது வாலுள்ள நரியிடமிருந்து பெற்ற சக்தியுடன் மேம்படுத்தப்பட்ட அவனது பதிப்பாக விளையாடுவதும் சாத்தியமானது. லிருந்து கிடைக்கும் பல விளையாட்டுகளில், அவர்களின் ஆடைகளை அணிந்து கொள்ளும்போது, அவனும் ராக் லீ இன் தனது சொந்த பதிப்புகள் மற்றும் மைட் கைய் இன் உத்திகளுடன் விளையாடக்கூடியதாக உள்ளது. \"\" ஆனது நருடோவின் முதலாவது தோற்றத்தை ஒரு வீடியோ விளையாட்டில் அவனது பகுதி II இல் குறிப்பிடுகிறது. அவன் பல கிராஸ்ஓவர்கள் வீடியோ விளையாட்டுகளிலும் தோன்றுகிறான், இது பிற மேங்காவிலிருந்து வரும் பல கதாப்பாத்திரங்களுக்கு எதிராக நருடோ சண்டை போடுவதுபோல அமைக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த விளையாட்டுகளில் \"பாட்டில் ஸ்டேடியம் டி.ஓ.என்\" , \"ஜம்ப் சூப்பர் ஸ்டார்ஸ்\" மற்றும் \"ஜம்ப் அல்டிமேட் ஸ்டார்ஸ்\" என்பவை அடங்கும்.\n\nSection::::வரவேற்பு.\nதொடரின் அதிகாரபூர்வ ஒவ்வொரு \"வாராந்த Shōnen ஜம்ப்\" பிரபல வாக்கெடுப்பிலும், நருடோ முதல் முக்கிய ஐந்து கதாப்பாத்திரங்களுக்குள் தரமிடப்படுகிறான், இரு முறைகள் முதலாவது இடத்தைப் பெற்றான். இருப்பினும், 2006 இல் நடந்த ஆறாவது வாக்கெடுப்பில், சிறந்த-இரண்டு என்ற தனது நிலையை டெய்டரா, காகஷி மற்றும் சசுகே கதாப்பாத்திரங்களிடம் இழந்தான். 2006 இலிருந்து அதிகாரபூர்வ வாக்கெடுப்புகள் எதுவும் நிகழவில்லை. பகுதி I மற்றும் பகுதி II இலுள்ள அவனின் தோற்றங்களுடன் பட்டுத்துணி, சாவிச் சங்கிலிகள், மற்றும் ஏராளமான செயற்பாட்டு அம்சங்கள் போன்ற அவனின் உருவப்படத்துடன் கூடிய பல வர்த்தகப் பொருள் படைப்புகள் தயாரிக்கப்பட்டுள்ளன. ஆங்கிலத்தில் நருடோவுக்குக் குரல் கொடுத்த மைலே ஃப்ளனாகன் கருத்துக் கூறும்போது, நருடோவுக்காக செயலாற்றும்போது இதற்கு கூடுதல் \"அசலான\" குரல் கிடைக்க வேண்டும் என விரும்பியதே ஒழிய ஜுங்கோ டேக்கியுசியின் (ஜப்பானிய தொடரில் நருடோவுக்கு குரல் கொடுப்பவர்) குரலைப்போல பாசாங்கு செய்ய விரும்பாத படியால் அவரின் பதிவுகளைத் தாம் கேட்பதில்லை எனக் கூறுகிறார். \"சிறந்த குரல் கொடுக்கும் நடிகை (ஜப்பானிஸ்)\" என்ற வகையில் 2009 ஜப்பானிய அசைவூட்ட விருதுகளின் மேம்பாட்டுக்கான சமூகத்திடமிருந்து நருடோவாக பணிபுரிந்ததற்காக டேக்கியுசி விருதை வென்றார். \"நருடோ கூடுதலான நேரத்தில் அவனது சொந்த தொடரில் உண்மையில் அதிக பிரபலமான கதாப்பாத்திரமாக இல்லை\" எனக் கூறப்படுகின்ற போதும், அவன் \"உரிமத்தை இயக்குகின்ற எந்திரம்\" எனக் கூறுகின்ற எழுத்தாளர் கிறிஸ் மெக்கன்ஸீயுடன் IGN இன் ஆல் டைமின் சிறந்த 25 அசையும் பட கதாப்பாத்திரங்களில் 6 ஆவது இடத்தைப் பெற்றான்.\n\nமேங்கா, அசையும் படம், வீடியோ விளைராட்டுகள் மற்றும் பிற தொடர்பான ஊடகத்துக்கான பல வெளியீடுகள் நருடோவின் கதாப்பாத்திரம் குறித்து பாராட்டுகளையும், கண்டன விமர்சனங்களையும் வழங்குகின்றன. நருடோ ஒரு நிஞ்ஜாவாகவும் அவனுக்கு விரும்பிய அனைத்தையும் சாப்பிடுகின்ற போதும் உயரிய பதின்பருவத்தினரின் வாழ்க்கை வாழ்கிறான், ஆனால் நேர்மாறாக, அவன் பெற்றோர் அற்றவன் மற்றும் பிற கிராமத்தவர்களால் வெறுத்து ஒதுக்கப்படுகிறான் என கேம்ஸ்பாட் கூறுகிறது. \"அனைத்தும் நன்மையில் முடியும் என்ற நம்பிக்கையுடைய சக்தியில் சிகரமானவன்\" என அனிம் நியூஸ் நெட்வொர்க் நருடோவை அழைக்கிறது, நருடாவின் சண்டைகள் அவர்களுடைய ஜோடிகளால் செய்யப்படும் சண்டைகளைப் போல நன்றாக இல்லை எனக் கருத்துக்கூறியதோடு ஆனால் காராவுக்கு எதிராக அவனது சண்டையை இத்தொடரின் அவனது சிறந்த தருணங்கள், ஏனெனில் இது அதிகளவான \"shōnen\" முத்திரைகளையும் மிஞ்சுகிறது எனக் கூறுகிறது. நருடோ \"தனது தனித்த மனப்போக்கில் குற்றங்களைச் சாட்டுதல், முறியடிக்கின்ற நல்ல தீங்கில் தீவிரமான நம்பிக்கை, மற்றும் பரிசுத்தமான பக்தி மற்றும் அஜாக்கிரதை ஆகியவை எப்போதுமே விரும்பப்படாத கதாநாயகராக அவரைக் நிரூபிக்கக்கூடும்\" என ஆக்டிவ் அனிம் குறிப்பிட்டுள்ளது. இருப்பினும், நருடோ ஒரு ஆலோசகர் போல \"எல்லோருடனும், எவருடனும் எப்போதும் பரிவுகாட்டுகிறார்\" என இன்னொரு மதிப்புரை எழுதுபவர் குறிப்பிட்டுள்ளார். T.H.E.M. அனிம் மதிப்புரைகள் வித்தியாசம் காட்டுகின்றன, நருடோ ஒரு \"விரும்பப்பட போதுமான போக்கிரி\", அவனது கதாப்பாத்திர வகையானது முந்தைய பல அசையும் படங்களிலும் மேங்கோ தொடரிலும் செய்யப்பட்டுவிட்டது எனக் குறிப்பிடுகின்றன. about.com ஐச் சேர்ந்த டெப் அயோகி, நருடோ \"கவனத்தைத் தம்பால் ஈர்க்க எதையும் செய்யும் நடைமுறைக் கோமாளி\" என முத்திரையிட்டுள்ளார். \"த வாஷிங்டன் டைம்ஸ்\" இலுள்ள ஜோசெப் ஸ்ஜாட்கௌஸ்கி குறிப்பிடும்போது, நருடோ உஜுமஹி \"அவனின் மல்டிமீடியா தோற்றங்கள் மற்றும் அவனின் கார்டூன் நெட்வொர்க் நிகழ்ச்சியான \"நருடோ\" வில் செய்யும் சாகசச் செயல்களால் ஒரு பாப்-கலாச்சார உணர்ச்சியாக மாறியுள்ளான்\" என்றார்.\n\nநருடோவின் \"வீண் பிடிவாதம்\" \"கண்மூடித்தனமான முட்டாள்தன்மை\" எனக் குறிப்பிட்டுள்ளபோதும், நல்ல முன்னிலை கதாப்பாத்திரம் என அவனைப் புகழ்ந்துள்ளது, எவ்வாறு இருப்பினும், காராவுடனான சண்டைக்குப் பின்னர் சிறந்த கதாநாயகனாக அவனது வளர்ச்சியை அவர்கள் புகந்துள்ளனர். \"எப்போதுமே நன்மை இருக்கும் என்ற நம்பிக்கையில் விஷயங்களைப் பார்வையிடுதல்\" மற்றும் ஒட்டுமொத்த கதாப்பாத்திர அபிவிருத்தி என்பவற்றுக்காக அவரும் வாழ்த்தியுள்ளார். DVD டால்க் அவனை \"வேலையில்லாத மூர்க்கத்தனமான குழந்தை\" என அழைக்கின்றபோதும், \"அவனின் ஆளுமையை விரும்பியுள்ளது. அவனது தற்பெருமை \"ஒரு சிறிய மலையளவானதாக\" உள்ளது என DVD வேர்டிக்ட் குறிப்பிட்டுள்ளது. அவனின் உறவுமுறைகள் குறித்து IGN கருத்துரை வழங்கியுள்ளது, ஜிரையாவுடனான உறவு பற்றி அவர்கள் \"உண்மையில் சிறந்த ரசாயனவியலைக் கொண்டுள்ளதாக\", ஜிரையாவுடன் \"அவர்கள் பலவற்றைப் பொதுவில் பகிர்வதாக\", மற்றும் சசுகேயுடனான உறவின்போது நருடோவில் \"முதிர்ச்சியின் சைகைகளை\" காண்பிப்பதாக, கூறியுள்ளது. நருடோ மற்றும் சசுகே இடையிலான சண்டை \"உணர்ச்சிகரமானதாக, தீர்மானிக்க முடியாததாக, மற்றும் கசப்பான உணர்ச்சிகளால் மேலும் உக்கிரமூட்டும் நம்பமுடியாத செயல் தொடர்களுடன் நிறைந்துள்ளதாக\" ஆக்டிவ் அனிம் மேலும் விவரித்துள்ளது.\n"}
{"id": "70078", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70078", "title": "அதிகாரப் பிரிவினை", "text": "அதிகாரப் பிரிவினை\n\nஅதிகாரப் பிரிவினை அல்லது அதிகாரங்களைப் பிரித்துவைத்தல் (separation of powers) என்பது ஒரு அரசின் ஆளுகை சார்ந்த முந்நெறிக் கட்டமைப்பு கூறு ஆகும். ஒரு அரசு பல்வேறு துறைகளாகப் பிரிக்கப்பட்டு, அந்த துறைகளுக்கு வெவ்வேறு பணிகளும் அதிகாரங்களும் வழங்கப்படுதல் என்பது அதிகாரங்களைப் பிரித்துவைத்தல் என்ற கருத்துவின் சாரம். குறிப்பாக சட்டமியற்றுதல், நிறைவேற்றல், நீதிபரிபாலனம் ஆகியவை மூன்றும் பிரித்துவைக்கப்படும். அதிகாரத்தைக் குவியவிடாமல், அரசின் வெவ்வேறு பிரிவுகளை ஒருங்கே சமன்படுத்தி நல்லாட்சியை தருவதற்காக இந்த முறை பயன்படுத்தப்படுகிறது. சில அரசுகளில் அரசின் நிர்வாகத்தை மதிப்பீடு (accountability office) செய்யும் ஒரு பிரிவும் உள்ளது.\n\n\n"}
{"id": "70081", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70081", "title": "போர்த்துகல் வரலாறு", "text": "போர்த்துகல் வரலாறு\n\nஐரோப்பிய மற்றும் அத்திலாந்திய நாடான போர்த்துக்கலின் வரலாறு முன்நடுக்காலம் வரை பழமை வாய்ந்ததாகும். கண்டுபிடிப்புக் காலமாகிய 15ம் மற்றும் 16ம் நூற்றாண்டுகளில் இது உலக வல்லரசு எனும் நிலைக்கு உயர்ந்தது. இக்காலப்பகுதியில் போர்த்துக்கல் பரந்த பேரரசொன்றை உருவாக்கிக் கொண்டது. இதன் ஆதிக்கம் தென்னமெரிக்கா, ஆபிரிக்கா, ஆசியா மற்றும் ஆசுத்திரலேசியா (ஓசானியா) வரை விரிந்திருந்தது. அடுத்த இரு நூற்றாண்டுகளுக்கு போர்த்துக்கல் தனது பெரும்பாலான குடியேற்றங்களைப் பாதுகாத்துக்கொண்டாலும், தனது செல்வம் மற்றும் உலக ஆதிக்கத்தை சிறிது சிறிதாக இழக்கத் தொடங்கியது. டச்சு, ஆங்கில மற்றும் பிரெஞ்சுப் படைகள் சிதறிக் காணப்பட்ட போர்த்துக்கீச வணிக நிலையங்களைச் சூழ்ந்து கொண்டமையாலும், அவற்றைக் கைப்பற்றிக் கொண்டமையாலும் போர்த்துக்கீசரின் வணிக நடவடிக்கைகளுக்கு அடிப்படையாய் அமைந்த வாசனைத் திரவிய மற்றும் அடிமை வணிகத்தைத் தம் வசப்படுத்திக்கொண்டன. இதனால் போர்த்துக்கல் கடல்வழி வாணிபம் மேற்கொள்வதற்கான வளங்கள் குறைவடைந்தன. இதனால் போர்த்துக்கல் தமது குடியேற்றங்களில் நாட்டத்தை இழந்தது.\n\nமிகுந்த சேதம் விளைந்த இரு போர்களுடன் இராணுவ ஆதிக்கம் வீழ்ச்சியடைவதற்கான அறிகுறிகள் தோன்றின. 1578ல் மொரோக்கோவில் நடைபெற்ற அல்கேசர் குய்பர் போர் அவற்றுள் ஒன்றாகும். மற்றையது, 1588ல் தோல்வியில் முடிவடைந்த எசுப்பானியாவின் இங்கிலாந்து மீதான ஆக்கிரமிப்பாகும். இக்காலப்பகுதியில் போர்த்துகல் எசுப்பானியாவுடன் ஒன்றிணைந்திருந்ததுடன் எசுப்பானிய ஆக்கிரமிப்புக்கு கப்பல்களையும் வழங்கியது. 1755ல் அதன் தலைநகரைத் தாக்கி அழித்த பூகம்பத்தினாலும், நெப்போலியப் போர்களின் போதான முற்றுகை காரணமாகவும், 1822ல் அதன் மிகப்பெரிய குடியேற்றமான பிரேசிலை இழந்தமையாலும் இந்நாடு மிகவும் பலவீனமடைந்தது. 19ம் நூற்றாண்டின் நடுப்பகுதியிலிருந்து 1950களின் பிற்பகுதி வரையான காலப்பகுதியில், கிட்டத்தட்ட 2 மில்லியன் போர்த்துக்கீசர் ஐரோப்பாவிலிருந்து பிரேசிலுக்கும் ஐக்கிய அமெரிக்காவுக்கும் புலம்பெயர்ந்தனர்.\n\n1910ல் இடம்பெற்ற புரட்சி காரணமாக முடியாட்சி ஒழிக்கப்பட்டது. ஊழல், தேவாலயம் மீதான ஒடுக்குமுறை, நாட்டின் மோசமான நிதிப்பற்றாக்குறை என்பவற்றுக்கிடையே 1926ல் ஏற்பட்ட இராணுவக் கலகம் காரணமாக சர்வாதிகார ஆட்சிமுறையொன்று நிறுவப்பட்டது. 1974ல் இன்னொரு கலகம் ஏற்படும் வரை இது நிலைத்திருந்தது. புதிய அரசாங்கம், மக்களாட்சிச் சீர்திருத்தங்களை மேற்கொண்டதுடன், 1975ல் போர்த்துகலின் அனைத்து ஆபிரிக்கக் குடியேற்றங்களுக்கும் விடுதலையளித்தது.\n\nபோர்த்துகல்லானது, வட அத்திலாந்திய ஒப்பந்த அமைப்பு, பொருளாதார ஒத்துழைப்பு மற்றும் அபிவிருத்திக்கான அமைப்பு மற்றும் ஐரோப்பிய சுதந்திர வணிகக் கூட்டமைப்பு என்பவற்றின் உருவாக்கல் அங்கத்துவ நாடாகும். இது 1986ல் ஐரோப்பிய சமூகத்தில் (தற்போது ஐரோப்பிய ஒன்றியம்) இணைந்தது.\n\n"}
{"id": "70082", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70082", "title": "உலக வல்லமை", "text": "உலக வல்லமை\n\nஉலக வல்லமை என்றால் ஒரு தேசம் (நாடு) அல்லது மாநிலமானது தனது சக்தியை உலக அளவில் செலுத்தக்கூடிய வல்லமை கொண்டிருப்பது.\n"}
{"id": "70084", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70084", "title": "விரல் (கணிதம்)", "text": "விரல் (கணிதம்)\n\nவிரல் (கணிதம்) அல்லது விரற்கடை (ஆங்கிலம்: Finger (unit)) என்பது பண்டையத் தமிழர்கள் நீளத்தை அளப்பதற்குப் பயன்படுத்திய அளவை முறையின் அலகுகளில் ஒன்று. அளப்பதெற்கென்று தனிப்பட்ட அளவு கருவிகளை முழுவதுமாகச் சார்ந்திராமல், தமது உடம்பின் பாகங்களைக் கொண்டு அன்றாட வாழ்க்கையில் தேவைப்படும் பொருட்கள், (கயிறு, கம்பு, துணி...) நீளங்கள் மற்றும் இரு குறிப்பிட்ட பொருட்களுக்கு இடைப்பட்ட தூரம் (ஓரளவு சிறியதான) ஆகியவற்றை அளக்கும் வழமையைத் தமிழர்கள் கொண்டிருந்தனர். அவர்கள் பயன்படுத்திய அலகுகளுள் விரற்கடை, சாண் மற்றும் முழம் ஆகியவை பரவலானவை. ஒவ்வொரு மனிதருக்கும் உடல் அளவுகள் மாறுபடும் என்பதால் விரற்கடை, சாண் மற்றும் முழம் ஆகிய அலகுகள் குறிக்கும் தூரம் அளக்கும் ஆட்களைப் பொறுத்து மாறுபடும் தன்மையுடையது என்றாலும் சாதாரண மக்களும் எளிதாக பயன்படுத்தக்கூடிய ஒரு அளவை முறையாக உள்ளது குறிப்பிடத்தக்கது\n\nஒரு மனிதரின் கையில் அமைந்துள்ள ஒரு விரலின் அகலம், ஒரு விரல் அல்லது விரற்கடை அளவாகும். நமது வலது கையில் கட்டை விரலை மடித்துக் கொண்டு மற்ற நான்கு விரல்களையும் ஒட்டினாற்போல வைத்தநிலையில் ஆட்காட்டி விரலுக்கும் சுண்டு விரலுக்கும் இடைப்படும் அகலப்போக்கான அளவு நான்கு விரற்கடை எனப்படும்.\n\nஇருபத்து நான்கு விரல் கொண்டது ஒரு முழம் ஆகும். விரல் பன்னிரண்டு கொண்டது ஒரு சாண். சாண் இரண்டு கொண்டது ஒரு முழம்.\n\nதமிழ் இலக்கியங்களில் விரற்கடையின் பயன்பாடு காணப்படுகிறது.\n\nஎடுத்துக்காட்டு:\n\n\"கூடம் எடுத்துக் குடிபுக்க மங்கையர்\n\nஓடுவர் மீளுவர் பன்னிரண்டு அங்குலம்\n\nநீடுவர் எண்விரல், கண்டிப்பர் நால்விரல்\n\nகூடிக்கொள்ளில் கோல அஞ்செழுத்து ஆமே.\"\n\n-திருமந்திரம் பாடல் எண்: 557.\n\n"}
{"id": "70085", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70085", "title": "முழம்", "text": "முழம்\n\nமுழம் என்பது நீளத்தை அளக்கப் பண்டைத் தமிழர் பயன்படுத்திய ஒரு அலகு ஆகும். இது ஒரு மனிதனின் முழங்கையின் நீள அளவைக் குறிக்கும். பொதுவாக ஒரு முதிர்ந்த மனிதரின் முழங்கை அளவே ஒரு முழமாகக் கருதப்பட்டது. முழங்கை என்பது அம்மனிதரின் கைமுட்டியிலிருந்து நடுவிரலின் நுனி வரை உள்ள நீள அளவு ஆகும். பண்டைத் தமிழர்கள் முழத்தை முழக்கோல் செய்து அளந்தனர் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. முழக்கோல்கள் சிறுகோல் (இரு முழம் நீளம் கொண்டது), பெருங்கோல் (எட்டு முழம் நீளம் கொண்டது) என்று இருவகையில் உள்ளன.\n\n\"ஈட்டி எட்டு முழம் பாயும் பணம் பாதாளம் மட்டும் பாயும்\" என்ற தமிழ்ப் பழமொழியிலிருந்து பண்டைத் தமிழ் போர் வீரர்களுக்கு எட்டு முழம் நீளம் வரை ஈட்டி வீசப் பயிற்சிக் கொடுக்கப்பட்டிருக்கக்கூடும் எனச் சொல்லலாம். இன்னும் தமிழ் நாட்டுப் பண்பாட்டுடையான வெள்ளை வேட்டியில் எட்டு முழம் மற்றும் பத்து முழம் தான் உள்ளன. பிற துணிமணிகள் எல்லாம் உலகளாவிய அளவை முறைகளில் தான் தற்போது அளவெடுக்கப்படுகின்றன.\n\n2 சாண் = 1 முழம் = formula_1 அடி (foot)\n\n"}
{"id": "70090", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70090", "title": "செங்கல் தயாரிப்பு", "text": "செங்கல் தயாரிப்பு\n\nசெங்கல் தயாரிப்பு என்பது கட்டிடம் கட்டுவதற்கான மூலப் பொருட்களில் ஒன்றாக இருக்கும் செங்கல்லை உற்பத்தி செய்வதைக் குறிக்கும். செங்கல் தயாரிப்பு பெரிய தொழிற்சாலைகளில் இடம்பெறுகின்ற அதேவேளை கிராமப் பகுதிகளில் குடிசைத் தொழிலாகவும், சிறு தொழிலாகவும் செய்யப்பட்டு வருகின்றது. பெரிய தொழிற்சாலைகள் இயந்திரங்களைப் பயன்படுத்தி உற்பத்தி செய்கின்றன. குடிசைத் தொழில்களில் மனித வலுவே முக்கியமானதாக உள்ளது.\n\nSection::::மூலப்பொருட்கள்.\nசெங்கல் உற்பத்திக்கான முக்கிய மூலப்பொருள் களிமண். எனவே களிமண் பெருமளவில் கிடைக்கக்கூடிய இடங்களிலேயே செங்கல் உற்பத்தி இடம்பெறுகிறது. செங்கல் உற்பத்திக்குத் தேவையான களிமண் சில குறிப்பிட்ட இயல்புகளைக் கொண்டிருக்க வேண்டியது அவசியம். \n\nSection::::உற்பத்தி நிலைகள்.\nபொதுவாக செங்கல் உற்பத்தியில் ஆறு நிலைகள் உள்ளன. இந்த ஆறு நிலைகளூடாகச் சென்றே மூலப்பொருட்கள் பயன்பாட்டுக்கு உகந்த செங்கற்களாக வெளிவருகின்றன. இவ்வாறு நிலைகள் வருமாறு:\n\nSection::::உற்பத்தித் தரம்.\nபெரிய தொழிற்சாலைகளில் உற்பத்தி செய்யும்போது உரிய தரக்கட்டுப்பாடுகளைக் கடைப்பிடிப்பது இலகு. இதனால், அவ்வாறான செங்கற்கள் தரம் வாய்ந்தவையாக இருப்பதற்குக் கூடுதல் வாய்ப்புக்கள் உள்ளன. அதேவேளை, குடிசைத் தொழிலாகச் செய்யும்போது, தரத்தைப் பேணுவதற்கான போதிய வசதிகள் இருப்பதில்லை. இதனால், அவ்வாறு உற்பத்தியாகும் கற்களும் பெரிய கட்டிடங்களில் பயன்படுத்துவதற்குப் போதுமான தரத்தைக் கொண்டிருப்பது அரிது. \n"}
{"id": "70091", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70091", "title": "வான்கோழி வளர்ப்பு", "text": "வான்கோழி வளர்ப்பு\n\nவான்கோழி வளர்ப்பு இலாபமீட்டக்கூடிய ஒரு குடிசைத்தொழிலாகவும் பெரும் பண்ணைமுறையிலும் வளர்க்கப்படுகிறது.\n\nSection::::முட்டை அடைவைப்பு முறை.\nவான்கோழிகள் பெரும்பாலும் சுயமாக முட்டைகளை அடைகாப்பது இல்லை. அடைகாக்கும் இயந்திரத்தின் மூலம் அல்லது நாட்டுக் கோழிகளைக் கொண்டு அடைகாக்கப்படுகிறது. முட்டைகளை மழை, பனிக்காலத்தில் 7 நாள் வரையிலும், காற்று இளவேனிற் காலத்தில் 6 நாள் வரையிலும், வெயில் காலத்தில் 4 நாள் வரையிலும் சேமித்துவைத்துப் பின் அடை வைக்க பயன்படுத்த வேண்டும். நாட்டுக் கோழிகளில் 7 முட்டை வரையிலும் அடை வைக்கலாம். அடைகாக்கும் நாள் 28.\n\nSection::::குஞ்சு பருவம் வளர்ப்பு முறை.\nவான்கோழி வளர்ப்பில் மிக முக்கியமான காலகட்டம் ஒரு மாதம் வரை வளர்ப்பதாகும். பொரித்த குஞ்சுகளை முடி உலர்ந்த பின் செயற்கை வெப்பமாக புரூடர் அமைத்து புரதம் நிறைந்த தீவன உணவு கொடுக்க வேண்டும். குளூகோஸ் கலந்த குடிநீரை வைக்க வேண்டும். வறுகடலை தூள் செய்து உணவாக கொடுக்கலாம். அவித்த முட்டையின் வெண்கரு மட்டும் எல்லாவகை தானியங்களுடன் கலந்து கொடுக்கலாம். இதற்கென்று பிரத்யேகமாக குஞ்சு தீவனங்கள் தயாரிப்பாளர்கள் உண்டு. வாங்கியும் பயன்படுத்தலாம். குஞ்சு பருவத்தில் குடிநீரினால் பெருமளவு உயிர் சேதாரம் ஏற்படும். தீவன மூலப் பொருள்களில் அப்ளோடாக்சின் என்ற கொடிய நச்சினால் வான்கோழி குஞ்சுகள் இறக்கும். 20 நாளைக்கு பின் பசுந்தீவனங்களைக் கொடுக்க ஆரம்பிக்க வேண்டும். வான்கோழி குஞ்சு வளரும் பருவம்: இந்த காலகட்டத்தில் வான்கோழிகள் பசுமையான இலைகளை விரும்பி உண்ண ஆரம்பிக்கும். குதிரைமசால், வேலிமசால், முயல்மசால், காசினி கீரை, அகத்தி, கேரட், கல்யாணி முருங்கை, சித்தகத்தி, (சுபாபுல், கிளரிசிடியா இலைகளை வாடவிட்டு கால்நடைகளுக்கு கொடுக்க வேண்டும்) அருகம்புல், பொடுதலை, கோரை புற்கள், காராமணி, சவுண்டல், கடலைக்கொடிகள், மல்பெரி முருங்கை, கோ வைகை மாட்டு தீவன புல், கீரை வகைகள், காய்கறி, பழங்கள் என இயற்கையாக கிடைப்பவைகளை உணவாகக் கொடுக்கலாம். மழைக்காலங்களில் தேங்கிய மழைநீர் மண் படிந்த இலைகளைக் கொடுக்கக்கூடாது.\n\nதோப்புகள் விவசாய நிலங்கள், தரிசு நிலங்கள், மலர்த்தோட்டம், பழத்தோட்டம், தென்னந் தோப்புகள் இவைகளில் வான்கோழி வளர்க்கலாம். விவசாயத்தில் தீமை செய்யும் புழு, பூச்சி, கொசுக்களை உணவாக உட்கொண்டு பாதுகாக்கிறது. தென்னையில் உள்ள காண்டாமிருக வண்டு குப்பை கூளங்களில் முட்டை இட்டு புழுக்களை பெருக்கும் அந்த இளம்புழுக்களை வான்கோழி உணவாக உட்கொள்வதால் காண்டாமிருக வண்டு கட்டுப்படும். அரிசி, நெல்மணிகளை பெருமளவு கொடுப்பதை தவிர்க்க வேண்டும். குடிநீரினை நிழலான இடங்களில் வைக்க வேண்டும். வெயில் பட்டு குடிநீர் சூடாவதை தவிர்க்க வேண்டும்.\n\nSection::::முட்டையிடும் பருவம்.\nவான்கோழிகள் 7-8 மாதங்களில் முட்டை இட ஆரம்பிக்கும். வான்கோழிக்கு எதிரிகள் நாய், நரி, கீரி, காட்டுபூனை, வீட்டுப்பூனை, வல்லூறு திருடர்கள், காக்கை, கழுகு இவைகளில் இருந்து தப்பிக்க ஒரு வளர்ந்த வான்கோழிக்கு 5 சதுர அடி இடம் என்ற வகையில் கொட்டகை அமைத்து வளர்க்கலாம்.\n\n"}
{"id": "70092", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70092", "title": "இலவம் பஞ்சு", "text": "இலவம் பஞ்சு\n\nஇலவ மரம் என்னும் மால்வேசியேக் குடும்பத்தைச் சார்ந்த மரம் உற்பத்திச் செய்யும் காய்களில் இருந்து பெறப்படும் நார் பொருள் இலவம் பஞ்சு ஆகும். \nஇதன் பஞ்சைப் பட்டுப் பஞ்சு என்றும் அழைப்பர். இதற்குக் காரணம் பஞ்சில் உள்ள மினுமினுப்பும் அதன் கவர்ச்சிகரமானத் தோற்றமும் பட்டை போல் இருப்பது தான். .\n\n"}
{"id": "70093", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70093", "title": "செயற்கை வைரம் பட்டை தீட்டுதல்", "text": "செயற்கை வைரம் பட்டை தீட்டுதல்\n\nஇயற்கை வைரங்கள் மிக அதிகமான விலையில் விற்கப்படுவதால் பணக்காரர்கள் மட்டுமே இதை வாங்கும் நிலையில் இருக்கின்றனர். நடுத்தர மற்றும் குறைந்த வருமானமுடையவர்கள் வாங்கும் நிலையில் செயற்கை வைரங்கள் பட்டை தீட்டி விற்பனை செய்யப்படுகின்றன. இந்த செயற்கை வைரம் பட்டை தீட்டும் தொழிலிலும் பலர் ஈடுபட்டுள்ளனர்.\n"}
{"id": "70095", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70095", "title": "இந்திய ரூபாய் உண்மைத் தன்மை", "text": "இந்திய ரூபாய் உண்மைத் தன்மை\n\nஇந்திய ரிசர்வ் வங்கி வெளியிடும் இந்திய ரூபாய் தாள்களில் பல பாதுகாப்பு தன்மைகள் உள்ளன. அவற்றுள் நூலிழை, மறைவு எண்கள், செதுக்கு உருவங்கள், பிற தன்மைகள் குறிப்பிடத்தக்கவை.\n\n\n\n\n\n\n"}
{"id": "70099", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70099", "title": "1960கள் தமிழர் பார்வையில்", "text": "1960கள் தமிழர் பார்வையில்\n\n1960 கள் மேற்குலகில் ஒரு புரட்சிகரமான ஆண்டுகள் ஆகும். அதிகார மையங்கள், மரபுகள், பாலியல் கட்டுப்பாடுகள் என பலவற்றுக்கு எதிராக இளையோர் எதிர்ப்பு காண்பித்தார்கள். இவ்வாறே தமிழகத்திலும் திராவிட இயக்கம் இறுக்கமான சமய, சாதிய, பாலிய கட்டுப்பாடுகளுக்கு எதிராக குரல் கொடுத்து அரசியல் வெற்றிகளைப் பெற்றது.\n\nSection::::கல்வி.\n1960 களில் தமிழ்நாடு மாநிலம் வாரியாக இலவச மதிய உணவுத் திட்டத்தை காமராசர் அமுல்படுத்தினார்.\n\nஇலங்கையில் தமிழர்கள் கல்வியில் சிறப்புற்று இருந்தார்கள். பொறியியல் துறைக்கு தேர்தெடுக்கப்பட்ட பெரும்பான்மை மாணவர்கள் தமிழர்களாக இருந்தார்கள்.\n\n\n"}
{"id": "70100", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70100", "title": "ஒப்மான்செக்", "text": "ஒப்மான்செக்\n\nஒப்மான்செக் (\"Johann Centurius Hoffmann Graf von Hoffmannsegg\", ஆகத்து 23, 1766 – திசம்பர் 13, 1849) செருமன் நாட்டு தாவரவியல் அறிஞர். தாவரவியலில் அவரது ஆராய்ச்சிகள், \"Hoffmanns\" என்று சுருக்கமாக அடையாளமிடப்படுகின்றன.\n\nதாவரவியலாளராக இருந்தாலும், பூச்சியியலும், பறவையியலிலும் தனது ஆராய்ச்சிகளை மேற்கொண்டார். இவர் டெரசுடன் (Dresden) நகரில் பிறந்தார். லைப்சிக் (Leipzig) நகரிலும், கொட்டின்சென் (Göttingen) நகரிலும் கல்வி கற்றார்.\n\nSection::::ஆராய்ச்சிகள்.\nஐரோப்பாவின் பல இடங்களுக்கும் சென்று, ஆராய்ந்து பல தாவரங்களையும், விலங்குகளையும் சேகரித்தார்.\nஅதற்காக 1795–1796 ஆண்டுகளுக்கு இடைப்பட்ட நாட்களில், அங்கேரி, ஆசுத்திரியா, இத்தாலி ஆகிய நாடுகளுக்கு ஆராய்ச்சிப் பயணம் செய்தார். பின்னர் போர்த்துகல் நாட்டில், 1797 முதல்1801 வரையிலான 5 ஆண்டுகளில் ஆராய்ச்சிப் பயணம் செய்தார்.\nSection::::சாதனைகள்.\nஅப்பயண சேகரிப்புகளை, பருன்சுவிக் நகரில் இருந்த இல்லிகெர் என்ற அறிஞருக்கு அனுப்பினார். அதன் மூலம் தனது ஆராய்ச்சியை முழுமையடைய செய்தார். பெர்லின் நகரில், 1804 முதல் 1816 வரையிலான 13 ஆண்டுகளுக்கு பணி புரிந்தார். பெர்லின் நகரின் விலங்கியல் அருங்காட்சியகத்தை, 1809 ஆம் ஆண்டு நிறுவினார். 1815 ஆம் ஆண்டு, அந்நகரின் அறிவியல் பேரவையால் உறுப்பினராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இல்லிகெர் என்ற அறிஞரை ஆம் ஆண்டு, அருங்காட்சியகக் காப்பாளராக்க முன்மொழிந்தார். அதன் பின்பு, இல்லிகெர்க்கு ஆராயக் கொடுத்த, ஆப்மான்செக்கின் பயணச் சேகரிப்புகள், புருன்சுவிக் நகரிலிருந்து பெர்லினுக்கு மாற்றப்பட்டன.\n"}
{"id": "70108", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70108", "title": "1840கள் தமிழர் பார்வையில்", "text": "1840கள் தமிழர் பார்வையில்\n\nSection::::அரசியல்.\nதமிழநாடு, தமிழீழம் ஆகிய இரு தமிழர் தாயகங்களும் பிரித்தானியாவின் ஆட்சியின் கீழ் இருந்தன.\n\nSection::::இடப்பெயர்வு.\nSection::::தென்னிந்தியாவில் இருந்து மலையகத்துக்கு.\nதமிழ்நாட்டில் இருந்து தமிழர்கள் இலங்கை மலையகப் பகுதிகளுக்கு தொழிலாளர்களாக ஆங்கிலேயர்களால் கொண்டுவரப்படுவது 1839 இல் தொடங்கியது.\n\nSection::::மருத்துவம்.\n1848 - தமிழீழம் - சாமுவேல் ஃபிஸ்க் கிறீன் மானிப்பாய் கிறீன் நினைவு மருத்துவமனை நிறுவுகிறார், தமிழில் மருத்துவக் கல்வியை வழங்கத் தொடங்குகிறார்.\n\nSection::::மொழியும் இலக்கியமும்.\n1841 - தமிழ்நாடு - ராபர்ட் கால்டுவெல் 1841ல் குரு பட்டம் பெற்றுத் திருநெல்வேலி சென்று அங்கே இடையன்குடி என்னும் ஊரில் தங்கி 50 ஆண்டுகள் தமது மதப்பணியுடன் சேர்த்து தமிழ்ப்பணியும் செய்தார்.\n\nSection::::சமயம்.\nஆறுமுக நாவலரின் முதற் பிரசங்கம் வண்ணார்பண்ணை வைத்தீஸ்வரன் கோவிலில் டிசம்பர் 31, 1847 ஆம் நாள் நடைபெற்றது. பின்னர் ஒவ்வொரு வெள்ளிக்கிழமையிலும் பிரசங்கம் செய்தார். இப்பிரசங்கங்களின் விளைவாகப் பெரும் சமய விழிப்புணர்வு ஏற்பட்டது. வண்ணார்பண்ணையில் சைவப்பிரகாச வித்தியாசாலை என்ற பெயரில் ஒரு சைவப் பாடசாலையை ஆரம்பித்தார். சைவப்பிள்ளைகளுக்குப் பாடநூல்கள் அச்சிடுவதற்கு அச்சியந்திரம் வாங்குவதற்காக நல்லூர் சதாசிவம்பிள்ளையுடன் 1949 ஆடி மாதம் சென்னைக்கு சென்றார். அங்கு திருவாவடுதுறை ஆதீனத்தில் சைவப்பிரசங்கம் செய்து தமது புலமையை வெளிப்படுத்தி நாவலர் பட்டத்தைப் பெற்றார்.\n"}
{"id": "70109", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70109", "title": "1790கள் தமிழர் பார்வையில்", "text": "1790கள் தமிழர் பார்வையில்\n\nSection::::அரசியல்.\nSection::::தமிழ்நாடு.\nகும்பினியார் கி.பி. 1793 இல் கப்பம் (திறை) கேட்டனர். கி.பி. 1797 இல் முதன் முதலாக ஆங்கிலேய ஆலன் துரை பாஞ்சாலங்குறிச்சிக் கோட்டைக்கு வந்தார். 1797 - 1798 இல் நடந்த முதல் போரில் வீரபாண்டிய கட்ட பொம்மனிடம் ஆலன் துரை தோற்று ஓடினார். அக்டோபர் 1, 1799 இல் புதுக்கோட்டை மன்னர் விஜயரகுநாத தொண்டமானால் வீரபாண்டிய கட்டபொம்மன் கைது செய்யப்பட்டு கும்பினியாரிடம் (கிழக்கிந்திய கம்பெனி) ஒப்படைக்கப்பட்டான். அக்டோபர் 16 1799 இல் ஆங்கிலேயத் தளபதி பேனர்மேன் ஆணைப்படி கயத்தாற்றில் தூக்கிலிடப்பட்டார்.\n\n"}
{"id": "70111", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70111", "title": "1550கள் தமிழர் பார்வையில்", "text": "1550கள் தமிழர் பார்வையில்\n\n\n\nSection::::மொழியும் இலக்கியமும்.\nபாதிரி ஹென்றீக் ஹென்றீக்கஸ் என்பவர் கிறிஸ்தவ மதப்பரப்பாளராக போர்த்துகீசு நாட்டில் இருந்து வந்து பணிபுரிந்தவர். இவர்தான் முதன்முதலாக தமிழ் மொழியில் 1554ல் கிறிஸ்தவப் பாடல் நூலை அச்சிட்டவர்.\n"}
{"id": "70112", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70112", "title": "1010கள் தமிழர் பார்வையில்", "text": "1010கள் தமிழர் பார்வையில்\n\n\n\n"}
{"id": "70114", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70114", "title": "சாண்", "text": "சாண்\n\nசாண் என்பது பண்டையத் தமிழர்கள் நீளத்தை அளப்பதற்கு பயன்படுத்திய அளவை முறையின் அலகுகளில் ஒன்று. சாண் ஒரு முழத்தில் சரி பாதி. உலக அளவை முறையில் ஒன்பது அங்குலம் ஆகும். தனிப்பட்ட அளவு கருவிகளைச் சார்ந்திராமல், தமது உடம்பின் பாகங்களைக் கொண்டு அன்றாட வாழ்க்கையில் தேவைப்படும் பொருட்கள் (கயிறு, கம்பு, துணி...) நீளங்கள் மற்றும் இரு குறிப்பிட்ட பொருட்களுக்கு இடைப்பட்ட தூரம் (ஓரளவு சிறியதான) ஆகியவற்றை அளக்கும் வழமையைத் தமிழர்கள் கொண்டிருந்தனர். அவர்கள் பயன்படுத்திய அலகுகளுள் விரற்கடை, சாண் மற்றும் முழம் ஆகியவை பரவலானவை.\n\nஐந்து விரல்களையும் ஒரு சமதளத்தின் மீது விரித்தநிலையில் வைத்தால் கட்டை விரலின் மேல் நுனியிலிருந்து சுண்டுவிரலின் மேல் நுனிவரையுள்ள அளவு ஒரு சாண் எனப்படும். ஒவ்வொரு மனிதருக்கும் உடல் அளவுகள் மாறுபடும் என்பதால் விரற்கடை, சாண் மற்றும் முழம் ஆகிய அலகுகள் குறிக்கும் தூரம் அளக்கும் ஆட்களைப் பொறுத்து மாறுபடும் தன்மையுடையது என்றாலும் சாதாரண மக்களும் எளிதாக பயன்படுத்தக்கூடிய ஒரு அளவை முறையாக உள்ளது குறிப்பிடத்தக்கது.\n\n"}
{"id": "70115", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70115", "title": "உழக்கு", "text": "உழக்கு\n\nஉழக்கு என்பது பாய்மப் பொருள்களின் கொள்ளளவை அளப்பதற்குத் தமிழர்கள் பயன்படுத்தும் முகத்தலளவை அலகுகளில் ஒன்றாகும். சில நேரங்களில் பண்டங்களை அளப்பதற்கும் உழக்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது. உலக அளவை முறையில், ஒரு உழக்கின் அளவு 336 மி. லி ஆகும்.\n\nஉழக்கு (பாத்திரம்) என்பது ஒரு உழக்கு அளவுள்ள பாத்திரத்தையும் குறிக்கும். இந்த பாத்திரத்தைப் பித்தளை வார்ப்பிரும்பு மற்றும் ஈயத்தில் செய்திருப்பார்கள். இந்த உழக்கை நீர், பால், எண்ணெய் போன்ற பாய்மப் பொருள்களை அளப்பதற்கும் நெல், அரிசி, உளுந்து போன்ற தானியங்களை அளப்பதற்கும் பயன்படுத்துவார்கள்.\n\nபண்டையத் தமிழர் பயன்படுத்திய முகத்தல் அளவைகள்:\n\nSection::::முகத்தல் வாய்ப்பாடு.\n5 செவிடு = 1 ஆழாக்கு\n2 ஆழாக்கு = 1 உழக்கு\n2 உழக்கு = 1 உரி\n2 உரி = 1 படி அல்லது நாழி\n8 படி = 1 மரக்கால் (குறுணி)\n2 குறுணி = 1 பதக்கு\n2 பதக்கு = 1 தூணி\n\nஇவ்வாய்ப்பாட்டின் படி:\n\n1 உழக்கு\n\nSection::::மேற்கோள்கள்.\nவித்துவான் வை. சுந்தரேச வாண்டையார், முப்பது கல்வெட்டுக்கள்\n"}
{"id": "70125", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70125", "title": "இந்தியாவில் சுற்றுலாத்துறை", "text": "இந்தியாவில் சுற்றுலாத்துறை\n\nசுற்றுலாத்துறை என்பது இந்தியாவின் பெரிய சேவைத் துறையாகும். இது நாட்டின் தேசிய மொத்த உற்பத்தியில் 6.23 சதவீதம் பங்களிக்கிறது மேலும் இந்தியாவின் மொத்த வேலைவாய்ப்பில் 8.78% சதவீதத்தைக் கொண்டுள்ளது. இந்தியா ஆண்டுக்கு 5 மில்லியனுக்கும் மேலான அந்நிய சுற்றுலாப் பயணிகளின் வருகையையும் 562 மில்லியன் உள்நாட்டு சுற்றுலாப் பயணிகளின் வருகையையும் கொண்டுள்ளது. இந்தியாவில் சுற்றுலாத் துறையானது 2008 ஆம் ஆண்டில் சுமார் 100 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களை ஈட்டியது. மேலும் இத்துறையானது 2018 இல் ஆண்டு வளர்ச்சி விகிதம் 9.4% சதவீதமாக அதிகரித்து 275.5 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களை ஈட்டும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. \nசுற்றுலாத்துறை அமைச்சகமானது இந்தியாவின் சுற்றுலாத்துறையின் வளர்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டிற்கான ஒருங்கிணைப்பு முகமையாக உள்ளது. மேலும் \"இன்க்ரெடிபிள் இண்டியா\" பிரச்சாரத்தையும் தொடர்ந்து நடத்துகின்றது.\n\n\"உலக பயணம் மற்றும் சுற்றுலாக்குழு\"வின் கருத்துப்படி, இந்தியா உலகின் முன்னணி சுற்றுலா மையமாக உள்ளது, மேலும் இது பத்தாண்டு உயரிய வளர்ச்சிக்கான ஆற்றல்மிக்கது. \"2007 ஆம் ஆண்டின் பயணம் & சுற்றுலா போட்டியிடல் அறிக்கை\"யானது இந்தியாவில் சுற்றுலாத்துறையை, விலைப் போட்டியிடல் விதிமுறைகளில் 6 வது இடத்திலும், அபாயமின்மை மற்றும் பாதுகாப்பு ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் 39 வது இடத்திலும் தகுதியிட்டுள்ளது. தங்கும் விடுதியறைகளின் பற்றாக்குறை போன்ற குறுகிய மற்றும் நடுத்தரக் கால பின்னடைவுகள் இருந்த போதிலும், சுற்றுலாத்துறையின் வருவாய்களானவை 2007 ஆம் ஆண்டிலிருந்து 2017 ஆண்டு வரையில் 42 சதவீதமாக அதிகரிக்கும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.\n\nஇந்தியா வளர்ந்துவரும் மருத்துவச் சுற்றுலாத் துறையைக் கொண்டுள்ளது. டில்லியில் 2010 ஆம் ஆண்டு காமன்வெல்த் விளையாட்டுப் போட்டிகள் இந்தியாவில் சுற்றுலாத்துறையைக் குறிப்பிடத்தகுந்தவாறு ஊக்குவிக்கும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.\n\nSection::::மாநிலங்களில் சுற்றுலாத்துறை.\nSection::::ஆந்திரப் பிரதேசம்.\nஆந்திரப் பிரேதசம் வளமான பண்பாட்டு பாரம்பரியத்தையும் மற்றும் பல வகையான சுற்றுலா ஈர்ப்புக்களையும் கொண்டிருக்கின்றது. ஆந்திரப் பிரதேச மாநிலமானது கண்ணுக்கினிய மலைகள், வனங்கள், கடற்கரைகள் மற்றும் கோயில்களை உள்ளடக்கியுள்ளது.\n\n\"நிஜாம்களின் நகரம்\" மற்றும் \"முத்துக்களின் நகரம்\" எனவும் அறியப்படும் ஹைதராபாத் நகரமானது, இன்று நாட்டில் மிக வளர்ச்சியடைந்த நகரங்களுள் ஒன்று. மேலும் அந்நகரம் தகவல் தொழில்நுட்பம், தகவல் தொழில்நுட்பம் சார்ந்த சேவைகள் மற்றும் உயிரியல் தொழில்நுட்பம் ஆகியவற்றிற்கான நவீன மையமாகும். ஹைதராபாத் அதன் வளமான வரலாறு, பண்பாடு மற்றும் கட்டிடக் கலை ஆகியவற்றுக்கு நன்கு பிரபலமானது. இவை இந்தியாவின் வடக்கு மற்றும் தெற்கு சந்திக்கும் இடமாக அதன் தனித்த குணாம்சத்தையும், புவியியல் மற்றும் கலாச்சாரம் ஆகியவற்றின் ரீதியில் அதன் பன்மொழி கலாச்சாரத்தையும் குறிப்பிடுகின்றன.\n\nஆந்திரப் பிரதேசம் பல மத யாத்ரீக மையங்களின் இருப்பிடமாக உள்ளது. பகவான் வெங்கடேஸ்வராவின் ஆலயமான திருப்பதி, உலகில் வளமான மற்றும் (எந்த மதநம்பிக்கையுள்ளவர்களும்) அதிகமாக வருகைதருகின்ற மதம்சார்ந்த புனிதத் தலமாகும். ஸ்ரீ மல்லிகார்ஜுனா கடவுளின் தலமான ஸ்ரீசைலம், இந்தியாவின் பன்னிரெண்டு ஜோதிலிங்கங்களில் ஒன்றாகும். அமராவதியின் சிவன் கோயில் பஞ்சாரமங்களில் ஒன்று. மேலும் யாதகிரிகுட்டாவானது விஷ்ணுவின் ஒரு அவதாரமான ஸ்ரீ லஷ்மி நரசிம்மாவின் ஆலயமாகும். வாராங்கலிலுள்ள ராமப்பர் கோயில் மற்றும் ஆயிரம் தூண்கள் ஆலயம் ஆகியவை சில சிறந்த கோயில் சிற்பங்களுக்குப் பிரபலமானவை. இம்மாநிலமானது அமராவதி, நாகார்ஜுன கொண்டா, பட்டிப்ரோலு, கண்டசாலா, நேலகொண்டப்பள்ளி, தூளிகட்டா, பாவிகொண்டா, தோட்லகோண்டா, ஷாலிஹுண்டம், பாவுரலகொண்டா, சங்கரம், பனிகிரி மற்றும் கோலன்பகா ஆகிய இடங்களில் பல புத்தமதத் தலங்களைக்கொண்டுள்ளது.\n\nவிசாகபட்டினத்தின் தங்க கடற்கரைகள், போர்ராவின் பத்து மில்லியன் வருடத்திற்கு முந்தைய சுண்ணாம்பு குகைகள், கண்ணுக்கினிய அராக்கு பள்ளத்தாக்கு, ஹார்ஸ்லே மலைகளின் மலைவாழ்விடங்கள், பாப்பி கொண்டலுவிலுள்ள குறுகிய மலை இடுக்குகளின் வழியாகப் பாய்ந்து செல்லும் கோதாவரி, எட்டிப்போட்டலாவின் நீர்வீழ்ச்சிகள், குண்டலா மற்றும் தலகோனாவின் வளமான பல்லுயிர்ப் பெருக்கம் ஆகியவை மாநிலத்தின் சில கவர்ந்திழுக்கும் இயற்கை ஈர்ப்பு இடங்களாகின்றன. ஐ.என்.எஸ் (INS) காராசுரா நீர்மூழ்கி அருங்காட்சியகம் (இது போன்று ஒன்று இந்தியாவில் வேறெங்கும் இல்லை), யராடா கடற்கரை, அராக்கு பள்ளத்தாக்கு, வி யு டி ஏ பூங்கா மற்றும் இந்திரா காந்தி உயிரியல் பூங்கா போன்ற சுற்றுலாப் பயணிகளைக் கவருகின்ற பல சுற்றுலாத் தலங்களின் இருப்பிடமாக விசாகபட்டினம் உள்ளது.\n\nஆந்திரப் பிரதேசத்தில் பருவ நிலை பெரும்பாலும் வெப்ப மண்டலம் சார்ந்தது ஆகும். சுற்றுலாவிற்கு நவம்பர் முதல் ஜனவரி வரையிலியான காலம் உகந்ததாகும். பருவமழைக் காலம் ஜூனில் துவங்கி செப்டம்பரில் முடிவடைவதால் இக்காலகட்டத்தில் பயணம் மேற்கொள்வது ஆலோசிக்கத்தக்கதல்ல.\n\n\"மேலும் காண்க: ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் அதிகாரப்பூர்வ சுற்றுலாத்துறை வலைத்தளம்\"\n\nSection::::அஸ்ஸாம்.\nஅஸ்ஸாம் இந்தியாவின் வட-கிழக்குப் பகுதியின் மையத்தில் அமைந்து ஏனைய ஏழு சகோதர மாநிலங்களுக்கும் நுழைவாயிலாக அமைந்துள்ளது. அஸ்ஸாம் வனவாழ் உயிர்களுக்கான புகழிடங்களுக்கான காஸிரங்கா தேசியப் பூங்கா (\"படம்\" ) மற்றும் மனாஸ் தேசியப் பூங்காக்களைக் கொண்டுள்ளது மேலும் பெரிய நதித் தீவான மஜுலி மற்றும் பிரிட்டிஷ் ஆட்சிக் காலத்திற்கும் முன்பிருந்த தேயிலைத் தோட்டங்கள் ஆகியவை குறிப்பிடத்தக்கவை ஆகும். காலநிலையானது பெரும்பாலும் துணை வெப்ப மண்டலக் காலநிலையுடையதாகும். அஸ்ஸாம் இந்தியாவின் அதிகமான பருவ மழை பெய்யும் மாநிலமாகும். மேலும் இந்தியாவில் மிகவும் அடர்ந்த காடுகளைக் கொண்ட பகுதிகளில் ஒன்றாகும். அக்டோபர் முதல் ஏப்ரல் வரையிலான காலமானது சுற்றுலாவிற்கு ஏற்ற நேரமாகும்.\n\nஅஸ்ஸாம் மாநிலமானது, அப்பகுதியை பிரிட்டிஷ் ஆக்கிரமிப்பிற்கு கொண்டுவருவதற்கு முன்னர் பல நூற்றாண்டு காலத்திற்கு முன்னரான அஹோம் பேரரசின் கீழ் ஆட்சி செய்யப்பட்டு வந்தததிலிருந்தே வளமான பண்பாட்டுப் பாரம்பரியத்தைக் கொண்டுள்ளது. பிரம்மபுத்திரா நதி, ஜாதிங்காவிலுள்ள பறவைகளின் தற்கொலை மர்மம், தாந்த்ரீக பிரிவின் காமாக்யா கோயில் உள்ளிட்ட எண்ணற்ற கோயில்கள், அரண்மனைகளின் இடிபாடுகள் முதலியவை இதர குறிப்பிடத்தக்க சிறப்பம்சங்களாகும். அஸ்ஸாமின் தலைநகரமான குவஹாத்தி பல சந்தைப் பகுதிகள், கோயில்கள் மற்றும் வனவாழ் உயிரின சரணாலயங்கள் போன்றவற்றைத் தன்னகத்தே பெருமையுடன் கொண்டுள்ளது.\n\n\"மேலும் காண்க: அஸ்ஸாம் சுற்றுலாத்துறையின் அதிகாரப்பூர்வ வலைத்தளம்\"\n\nSection::::பீகார்.\nபீகார் 3000 ஆண்டுகால வரலாற்றைக் கொண்ட உலகின் பழமையான பகுதிகளில் ஒன்றாகும். பீகாரின் வளமான பண்பாடு மற்றும் பாரம்பரியம் ஆகியவை இந்தியாவின் கிழக்கிலுள்ள இம்மாநிலம் முழுவது பரவிக் கிடக்கின்ற எண்ணிக்கையிலடங்காத பழங்கால நினைவுச் சின்னங்களிலிருந்து தெளிவாய்த் தெரிகிறது. இது ஆர்ய பட்டர், அசோகர், சாணக்யர் மற்றும் பல சான்றோர்களைப் பெற்ற இடமாகும்.\n\nபீகார் மாநிலமானது, இந்து, புத்தம், சைணம், சீக்கியம் & இஸ்லாம் போன்ற பல்வேறு மதங்களின் மிகவும் புனிதமான இடங்களில் ஒன்றாகவும் உள்ளது. பீகாரில் அமைந்துள்ள புத்த மத கோயில், யுனெஸ்கோவின் உலக பாரம்பரியத் தளமுமான மஹாபோதிக் கோயில், இந்தியாவின் பழமையான குடைவரைக் குகைகளான பராபர் குகைகள், இந்தியாவின் பழமையான குடா பக்‌ஷ் கிழக்கத்திய நூலகம் உள்ளிட்டவை பீகார் மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள பிரபலமான இடங்களாகும்.\n\n\"மேலும் காண்க: பீஹார் அதிகாரப்பூர்வ சுற்றுலாத்துறை வலைத்தளம்\"\n\nSection::::டில்லி.\nடில்லி இந்தியாவின் தலைநகரமாகும். பழமை மற்றும் புதுமை, பண்டைய மற்றும் நவீனம் ஆகியவற்றின் சிறந்த கலவையாக உள்ள டில்லி நகரானது, பல்வேறு பண்பாடுகள் மற்றும் மதங்கள் ஆகியவற்றின் கலப்புப் பண்பாட்டைக் கொண்டுள்ளது. இந்தியாவை ஆட்சி செய்த எண்ணற்ற பேரரசுகளின் தலைநகராமாக டில்லி இருந்துள்ளதால், அது வரலாற்றில் முக்கிய இடத்தைப் பெற்றுள்ளது. ஆட்சியாளர்கள் தங்களின் முத்திரையான கட்டிடக்கலைப் பாணியை விட்டுச் சென்றுள்ளனர். டில்லி தற்போது துக்ளகாபாத் கோட்டை, குதுப் மினார், புரானா கிலா, லோதி தோட்டங்கள், ஜமா மசூதி, ஹுமாயூன் கல்லறை, செங்கோட்டை மற்றும் சப்தர்ஜங் கல்லறை போன்ற பல புகழ்வாய்ந்த வரலாற்று நினைவுச் சின்னங்களையும் அடையாளச் சின்னங்களையும் கொண்டுள்ளது. ஜந்தர் மந்தர், இந்தியா கேட், ராஷ்டிரபதி பவன், லஷ்மிநாராயண் கோயில், தாமரைக் கோயில் மற்றும் அக்ஷர்தம் கோயில் உள்ளிட்டவை நவீன நினைவுச் சின்னங்கள் ஆகும்.\n\nபுது டில்லி அதன் பிரிட்டிஷ் ஆட்சிகாலக் கட்டிடக்கலைக்கும், அகன்ற சாலைகளுக்கும், இருபுறமும் மர வரிசையுடைய அகலமானத் தெருக்களுக்கும் புகழ்பெற்றது. டில்லி எண்ணற்ற அரசியல் அடையாளக்குறிகளுக்கும், தேசிய அருங்காட்சியகங்களுக்கும், இஸ்லாமிய வழிபாட்டுத்தலங்களுக்கும், இந்துக் கோயில்களுக்கும், பசுமைப் பூங்காக்களுக்கும் மற்றும் தற்காலப் பாணியிலுள்ள பெரும் அங்காடிகளுக்கும் உறைவிடமாகும்.\n\n\"மேலும் காண்க: டில்லி சுற்றுலாத்துறையின் அதிகாரப்பூர்வ வலைத்தளம்\"\n\nSection::::கோவா.\nகோவா இந்தியாவின் மிகவும் பிரபல சுற்றுலாத் தலங்களில் ஒன்றாகும். போர்ச்சுகலின் ஒரு முன்னாள் காலனியான கோவா, அதன் அற்புதமான கடற்கரைகள், போர்ச்சுகீசிய சர்ச்சுகள், இந்துக் கோயில்கள், மற்றும் வனவாழ் உயிர் சரணாலயங்கள் ஆகியவற்றுக்குப் பிரபலமானது. பாம் ஜீசஸின் நெடுமாடக்கோயில், மாங்குஷி கோயில், துத்சாகர் நீர்வீழ்ச்சி மற்றும் சாந்ததுர்கா ஆகியவை கோவாவின் பிரபலமான ஈர்ப்புகளாகும். சமீபமாக ஒரு மெழுகு அருங்காட்சியகம் (மெழுகு உலகம்) கூட பழைய கோவாவில் எண்ணற்ற இந்திய வரலாற்று, பண்பாட்டு மற்றும் பாரம்பரிய மெழுகு ஆளுமைகளுக்கு புகலிடம் அளித்து திறக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nகோவாத் திருவிழா உலகப் புகழ்பெற்ற நிகழ்வானது, வண்ணமயமான முகமூடிகள் மற்றும் மிதவைகள், முரசுகள் மற்றும் எதிரொலிக்கும் இசை மற்றும் நடன நிகழ்வுகள் ஆகியவற்றுடனானது. கொண்டாட்டங்கள் மூன்று நாட்களுக்குத் தொடர்ந்து கிறிஸ்துவ நோன்பின் துவக்க நாளான ஃபாட் டியூஸ்டேயில் திருவிழா உலாவுடன் முடிவடைகிறது.\n\n\"மேலும் காண்க: கோவா சுற்றுலாத்துறையின் அதிகாரப்பூர்வ வலைத்தளம்\" \n\nSection::::இமாச்சலப் பிரதேசம்.\nஇமாச்சலப் பிரதேசம் அதன் இமாலய நிலத்தோற்றம் மற்றும் பிரபல மலைவாழ் இடங்கள் ஆகியவற்றிற்கு மிகவும் பிரபலமானது. மலையேறுதல், மலையில் வண்டியோட்டுதல், பாராகிளைடிங், பனிச் சறுக்கு மற்றும் ஹெலி-ஸ்கையிங் போன்ற பல்வேறு வெளிப்புற நடவடிக்கைகள் இமாச்சலப் பிரதேசத்தின் சுற்றுலாப் பயணிகளைக் கவர்ந்த அம்சங்களாகவுள்ளன.\n\nஅம்மாநிலத்தின் தலைநகரான ஷிம்லா சுற்றுலாப் பயணிகளிடையே மிகவும் பிரபலமானது. கல்கா-ஷிம்லா இரயில் பாதையானது யுனெஸ்கோவின் உலகப் பாரம்பரிய மலை ரயில்ப்பாதை ஆகும். ஷிம்லா இந்தியாவில் ஸ்கையிங் நடவடிக்கைகளுக்கும் பிரபலமானதாகும். மணாலி மற்றும் காசௌளி உள்ளிட்டவை இதர பிரபல மலைவாழிடங்கள் ஆகும்.\n\nதலாய் லாமாவின் இருப்பிடமான தர்மசாலா, அதன் திபெத்திய மடங்களுக்கும் புத்தமதக் கோயில்களுக்கும் பிரபலமானது. பல மலையேற்ற பயண திட்டங்களும் இங்குதான் துவங்குகின்றன.\n\n\"மேலும் காண்க இமாச்சலப் பிரதேசம் சுற்றுலாத்துறையின் அதிகாரப்பூர்வ வலைத்தளம்\" \n\nSection::::ஜம்மு & காஷ்மீர்.\nஜம்மு & காஷ்மீர் இந்தியாவின் வடக்குமுனையில் உள்ள மாநிலமாகும். ஜம்மு அதன் கண்ணுக்கினிய நிலவியல் அமைப்புக்கும், பழங்கால கோயில்களுக்கும், இந்து புனித தலங்களுக்கும், அரண்மனைகள், பூங்காக்கள் மற்றும் கோட்டைகள் ஆகியவற்றுக்கு குறிப்பிடத்தக்கதாகும். இந்துக்களின் புனித் தலங்களான அமர்நாத் மற்றும் வைஷ்ணனோ தேவி கோயில்களுக்கு ஒவ்வோர் ஆண்டும் பத்தாயிரத்திற்கும் மேற்பட்ட இந்து பக்தர்கள் வருகைதருகின்றனர். ஜம்முவின் இயற்கையான நிலவமைப்புத் தோற்றமானது, அதனை தெற்காசியாவின் பிரபல சாகச சுற்றுலாத் தலங்களில் ஒன்றாக வைத்துள்ளது. ஜம்முவின் வரலாற்று நினைவுச் சின்னங்கள் ஒரு தனித்த இஸ்லாமிய மற்றும் இந்து கட்டிடக்கலைப் பாணிகளின் கலவையாக உள்ளன.\n\nசுற்றுலாத்துறை காஷ்மீரின் பொருளாதாரத்தில் ஒரு முக்கிய பங்கு பெறுகின்றது. பன்முறை \"புவியின் சொர்க்கம்\" என சிறப்புப் பெயர் சூட்டப்பட்ட, காஷ்மீரின் மலைசூழ்ந்த இயற்கைக் காட்சிகள் நூற்றாண்டுகளாக சுற்றுலாப் பயணிகளை ஈர்த்துவருகிறது. தால் ஏரி, ஸ்ரீ நகர் பாலஹாம், குல்மார்க், உயுஸ் மார்க் மற்றும் மொகலாயப் பூங்காக்கள் முதலியவை குறிப்பிடத் தகுந்த இடங்கள் ஆகும். இருப்பினும், அரசியல் கிளர்ச்சியினால் சுற்றுலாத் தொழில் கடுமையாக பாதிக்கப்படுகிறது.\n\nசமீப காலங்களில், லடாக் சாகச சுற்றுலாவுக்கு முக்கிய மையமாக உருவாகியுள்ளது. இமயமலைத்தொடரின் இந்தப் பகுதியானது மறைவற்ற சிகரங்களையும் ஆழமான மலை இடுக்கு வழிகளையும் கொண்டதால் \"புவியில் நிலவு\" என அழைக்கப்படுகின்றது, இது ஒரு காலத்தில் இந்தியத் துணைக்கண்டத்திலிருந்து ஆசியாவின் மேல்பகுதிகளுக்கான பட்டுப் பாதையாக அறியப்பட்டது. லேயானது வளர்ந்து வரும் ஒரு சுற்றுலாப் பகுதியாகும்.\n\n\"மேலும் காண்க: ஜம்மு & காஷ்மீரின் அதிகாரப்பூர்வ சுற்றுலாத்துறை வலைத்தளம்\"\n\nSection::::கர்நாடகா.\nகர்நாடகா இந்திய மாநிலங்களில் மிகவும் பிரபல சுற்றுலாத் தலங்களை உடைய நான்காவது மாநிலமாக தகுதியிடப்பட்டுள்ளது. இந்தியாவில் பாதுகாக்கப்படும் அதிக நினைவிடங்களில் சுமார் 507 ஐக் கொண்டு இரண்டாம் இடத்திலுள்ளது. \n\nகடம்பா, சாளுக்கியா, இராஷ்டிரகூடா, விஜயநகர பேரரசு, ஹோய்சாலா, மேற்கு கங்கா, ரட்டா போன்ற கன்னட ஆட்சி வம்சங்கள் கர்நாடகாவை, குறிப்பாக வட கர்நாடகாவை ஆண்டனர்.. அவர்கள் புத்தமதம், ஜைனம், சைவம் ஆகியவற்றிற்கு பெரிய நினைவிடங்களைக் கட்டினர். நினைவிடங்கள் இன்னும் பதாமி, ஐஹோல், பட்டதாகல், ஹம்பி, லகஷ்மேஷ்வர், சூதி, ஹூளி, மஹாதேவா கோயில் (இடாஹி), டம்பால், லாகுண்டி, கடக், ஹங்கல், ஹலாஸி, கலகனதா, சௌடய்யாதனபுரா, பனவாசி, பேளூர், ஹளபீடு, ஷ்ரவணபெலகோலா, சன்னாதி மற்றும் பற்பல இடங்களில் உள்ளன. குறிப்பிடத்தகுந்த இஸ்லாமிய நினைவிடங்கள் பிஜப்பூர், பிடார், குல்பர்கா, ராய்ச்சூர் மற்றும் மாநிலத்தின் மற்ற பகுதிகளிலும் உள்ளன. பிஜப்பூரிலுள்ள கோல் கும்பாஸ் ஆனது பைசாண்டைன் ஹாகிய சோபியா கவிகை மாடத்திற்குப் பிறகு நவீன காலத்திற்கு முந்தைய உலகின் இரண்டாவது கவிகைமாடத்தினைக் கொண்டுள்ளது. கர்நாடகா மாநிலத்திலுள்ள ஹம்பி மற்றும் பட்டதாகல் ஆகிய இரண்டும் வட கர்நாடகத்திலுள்ள இரு உலக பாரம்பரியத் தலங்களாகும்.\n\nகர்நாடகா அதன் நீர்வீழ்ச்சிகளுக்குப் பிரபலமானது. ஷிமோகா மாவட்டத்திலுள்ள ஜோக் நீர்வீழ்ச்சி ஆசியாவின் உயரமான நீர்வீழ்ச்சிகளில் ஒன்றாகும். இம்மாநிலத்தில் 21 வனவிலங்கு சரணாலயங்கள் மற்றும் ஐந்து தேசியப் பூங்காக்கள் உள்ளன. மேலும் 500 க்கும் மேற்பட்ட பறவையினங்களுக்கு உறைவிடமாகவுள்ளது. கர்நாடகாவில் கார்வார், கோகர்னா, முர்தேஷ்வரா, சுராத்கல் ஆகிய இடங்களில் பல கடற்கரைகள் உள்ளன. கர்நாடகா பாறை ஏற்ற வீரர்களுக்கு சொர்க்கபுரியாகும். உத்தர கன்னடாவிலுள்ள யானா, சித்திரதுர்காவிலுள்ள கோட்டை, பெங்களூர் மாவட்டத்தின் அருகிலுள்ள ராம்நகரா, தும்கூர் மாவட்டத்திலுள்ள ஷிவகங்கே மற்றும் கோலார் மாவட்டத்திலுள்ள டேகால் ஆகியவை பாறை ஏற்ற வீரர்களுக்கு சொர்க்கமாகும்.\n\n\"மேலும் காண்க: கர்நாடகாவின் அதிகாரப்பூர்வ சுற்றுலாத்துறை வலைத்தளம்\"\n\nSection::::கேரளா.\nகேரளா தென் மேற்கு இந்தியாவின் வெப்ப மண்டல மலபார் கடற்கரையிலுள்ள மாநிலமாகும். நேஷனல் ஜியோகரபிக் சேனலின் மூலமாக \"உலகின் 10 சொர்க்கபுரிகளில்\" ஒன்று என்று பெயர் சூட்டப்பட்ட கேரளா, குறிப்பாக அதன் சுற்றுச்சூழல் பாதிப்பற்ற சுற்றுலா முன்முயற்சிகளுக்கு பிரபலமானது. அதன் வேறுபட்ட மக்கள்தொகை ஆய்வுகளுடன் இணைந்த தனித்த பண்பாடு மற்றும் பாரம்பரியம் ஆகியவை, அதனை இந்தியாவின் மிக பிரபல சுற்றுலாத் தலங்களில் ஒன்றாக மாற்றியுள்ளது. சுற்றுலாத் துறையானது 13.31 சதவீதமாக வளர்ந்து மாநிலத்தின் பொருளாதாரத்திற்கு கணிசமான அளவில் பங்களிக்கிறது.\n\nகேரளா அதன் வெப்ப மண்டல படகுப்பயணம் மற்றும் கோவளம் போன்ற தூய கடற்கரைகள் ஆகியவற்றுக்குப் பிரபலமானது. \n\n\"மேலும் காண்க: கேரளா சுற்றுலாத்துறை அதிகாரப்பூர்வ வலைத்தளம்\"\n\nSection::::மத்திய பிரதேசம்.\nமத்திய பிரதேசம் நாட்டின் மையப் பகுதியில் அமைந்துள்ள காரணத்தினால் \"\"இந்தியாவின் இதயம்\"\" என அழைக்கப்படுகிறது. இந்துத்துவம், இஸ்லாம், புத்தம், சீக்கியம், ஜைனம் ஆகியவற்றின் பண்பாட்டு பாரம்பரியங்களுக்கான இருப்பிடத்தைக் கொண்டிருக்கின்றது. மாநிலம் முழுதும் எண்ணற்ற நினைவிடங்கள், நேர்த்தியாய் குடையப்பட்ட கோயில்கள், ஸ்தூபங்கள், கோட்டைகள் மற்றும் அரண்மனைகள் ஆகியவை இடம்பெற்றுள்ளன. \n\nகஜுராஹோவின் கோயில்கள் அவற்றின் சிற்றின்பம் சார்ந்த சிற்பங்களுக்கு உலகப் புகழ்பெற்றவை, மேலும் அவை யுனெஸ்கோ உலகப் பாரம்பரியத் தளமாகும். குவாலியர் நகரானது ராணி லஷ்மிபாய் சமாதி மற்றும் தான்சென் அரண்மனை மற்றும் கோட்டைகளுக்கு மிகவும் பிரபலமானது.\n\nமத்திய பிரதேசத்தில் உள்ள புலிகளின் எண்ணிக்கைக் காரணமாக, இது \"புலி மாநிலம்\" எனவும் அறியப்படுகிறது. பிரபல தேசியப் பூங்காக்கள் கன்ஹா, பந்தாவ்கத், ஷிவ்புரி, சஞ்ஜய், பென்ச் போன்றவை ம.பி யில் அமைந்துள்ளன. கண்ணைக் கவரும் மலைத் தொடர்கள், வளைந்து நெளிந்து செல்கிற நதிகள் மற்றும் மைல் கணக்கான அடர்வனங்கள் ஓர் தனித்த மற்றும் மெய்சிலிர்க்கவைக்கிற மரங்களடர்ந்த சூழல்களில் பரந்த காட்சியாக வனவாழ்க்கையை அளிக்கின்றன.\n\n\"மேலும் காண்க: மத்தியப் பிரதேசம் மாநிலத்தின் சுற்றுலாத்துறையின் அதிகாரப்பூர்வ வலைத்தளம்\"\n\nSection::::மகாராஷ்டிரா.\nமகாராஷ்டிராவிற்கு ஆண்டு தோறும் 2 மில்லியனுக்கும் அதிகமான அந்நிய சுற்றுலா வருகையாளர்கள் விஜயம் செய்யகின்றனர் . மகாராஷ்டிரா அதிக எண்ணிக்கையிலான பிரபல மற்றும் பெருமையுடைய மத இடங்களைக் கொண்டுள்ளது, அவற்றிற்கு உள்ளூர்வாசிகள் மட்டுமல்லாது பிற மாநிலத்திலிருந்தும் அதிகமானோர் வருகைபுரிகின்றனர். \n\nமும்பை இந்தியாவின் பெரிய பல்வளங்களைக் கொண்ட நகரமாகும், மேலும் நவீன இந்தியாவை உணர வைக்கக்கூடிய சிறந்த இடமாகும். மும்பை உலகின் பெரிய திரைப்படத் துறையான பாலிவுட்டிற்கு பிரபலமானது. அத்தோடு, மும்பை அதன் பொழுது போக்கு சங்கங்கள், கடைவீதிகள் மற்றும் உயர்குடி இன்பநாட்டத்திற்கும் பிரபலமானது. நகரமானது பண்டைய அஜந்தா குகைகள் முதல் இஸ்லாமிய ஹாஜி அலி மசூதி வரையான கட்டிடக்கலை மற்றும் பம்பாய் உயர் நீதிமன்றம் மற்றும் விக்டோரியா முனையம் ஆகியவற்றின் காலனியாதிக்கக் கட்டிடக்கலை ஆகியவற்றின் உயரிய கட்டிடக்கலைக்கு அறியப்பட்டுள்ளது. \n\nமகாராஷ்டிராவில் பாரா கிளைடிங், பாறை ஏறுதல், தோணியோட்டுதல், காயாகிங், ஸ்நோர்கெலிங் மற்றும் ஸ்கூபா டைவிங் உள்ளிட்ட எண்ணற்ற சாகச சுற்றுலாத் தலங்கள் உள்ளன. மகாராஷ்டிராவில் பல அழகிய தேசிய பூங்காக்களும் மற்றும் நீர்த்தேக்கங்களும் உள்ளன. அவுரங்காபாத்திலுள்ள பீபி கா மக்பாரா, கோல்ஹாபூரின் மஹாலக்ஷ்மி கோயில், மராத்தா பேரரசின் இருக்கையான புனே நகரம், அற்புதமான கணேஷ் சதுர்தி கொண்டாட்டங்கள் போன்றவையும் இம்மாநிலத்திற்குப் பெருமை சேர்ப்பவை.\n\n\"மேலும் காண்க: மஹாராஷ்டிர சுற்றுலாத்துறையின் அதிகாரப்பூர்வ வலைத்தளம்\"\n\nSection::::ஒரிசா.\nஒரிசா மாநிலமானது பழங்காலம் முதல் ஆன்மீகம், மதம், பண்பாடு, கலை மற்றும் இயற்கை எழில் ஆகியவற்றில் ஆர்வமுடைய மக்கள் விரும்பிச் செல்கின்ற சுற்றுலா மையமாக உள்ளது. மேலும் பழங்கால மற்றும் இடைக்கால கட்டிடக்கலை, தூய்மையான கடலைக் கொண்ட கடற்கரைகள், பாரம்பரிய மற்றும் மனித இனம் சார்ந்த நடன வடிவங்கள் மற்றும் பலவகையான திருவிழாக்களைக் கொண்டதாகும். ஒரிசா புத்தமதத்தை உயிர்ப்புடன் வைத்துள்ளது. பாறையில் பொறிக்கப்பட்ட பிரகடனங்கள் காலாத்தால் அழியாமல் பிரமாண்டமாக நிற்கின்றன, மேலும் தயா நதியின் கரைகளால் அவை அழிக்கமுடியாத வலிமையைக் கொண்டுள்ளன. பிருபா நதியின் கரைகளில் அமைந்துள்ள உதயகிரி மற்றும் காண்டகிரி குகைகளில் வியப்பூட்டும் வகையிலான முக்கோணத்தில் புத்தமதத்தின் பந்தமானது இன்னும் ஓங்கி எரிகின்றது. ஸ்தூபங்கள், பாறை வெட்டு குகைகள், பாறையில் பொறிக்கப்பட்ட பிரகடனங்கள், தோண்டப்பட்ட துறவிமடங்கள், விஹாரங்கள், சைத்தியங்கள் மற்றும் பேழைகளிலுள்ள புனித நினைவுச் சின்னங்கள் மற்றும் அசோகரின் பாறை-பிரகடனங்கள் ஆகியவற்றின் வடிவில் புகழ்பெற்ற கடந்த காலத்தின் விலைமதிப்பற்ற முடிவுறா பகுதிகள் உயிர் பெறுகின்றன. ஒரிசா அதன் நன்கு பராமரிக்கப்படும் இந்து கோயில்களுக்கும், குறிப்பாக கோனார்க் சூரியனார் கோயிலுக்கு புகழ் பெற்றது.\n\nஒரிசா மாநிலத்தின் தனித்த பல பண்பாடு மற்றும் பன்மொழி சிறப்பியல்புகளுக்கு பங்களித்துள்ள பல்வேறு பழங்குடி சமூகத்தினரின் உறைவிடமாகும். அவர்கள் கைவினைப் பொருள்கள், வேறுபட்ட நடன வடிவங்கள், வனப் பொருட்கள் மற்றும் அவர்களின் வைத்திய பழக்கங்களுடன் கலந்த அவர்களின் தனித்த வாழ்க்கை முறை உலகம் முழுதுமான கவனத்தைப் பெற்றுள்ளன.\n\n\"மேலும் காண்க: ஒரிசா சுற்றுலாத்துறையின் அதிகாரப்பூர்வ வலைத்தளம்\" \n\nSection::::புதுச்சேரி.\nமத்திய ஆட்சிப் பகுதியான புதுச்சேரி மாநிலம் புதுச்சேரி, காரைக்கால், மாஹி மற்றும் ஏனாம் ஆகிய நான்கு கடற்கரைப் பகுதிகளை உள்ளடகியது. புதுச்சேரி இதன் தலைநகராகும் மேலும் தென்னிந்தியாவின் மிகப் புகழ்பெற்ற சுற்றுலாத் தலங்களில் ஒன்றாகும். \"துணைக் கண்ட தற்காலிகமாகத் தங்குமிடத்தின் ஒளிர்வுமிக்க பகுதி\" என்று நேஷனல் ஜியோக்ராபிக் தொலைக்காட்சி புதுச்சேரியைப் பற்றி விவரித்துள்ளது. நகரமானது பல அழகிய காலனியாதிக்க கட்டிடங்கள், தேவாலயங்கள், கோயில்கள் மற்றும் சிலைகள் ஆகியவை முறையாகத் திட்டமிடப்பட்ட நகரத்துடன், நன்கு திட்டமிடப்பட்ட பிரெஞ்சு பாணியிலான அகலச் சாலைகளுடன் அமைந்து, இன்னும் காலனிய சுற்றுப்புறத்தை நன்கு பராமரிக்கின்றது. \n\n\"மேலும் காண்க: புதுச்சேரி சுற்றுலாத்துறையின் அதிகாரப்பூர்வ வலைத்தளம்\" \n\nSection::::பஞ்சாப்.\nபஞ்சாப் இந்தியாவின் மிக அழகான மாநிலங்களில் ஒன்று. பஞ்சாப் மாநிலம் அதன் சுவையான உணவு, பண்பாடு மற்றும் வரலாற்றுக்குப் புகழ்பெற்றது. பஞ்சாப் பரந்த போக்குவரத்து மற்றும் தொலைத்தொடர்பு வலைப்பின்னலைத் தக்கவைத்துள்ளது. அமிர்தசரஸ், சண்டிகர் மற்றும் லூதியானா ஆகியவை பஞ்சாப்பிலுள்ள சில முக்கிய நகரங்களாகும். பஞ்சாப் மாநிலமானது சீக்கியம் மற்றும் இந்து மதங்கள் இணைந்த வளமான மத வரலாற்றைக் கொண்டுள்ளது. பஞ்சாப்பின் சுற்றுலாத்துறையானது பண்பாடு, பழங்கால நாகரீகம், ஆன்மீகம் மற்றும் இதிகாச வரலாறு ஆகியவற்றில் ஆர்வமுடைய சுற்றுலாப் பயணிகளுக்கு ஏற்புடையதாகும். பஞ்சாப்பின் சில கிராமங்கள் உண்மையான பஞ்சாபைக் காண விரும்பும் நபருக்கு கட்டாயம் காண வேண்டிய ஒன்றாகும். பஞ்சாப் செல்லும் எந்த சுற்றுலாப் பயணியும் அவற்றின் அழகிய இந்திய மரபுடைய இல்லங்கள் பண்ணைகள் மற்றும் கோயில்களைக் கட்டாயம் காண வேண்டும்.\n\n\"மேலும் காண்க: பஞ்சாப் சுற்றுலாத்துறையின் அதிகாரப்பூர்வ வலைத்தளம்\"\n\nSection::::ராஜஸ்தான்.\nராஜஸ்தான், எளிமையாக \"\"ராஜாக்களின் நிலம்\" \" எனும் பொருள்படுகின்றது. வட இந்தியாவின் மிக கவர்ந்திழுக்கும் சுற்றுலாத் தலங்களில் ஒன்றாகும். தார் பாலைவனத்தின் பரந்த மணற் குன்றுகளானவை ஒவ்வோர் ஆண்டும் உலகம் முழுதுமிருந்தும் வரும் இலட்சக் கணக்கான சுற்றுலா பயணிகளை ஈர்க்கிறது.\n\nபார்க்கவேண்டிய இடங்கள் :\n\n\n\"மேலும் காண்க: ராஜஸ்தான் சுற்றுலாத்துறையின் அதிகாரப்பூர்வ வலைத்தளம்\"\n\nSection::::சிக்கிம்.\nசுக்-ஹீம் என அறியப்படும் இது உள்ளூர் மொழியில் \"அமைதியான இல்லம்\" என பொருள்படுகிறது. 1974 ஆம் ஆண்டு வரை சுயாட்சிப் பகுதியாக இருந்த சிக்கிம், இந்தியக் குடியரசின் பகுதியானது. சிக்கிமின் தலைநகர் காங்டாக், சிக்கிமின் அருகாமையிலுள்ள நியூ ஜல்பைகுரி என்ற இரயில்வே நிலையத்திலிருந்து ஏறக்குறைய 185 கிலோமீட்டர் தொலைவில் அமைந்துள்ளது. இருப்பினும், ஒரு விமான நிலையம் கிழக்கு சிக்கிமின் டேக்கிலிங்கில் கட்டப்பட்டு வந்தாலும், சிக்கிமின் அருகாமை விமான நிலையம் பாக்டோக்ரா ஆகும். சிக்கிம் மாநிலமானது பகட்டு வண்ண மலர்ச் செடிவகைகள் மற்றும் விசித்திரமான பண்பாடுகள், பல வண்ண மரபுகள் ஆகியவற்றின் நிலமாகக் கருதப்படுகிறது. மேற்கு சிக்கிம் பகுதியானது மலையேறுபவர்கள் மற்றும் சாகச விரும்பிகள் ஆகியோருக்கு அளிக்க ஏராளமானவற்றைக் கொண்டிருப்பதால் அவர்களிடையே சிக்கிம் பிரபலமாக உள்ளது\n\nமலைகளின் அரசி என அறியப்படும் டார்ஜிலிங் மற்றும் காலிங்பாங் ஆகியவை சிக்கிம் அருகிலுள்ள இடங்களாகும். டார்ஜிலிங், அதன் உலகப் புகழ் \"டார்ஜிலிங் தேயிலை\" மட்டுமல்லாது, பிரிட்டிஷ் ஆட்சியில் நிறுவப்பட்ட அப்பழுக்கற்ற தனியார் உயர் நிலைப் பள்ளிகளுக்கும் பிரபலமானது. காலிங்பாங் அதன் மலர் சாகுபடிக்கு புகழ் வாய்ந்தது, மேலும் பல பன்னாட்டு மலர்-செடி வளர்ப்பு மையங்களுக்கு உறைவிடமாகவும் உள்ளது.\n\n\"மேலும் காண்க: சிக்கிம் சுற்றுலாத்துறையின் அதிகாரப்பூர்வ வலைத்தளம்\"\n\nSection::::தமிழ்நாடு.\nதமிழ்நாடு பல வரலாற்று பரிமாணங்களை கொண்ட சுற்றுலா தலங்களை தன்னகத்தே கொண்டுள்ளது. சோழர்கள், பல்லவர்கள், பாண்டியர்கள் மற்றும் விஜய நகர பேரரசர் உள்ளிட்ட பல பெரிய ஆட்சியாளர்கள் தமிழ்நாட்டின் பகுதிகளை ஆண்டனர். இம்மாநிலமானது அதன் பண்பாட்டு பாரம்பரியம் மற்றும் கோயில் கட்டிடக் கலைக்குப் பிரபலமானதாகும்.\n\nகடற்கரை கோயிலுக்கு பிரபலமான மகாபலிபுரம், இந்தியாவின் தெற்குகோடி முனையான கன்னியாகுமரி, பன்னாட்டு கற்பனை நகரமான ஆரோவில், முதுமலை வனவிலங்கு சரணாலயம், இரண்டு பிரபல மலைவாசஸ்தலங்களான ஊட்டி மற்றும் கொடைக்கானல் உள்ளிட்டவை சுற்றுலாப்பயணிகளைக் கவர்ந்த இடங்களாகும். நீலகிரி மலை இரயில்பாதையானது யுனெஸ்கோவின் உலக பாரம்பரிய இடங்களில் ஒன்றாகும். மேலும் பத்மநாபபுரம் அரண்மனை, வேடந்தாங்கல் பறவைகள் சரணாலம், உலகின் இரண்டாவது நீளமான கடற்கரையான மெரினா கடற்கரை என பல சுற்றுலா தலங்களை கொண்டுள்ளது.\n\n\"மேலும் காண்க: தமிழ்நாடு சுற்றுலாத்துறையின் அதிகாரப்பூர்வ வலைத்தளம்\" \n\nSection::::உத்தரகண்ட்.\nஉத்தராஞ்சல் இந்திய குடியரசின் 27 ஆவது மாநிலமாகும். பனிக்கட்டி ஆறுகள், கம்பீரமான பனியடர்ந்த மலைகள், பிரம்மாண்டமான மற்றும் களிப்பூட்டும் சிகரங்கள், மலர்களின் பள்ளத்தாக்குகள், ஸ்கையிங் இடங்கள் மற்றும் அடர் வனங்கள், மேலும் புனித யாத்ரீகர்களின் பல மடங்கள் மற்றும் பல கோயில்களைகள் ஆகிவற்றை இம்மாநிலம் உள்ளடக்கியுள்ளது. \"சார்-தாம்ஸ்\" எனப்படுகின்ற மிகவும் புனிதமுடைய மற்றும் மதிப்பிற்குரிய நான்கு இந்துக் கோயில்கள்: பத்ரிநாத், கேதார்நாத், கங்கோத்ரி மற்றும் யமுனோத்ரி ஆகியவை இமயத்தில் பேணப்படுகின்றன. \"கடவுளுக்கான நுழைவாயில்\" எனப்பொருள்படுகின்ற ஹரித்வார் மட்டுமே சமவெளியில் அமைந்துள்ளது.\n\nஇமயமலையின் மூச்சடைக்க வைக்கும் பரந்த காட்சியைக் கொண்ட கண்ணுக்கினிய மாநிலமான உத்தரகண்ட், அதன் சுற்றுலா பயணிகளுக்கு ஒரு முழுமையான மகிழ்வூட்டும் மற்றும் மறக்கவியலாத சந்தர்ப்பங்களை உத்தரவாதமளிக்கிறது. அது ஹிமாலயத்தின் மிக கவர்ச்சிகரமான அழகிய பகுதியினைக் கொண்டுள்ளது. மேலும் கங்கை நதியமைப்பின் நீர்பிடிநிலமானது மேற்கே சட்லெஜ்ஜிலிருந்து கிழக்கே காளி நதிவரை 300 கி.மீ தூரத்திற்குப் பரந்து விரிந்துள்ளது. நந்தா தேவி (25640 அடி) கஞ்சன்ஜங்காவிற்கு (28160 அடி) அடுத்தபடியாக இந்தியாவின் இரண்டாவது உயரமான சிகரமாகும். டுனாகிரி, நீல்காந்த், சுகாம்பா, பஞ்சசூளி, திரிசூல் ஆகியவை 23000 அடிக்கு மேற்பட்ட இதர சிகரங்களாகும். இது \"கடவுளர்கள், யாகஷ்யாஸ்கள்\", \"கின்னரர்கள்\", மாயச் சிறு தெய்வங்கள் மற்றும் முனிவர்கள் ஆகியோர்களின் உறைவிடமாகக் கருதப்படுகிறது. அவர்கள் அனைவரும் இங்குள்ள ஒளிவிடும் சிகரங்கள். சப்தமிடும் நதிகள், அழகிய மலைச் சரிவுகள் மற்றும் பள்ளத்தாக்குகள் ஆகியவற்றின் ஒரு அல்லது மற்றொரு வடிவில் உள்ளனர். பிரிட்டிஷ் காலத்தில் முசௌரி, அல்மோரா மற்றும் நைனிடால் போன்ற சில பழைய மலை-நிலையங்களைப் பெருமையுடன் கொண்டுள்ளது. அமைதி, தெய்வீகத்தன்மை மற்றும் அழியாத்தன்மை ஆகியவை கவர்ச்சியூட்டும் இயற்கையான அமைதியான ஓய்விடங்களான டுனாகிரி போன்றவற்றில் வாழ்ந்து வருகிறது. \n\n\"மேலும் காண்க: உத்தரகண்ட் சுற்றுலாத்துறையின் அதிகாரப்பூர்வ வலைத்தளம்\"\n\nSection::::உத்தரப் பிரதேசம்.\nஇந்தியாவின் வடக்குப் பகுதியில் அமைந்துள்ள உத்தரப் பிரதேசம் மாநிலமானது, அதன் மதப்பற்று மற்றும் நினைவிடங்களுக்குப் புகழ்பெற்றது. புவியியல் ரீதியாக, உத்தரப் பிரதேசம் மிக மாறுபட்டதன்மையுள்ளதாக வட கோடியில் இமயத்தின் மலையடிவாரத்தில், மத்தியில் கங்கை சமவெளி, தெற்கு நோக்கி விந்தியமலைத்தொடர்களுடன் உள்ளது. இம்மாநிலம் இந்தியாவின் அதிகமான சுற்றுலாப்பயணிகளின் வருகையைக் கொண்டிருக்கும் இடமான தாஜ்மஹால் மற்றும் இந்துக்களின் புனித நகரான வாரணாசி ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளது. இந்தியக் குடியரசின் மிக அதிகமான மக்கட்தொகைக் கொண்ட மாநிலமான இது, வளமான பண்பாட்டு பாரம்பரியத்தையும் கொண்டுள்ளது. மேலும் வட இந்தியாவின் மையத்திலுள்ள உத்திர பிரதேசம் நிறைய இயற்கை வளங்களைக் கொண்டுள்ளது. வாரணாசி, ஆக்ரா, மதுரா, ஜான்சி, பிரயாகை, சாராநாத், அயோத்தியா, துத்வா தேசியப் பூங்கா மற்றும் ஃபதேப்பூர் சிக்ரி ஆகியவை உள்ளிட்டவை காணவேண்டிய இடங்களாகும்.\n\n\"மேலும் காண்க: உத்தரப் பிரதேசம் சுற்றுலாத்துறையின் அதிகாரப்பூர்வ வலைத்தளம்\"\n\nSection::::மேற்கு வங்காளம்.\nமேற்கு வங்க மாநிலத்தின் பல நகரங்களில் ஒன்றான கொல்கத்தா, அரண்மனைகளின் நகரம் என புனைப்பெயர் கொண்டதாகும். இந்தப் புனைப்பெயரானது நகரம் முழுதும் கட்டப்பட்டுள்ள எண்ணற்ற மிகப் பெரிய மாளிகைகளினால் வந்தது. பிற வட இந்திய நகரங்கள் போலல்லாமல், அவற்றின் கட்டுமானங்கள் உச்சநிலை எளிமையை முக்கியமாகக் கொண்டவை. கொல்கத்தாவிலுள்ள கட்டிடக் கலை வகைகளின் அமைப்புத் திட்டம் பிரிட்டிஷாரால் கொண்டுவரப்பட்டவை, அதன் பாணி மற்றும் ரசனைகளுக்கும் ஐரோப்பிய மூலங்களுக்கும், போர்த்துகீசியர்கள் மற்றும் பிரெஞ்சுக்காரர்கள் ஓரளவு பங்குவகிக்கின்றனர். கட்டிடங்களானவை ஆங்கிலேயர் மற்றும் ஆங்கிலேய கலாச்சாரத்தில் ஆர்வமுள்ள வங்காளப் பாபுக்கள் ஆகியோரால் வடிவமைப்பையும் தாக்கத்தையும் அளிக்கப்பட்டது (சரியாகச் சொன்னால், ஆங்கில நன்னடத்தை, சமுதாய ஒழுக்கமுறை மற்றும் மரபு ஆகியவற்றின் மீது ஆவல் கொண்ட ஒரு \"நுவேவு ரிசே\" என்ற வங்காளத்தவர், அத்தகைய பழக்கங்கள் பிரிட்டிஷாரிடமிருந்து பொருளியல் ஆதாயங்களை பெறச் சாதகமானவை என்பதால் ஆர்வமுடன் கைக்கொள்ள விரும்புவர்). இன்று, பல இத்தகைய கட்டுமானங்கள் பல்வேறு பாழடைந்த நிலைகளில் உள்ளன. இக்காலத்திய பெரிய கட்டிடங்கள் சில நன்கு பராமரிக்கப்படுகின்றன மற்றும் சில கட்டிடங்கள் மரபு கட்டிடங்களாகப் பிரகடனப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.\n\nவரலாற்றின் பார்வையில், மேற்கு வங்கத்தின் கதை தற்போதைய மால்டா மாவட்ட நகரத்திற்கு அருகிலுள்ள கவுர் மற்றும் பாண்டுவாவிலிருந்து துவங்குகிறது. இரு இடைக்கால நகரங்கள் 15 ஆம் நூற்றாண்டின் மாறி வரும் அரசுகளால் ஒருமுறையாவது நீக்கப்பட்டுள்ளன. இருப்பினும், அக்காலத்திலிருந்து இடிபாடுகள் இப்போதுமுள்ளன. மேலும் பல கட்டிட எடுத்துக் காட்டுகள் இன்னும் அக்காலத்திய புகழையும் சிறப்பையும் நிலை நிறுத்துகின்றன. பிஷ்ணுபூரின் இந்து கட்டிடம் சுடுமண்ணாலும் செம்மை மணற்பாறைகளாலும் செய்யப்பட்டது மேலும் இது உலகப் புகழ்பெற்றதாகும். பிரிட்டிஷ் காலனியாதிக்கத்தை நோக்கி காலத்தில் மூர்ஷிதாபாத் மற்றும் கூச்பெஹார் கட்டிடக் கலை வந்தது.\n\n\"மேலும் காண்க: மேற்கு வங்காள மாநிலத்தின் சுற்றுலாத்துறையின் அதிகாரப்பூர்வ வலைத்தளம்\"\n\nSection::::வரலாற்று நினைவிடங்கள்.\nதாஜ் மஹால் இந்தியாவின் மிகவும் பிரபலமான தளங்களில் ஒன்று, மேலும் இது இந்தியாவின் கட்டிடக்கலை சாதனைகளை எடுத்துக்காட்டும் ஒன்றாக அமைந்துள்ளது. ஆக்ராவிலுள்ள இந்த மஹால், 1631 ஆம் ஆண்டு முதல் 1635 ஆம் ஆண்டு வரையிலான காலகட்டத்தில் பேரரசர் ஷாஜஹான் அவரது மனைவி அர்ஜுமந்த் பானுவினைக் கௌரவப்படுத்துவதற்காகக் கட்டியது, மேலும் இது மும்தாஜ் மஹால் என்றே மிகவும் பிரபலமாக அறியப்பட்டது. தாஜ் மஹால் மும்தாஜின் கல்லறையாகும்.\n\nபொற்கோயில் இந்தியாவில் மிகவும் பெருமையுடைய கோயில்களில் ஒன்று மற்றும் சீக்கியர்களின் மிகப் புனிதமான இடமாகும். பொற்கோயில் இந்தியாவின் பஞ்சாப் மாநிலத்தின் அமிர்தசரஸ் நகரிலுள்ளது.\n\nடில்லியிலுள்ள பாஹாய் கோயில், இந்திய துணைக்கண்டத்திற்கு தாய் கோயிலாக விளங்கும் இது 1986 ஆம் ஆண்டில் கட்டி முடிக்கப்பட்டது. அது எண்ணற்ற கட்டிடக்கலை விருதுகளை வென்று மேலும் நூற்றுக்கணக்கான தினசரி மற்றும் இதழ்களின் கட்டுரைகளில் தனித்தன்மையுடன் விளங்குகிறது. \"(அது தாமரைக் கோயில் எனவும் அறியப்படுகிறது.)\" \n\nபிரிட்டிஷ்ரால் கட்டப்பட்ட மும்பையிலுள்ள விக்டோரியா முனையம் யுனெஸ்கோவின் உலக மரபு தலமாகும்.\n\nதாஜ் ஹோட்டல் மும்பையின் சின்னமாக உள்ளது.\n\nSection::::இயற்கை சுற்றுலாவாண்மை.\nஇந்தியா புவியியல் அமைப்பானது பன்முகத்தன்மை வாய்ந்தது, அதன் விளைவாக வேறுபட்ட இயற்கை சுற்றுலாத்துறையைக் காணலாம்.\n\n\nSection::::இந்தியாவின் வனவிலங்குகள்.\nஇந்தியாவானது ஆசிய யானை, பெங்கால் புலி, ஆசியச் சிங்கம், சிறுத்தை மற்றும் இந்திய காண்டாமிருகம் உள்ளிட்ட மிகவும் பிரபலமான பெரிய பாலூட்டிகள் பலவற்றின் இருப்பிடமாக உள்ளது. இவை பெரும்பாலும் பண்பாட்டு ரீதியில் வேரூன்றியவை, பெரும்பாலும் கடவுளர்களுடன் தொடர்புடையவையாக உள்ளன. வீட்டு விலங்குகளான ஆசிய நீர் எருமை, ஆசிய நீர் காட்டெருமை, நீல்காய், காவுர் மற்றும் பற்பல மான் வகைகள் மற்றும் மறிமான் போன்ற குளம்புள்ளவை பிற பிரபலமான பெரிய இந்திய பாலூட்டிகளாகின்றன. இந்திய ஓநாய், பெங்கால் நரி, பொன்நிற குள்ள நரி மற்றும் தோலே அல்லது காட்டு நாய் போன்றவை நாய் குடும்பத்தில் ஒன்றாக வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. இந்தியாவானது வரியுள்ள கழுதைப் புலி, குட்டை வால் குரங்குகள், சிங்கவால் குரங்குகள் மற்றும் கீரிப்பிள்ளைவகைகளுக்கும் உறைவிடமாகவுள்ளது.\nஇந்தியா பாதுகாக்கப்பட வேண்டிய பல்வேறு வகையான வனவிலங்குகளைக் கொண்டுள்ளது. நாட்டின் பாதுகாக்கப்பட்ட வனப்பகுதிகளில் 75 இந்திய தேசியப் பூங்காக்கள் மற்றும் 421 சரணாலயங்களில் 19 புலிப் பாதுகாப்புத் திட்ட குறியிலக்கின் கீழ் வருகிறது. அதன் தட்பவெப்ப நிலை மற்றும் புவியியற்பரப்பு வேற்றுமை அதனை 350 க்கும் மேற்பட்ட பாலூட்டிகளுக்கும் 1200 பறவை வகைகளுக்கும் இருப்பிடமாக மாற்றுகிறது, அவற்றில் பல இந்தியத் துணைக்கண்டத்திற்கு தனித்த சிறப்பை அளிக்கின்றன.\n\nபரத்பூர், கார்பெட், கன்ஹா, காஸிரங்கா, பெரியார், ராந்தம்போர் மற்றும் சாரிஸ்கா உள்ளிட்டவை பிரபலமான தேசிய வனவிலங்கு சரணாலயங்கள் ஆகும்.\nஉலகின் பெரிய சதுப்பு நிலக் காடான சுந்தரவனக் காடுகள் மேற்கு வாங்காளம் மாநிலத்தின் தெற்கில் உள்ளது. \"சுந்தரவனக் காடுகள்\" யுனெஸ்கோவின் உலக பாரம்பரியத் தலமாகும்.\n\nSection::::மலை வாழிடங்கள்.\nபல மலை வாழிடங்கள் இந்திய மாகாணங்கள், மன்னராட்சிகுட்பட்ட மாநிலங்கள், அல்லது பிரிட்டிஷ் இந்தியாவின் ஷிம்லா போன்ற பகுதிகளின் கோடைக் கால தலைநகரங்களாகத் தெண்டாற்றியுள்ளன. இந்திய விடுதலைக்குப் பின்னர், இந்த மலைவாழிடங்களின் கோடைக் கால தலைநகரப் பாத்திரம் பெருமளவு முடிவுற்றுள்ளது, ஆனால் பல மலை வாழிடங்கள் மக்கள் ஆதரவுப் பெற்ற கோடை ஓய்விடங்களாக நிலை நிறுத்தப்பட்டுள்ளன. மிகப் பிரபலமான மலைவாழிடங்களாவன:\n\n\nஅத்தோடு, சலசலக்கும் மலைவாழிடங்களோடும் பண்டைக்கால கோடை தலைநகரங்களோடும் அங்கு பல களங்கமற்ற மற்றும் அமைதியான இயற்கை ஓய்விடங்கள் மற்றும் ஆர்வமூட்டும் இடங்கள் இயற்கை ஆர்வலர்களை வருகைப் புரியச் செய்கின்றன. இவை திகைக்க வைக்கும் லே மற்றும் லடாக்கின் நிலவு போன்ற நில அமைப்பிலிருந்து சிறிய மற்றும் தனித்த இயற்கை ஓய்வுப் பிரதேசங்களான இமாலயத்தின் டுனாகிரி, பின்சார், முக்தேஷ்வர், மேற்குத் தொடர்ச்சி மலையின் உருண்டோடுகிற நீண்ட குறுகியத் தோற்றம், கேரளாவின் உருண்டோடுகிற மலைகளிலுள்ள எண்ணற்றத் தனியார் ஓய்வில்லங்கள் வரையில் பரந்துள்ளன.\n\nSection::::கடற்கரைகள்.\nஇந்தியா வெள்ளி/பொன் நிற மணலைக் கொண்ட வெப்ப மண்டல கடற்கரைகளிலிருந்து இலட்சத்தீவுகளின் பவளப் பாறை கடற்கரை வரையில் பரவலான எல்லையிலான கடற்கரைகளைக் கொண்டுள்ளது. கேரளா மற்றும் கோவா போன்ற மாநிலங்கள் கடற்கரைகளின் ஆற்றலை முழுமையாக சாதகமாகப் பயன்படுத்தியுள்ளன. இருப்பினும், ஆந்திரப் பிரதேசம், குஜராத், மகாராஷ்டிரா, தமிழ் நாடு மற்றும் கர்நாடகா போன்ற மாநிலங்கல் அதிகமான சுரண்டப்படாத கடற்கரைப் பகுதிகள் நிறைய உள்ளன. இந்த மாநிலங்கள் மிக உயர்வான அவற்றை மேம்படுத்தி எதிர்காலத்தில் சுற்றுலாப் பயணிகளுக்கான சுற்றுலாத்தலங்களாக்கும் ஆற்றலுள்ளது.\nசுற்றுலா கடற்கரைகளாவன:\n\n\n\nSection::::இவற்றையும் பார்க்கவும்.\nதமிழ்நாட்டில் சுற்றுலாத்துறை\nபுதுச்சேரியில் சுற்றுலாத்துறை\n"}
{"id": "70126", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70126", "title": "ஃபாஸ்ட் அண்ட் ஃப்யூரியஸ் (2009 திரைப்படம்)", "text": "ஃபாஸ்ட் அண்ட் ஃப்யூரியஸ் (2009 திரைப்படம்)\n\nஃபாஸ்ட் அண்ட் ஃப்யூரியஸ்\" , த ஃபாஸ்ட் அண்ட் த ஃப்யூரியஸ் 4\" என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. இது \"த ஃபாஸ்ட் அண்ட் த ஃப்யூரியஸ்\" திரைப்பட தொடர்களின் நான்காவது திரைப்படமாகும். இந்த திரைப்படம், அமெரிக்காவில், 2009 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 3ம் தேதி வெளியிடப்பட்டது. தொடர்களின் மூல திரைப்படத்துடன் கதைக்கரு தொடர்புடையதாக இருக்கிறது. இதில், வின் டீசல், பால் வாக்கர், மைக்கில் ராட்ரிகுஸ் மற்றும் ஜார்டனா ப்ரூஸ்ட்டர் ஆகியோர் அவர்களுடைய அதே கதாப்பாத்திரத்தில் மறுபடியும் இந்த கதையிலும் தோன்றியுள்ளனர். இந்தத் திரைப்படம், ஜஸ்டின் லின் என்பவரால் இயக்கப்பட்டுள்ளது. இவர், இந்த தொடர்களின் மூன்றாவது பகுதியையும் இயக்கியுள்ளார்,\"The Fast and the Furious: Tokyo Drift\" .\n\nSection::::கதைக்கரு.\nடொமினிகன் ரிபப்ளிக்கில் டொமினிக் டொரெட்டோவும் அவனுடைய குழுவினரும் எரிபொருள் வாகனங்களை கடத்திக்கொண்டு செல்வதாக படம் ஆரம்பிக்கிறது. இந்தக்குழுவில் லெட்டி, ரீகோ, டேகோ மற்றும் ஹான் லூ இருக்கிறார்கள். ஒரு திருட்டிற்குப் பின், டொமினிக் இந்த வழிப்பிராயணம் மிகவும் வெப்பமாக இருப்பதாகவும், ஹான்னிடம் தன்னுடைய “சொந்த வேலையை காணப்போவதற்கு” சரியான நேரம் என்று சொல்கிறார். டோம் அதைத் தொடர்ந்து லெட்டியை வேறு எங்கோ செல்ல விட்டுவிடுகிறார். அவர் பனாமா சிட்டியிலிருக்கும் போது, லெட்டி கொலைசெய்யப்பட்டுவிட்டதாக, டொரெட்டோவிற்கு தன்னுடைய சகோதரி மியா இடமிருந்து ஒரு தொலைபேசி அழைப்பு வருகிறது. டோம் லாஸ் ஏஞ்சலேஸ்க்கு மறுபடியும் திரும்பி வந்து லெட்டி பயணம் செய்த காரின் சேதத்தை பரிசோதித்து, அதில் நைட்ரோமீதேனின் தடயங்கள் இருப்பதாகக் கண்டுபிடிக்கிறார். டோம் பிறகு நைட்ரோமீதேன் பயன்படுத்துகின்ற ஒரே கார் மெக்கானிக்கிடம் சென்று, அந்த எரிபொருளை வாங்கியிருந்த டேவிட் பார்க்கின் பெயரை அளிக்க அவரை வற்புறுத்துகிறார்.\n\nஇதனிடையில், எஃப்.பி.ஐ ஏஜெண்ட் பிரையன் ஒ’கானர் ஆர்டூரோ பிராகா என்ற ஒரு போதை பொருள் கடத்தல்காரனை பிடிக்க முயற்சிசெய்கின்றார். அவருடைய வேட்டை அவரை டேவிட் பார்க்கிடம் கொண்டு செல்கிறது. டோம் பார்க்குடைய வீட்டிற்கு முதலில் வந்து அவருடைய கணுக்கால்களைப் பிடித்து ஜன்னல் வழியாக அவரைத் தொங்கவிட்டு, பின்னர் விட்டுவிடுகிறார். பார்க்குடைய வீட்டிற்கு சென்றுக்கொண்டிருந்த பிரையன், பார்க்கை காப்பாற்றுகிறார், இதைத் தொடர்ந்து பார்க்க FBIயின் புதிய தகவல் அளிப்பவராகிறார். பார்க்கும் பிரையனும் லாஸ் ஏஞ்சலிஸில் ஒரு சாலை பந்தையத்தில் ஈடுபடுகிறார்கள். இந்த போட்டியில் வெற்றிபெறுபவர் ஐக்கிய அமெரிக்காவுக்கும் மெக்ஸிக்கோவிற்கும் பிராகாவுக்காக இடையே ஹெராயின் கடத்தும் ஒரு கும்பலில் கடைசி ஓட்டுநராக இருப்பார். பிரையன் காவலர் பிடிப்பிலிருந்து ஒரு நிஸ்ஸான் ஸ்கைலன் GT-R ஐ (உண்மையில் அது ஒரு மாற்றியமைக்கப்பட்ட GT-T R34 ஆகும்) தேர்ந்தெடுத்து பந்தையத்தில் இறங்குகிறார். டோமும் பந்தையத்திற்குள் இறங்குகிறார். இறுதியில் டோமும் பிரையனும் மிக நெருக்கமாக இருக்கிறார்கள், டோம் பிரையனின் பின்புறம் உள்ள பாதுகாப்புச் சாதனத்தை இடித்ததால் கார் சுழன்றுவிடுகிறது, டோம் வெற்றிபெறுகிறார். பிரையன் எஃப்.பி.ஐ ஏஜெண்டாக அவருக்கு இருக்கும் பலத்தை பயன்படுத்தி, மற்றொரு ஓட்டுனர் ட்வைட் முல்லரை கைதுசெய்து, அணியில் அவருடைய இடத்தைப் பிடிக்கிறார்.\n\nஅடுத்த நாள், இந்தக் குழு பிராகாவின் ஆட்களில் ஒருவரான ஃபெனிக்ஸை சந்திக்கிறது. ஃபெனிக்ஸ் தான் லெட்டியை கொலை செய்தாரென்று டோமுக்குத் தெரிவிக்கப்படுகிறது. அவர்கள் கண்டுபிடிக்கப்படுவதை தவிர்ப்பதற்காக, எல்லையைக் கடந்து நிலத்தடி சுரங்கங்களின் வழியே சென்றார்கள். ஹெராயினை கொண்டு சேர்த்துவிட்ட பின்னர் பிராகா ஓட்டுனர்கள் கொலை செய்யப்படவேண்டும் (பிராகாவை பிடிப்பதற்காக லெட்டியை போலியாக எதிர்முகாமில் வைக்க முடிந்தது; லெட்டி கொலை செய்யப்படும்போது அதற்கு பதிலாக டோமின் விடுதலையைக் கோரினார்) என்று சொல்லியிருந்தது பிரையனுக்கு ஏற்கனவே தெரிந்திருந்தது. கார்களை விட்டு அனைத்து ஓட்டுனர்களும் வெளியே வரும்போது, ஏதோ தவறு நிகழ்கிறதென்று டோமுக்கு தெரிகிறது, டோமுடைய காரில் இருக்கும் நைட்ரஸ் ஆக்ஸைடு டேங்குக்கு இணைக்கும் ஒரு குழாயை அவர் அவிழ்த்துவிட்டு சிகரெட் லைட்டரை தயாராக்குகிறார். ஒரு பரபரப்பான சண்டைக்குப் பின், டோமுடைய கார் வெடிக்கிறது. இதனால் பிராகாவின் ஆட்கள் திசை திருப்பப்படுகின்றனர். அந்த நேரத்தில் பிரையன் அமெரிக்க $60 மில்லியன் மதிப்புள்ள ஹெராயின் உள்ள ஹம்மரை கடத்தி செல்கிறார். இருவரும் ஹெராயினை லாஸ் ஏஞ்சலிஸிக்கு கொண்டு சென்று அதை ஒரு காவலர் கைப்பற்று கிடங்கில் மறைத்து வைக்கிறார்கள். அடுத்த நாள் பிரையன், பிராகாவை வசீகரித்து ஹெராயினுக்காக நேரடியாக கொண்டு வரமுடியுமென்று தன்னுடைய மேலதிகாரிகளிடம் கூறுகிறார், அந்த நேரத்தில் காவலாளர் பிராகாவை கைது செய்யலாமென்று கூறுகிறார். டோமை மன்னித்தால் அவர் அதை செய்வதாகக் கூறுகிறார். ஆனால் மறுபக்கம் பிராகாவாக தோன்றும் மனிதன் ஒரு போலியாக வருகிறான், உண்மையான பிராகாவான காம்போஸ் மெக்ஸிக்கோவுக்குத் தப்பித்துச் செல்கிறான்.\n\nபிரையனும் டோமும் பிராகாவை பிடிப்பதற்காக அவர்களாகவே மெக்ஸிக்கோவுக்கு செல்கிறார்கள். அவரை அவர்கள் ஒரு கிறித்தவ ஆலயத்தில் கண்டுபிடித்து கைது செய்கிறார்கள். பிராகாவுடைய முக்கிய கையாட்கள் தங்களுடைய தலைவனை மீட்க பின் தொடர்ந்து வரும்போது, நிலத்தடி சுரங்கங்கள் வழியாக பிரையனும் டோமுக்கு வண்டியை ஓட்டி அமெரிக்காவுக்குத் திரும்புகிறார்கள். இந்த பின் தொடர்வின் கடைசிக் கட்டத்தில், ஃபெனிக்ஸ் சுரங்கத்தின் முடிவில் முன் சென்று பிரையனுடைய காருக்குக் குறுக்கே நிறுத்துவதால் (T-போன் முறையில் மோதல்), பிரையனுடைய கார் மோதி பிரையன் காயமடைகிறார். ஃபெனிக்ஸ் பிரையனை கொலை செய்வதற்கு முன்பாக, டோம் சுரங்க இடிபாடுகளிலிருந்து காரை ஓட்டி வெளியே வந்து ஃபெனிக்ஸ்க்கு நேராக வண்டியை செலுத்தி அவரை கொலை செய்கிறார். காவலாளிகளும் ஹெலிகாப்டர்களும் அமெரிக்கப் பக்கத்தில் மோதிய இடத்திற்கு விரைந்து வரும்போது, பிரையன் டோமை வெளியே வர சொல்கிறார். ஓடி ஓடி களைத்துவிட்டதாக டோம் கூறுகிறார். பிரையன் கருணை கோரி விண்ணப்பித்தும், நீதிபதி டோமுக்கு 25 வருடம் சிறை தண்டனை விதிக்கிறார். சினிமாவின் இறுதி காட்சியில், லோம்போக் சிறைக்குக் கொண்டு செல்லும் ஒரு சிறைப் பேருந்தில் டோம் ஏறுவதைக் காணமுடிகிறது. சாலையில் பேருந்து சென்றுக்கொண்டிருக்கும்போது, பிரையன், மியா, ரீகோ மற்றும் டேகோ வந்து அதை நடுவில் நிறுத்துகிறார்கள்.\n\n\nSection::::தயாரிப்பு.\nஇந்த படத்தின் கார்கள் சான் ஃபெர்னாண்டோ வேலியில் காலிஃபோர்னியாவின் தென் பகுதியில் செய்யப்பட்டன. படத்திற்காக சுமார் 240 கார்கள் உருவாக்கப்பட்டன. ஆனால் நகலான வாகனங்கள் அவைகளுடைய உண்மை மாதிரிகளின் அனைத்து அம்சங்களையும் பிரதிபலிப்பதில்லை. உதாரணத்திற்கு \"F-பாம்பின்\" உண்மை வடிவத்தில் ஒரு இரட்டை- சுழலூட்டல், 1500 கு.தி. இயந்திரப் பொறியும், 5-ஸ்பீட் டிரான்ஸ்மிஷனும் இருந்தது. ஆனால் \"ஹாட் ராட் இதழின்\" டேவிட் ஃப்ரீபர்கரால் உருவாக்கப்பட்ட 1973 ஷெவ்ரலெ கமாரோவான F-பாம்பின் நகல் வடிவத்தில் ஒரு 300 கு.தி. கிரேட் V8 இயந்திரப் பொறியும், ஒரு 3-ஸ்பீட் தானியங்கி டிரான்ஸ்மிஷனும் இருந்தது. மேலும், முதல் படத்தில் பயன்படுத்தப்பட்ட டாட்ஜ் சார்ஜர் 426 ஹெமி R/T 1970 ஆம் ஆண்டு உருவாக்கப்பட்ட்து; ஆனால் இந்த படத்தில் பயன்படுத்தப்பட்ட 1969 டாட்ஜ் சார்ஜர் R/T 426 ஹெமி சற்று மாற்றியமைக்கப்பட்ட முன் கம்பியமைப்புடன் ஒரு 1970 காரை போன்று தோற்றமளிக்க உருவாக்கப்பட்டது; உண்மையான 1970 டாட்ஜ் சார்ஜர் துண்டுதுண்டானது, இது மறுபடியும் கட்டியெழுப்பப்படுவதற்காக முழுவதும் பிரிக்கப்பட்டது.\n\nSection::::இசை.\n\"ஃபாஸ்ட் அண்ட் ஃப்யூரிஸ்க்கான\" இசை பிரையன் டைலரால் இயற்றப்பட்டது, இவர் இந்த இசையை ஹாலிவுட் ஸ்டூடியோ சிம்ஃபனியுடன் நியுமான் ஸ்கோரிங்க் ஸ்டேஜில் 20வது சென்சுரி ஃபாக்ஸில் பதிவு செய்யப்பட்டது. இந்த இசைக்கான தொகுப்பு வெரேஸ் சாராபாண்டே ரெகார்ட்ஸ் மூலமாக 78 நிமிடங்களுக்கான இசையுடன் CD யில் வெளியிடப்பட்டது.\n\nடஸ் இட் அஃபண்ட் யு, யா? என்ற பாடல் குழுவின் “வீ ஆர் இராக்ஸ்டார்ஸ்” என்ற பாடல், திரைப்பட முன்னோட்டங்களில் சிறப்பம்சம் வகித்தது. சோல்யா பாய் டெல் ‘எம் என்ற குழுவால் இயற்றப்பட்டு டிராவிஸ் பார்க்கரால் “கிரான்க் தட்” என்ற பாடல் மறுவடிவம் செய்யப்பட்டது.\n\n2009 ஆம் ஆண்டு மார்ச் 31 ஆம் தேதி ஸ்டார் டிராக் படத்திற்கான அதிகாரப்பூர்வ ஒலிப்பதிவு வெளியிடப்பட்டது. படத்தின் முதல் பாடல் “பிளான்கோ” என்று பெயரிடப்பட்டது. இது பிட்புல்லால் பாடப்பட்டு, ஃபேர்ரெல் வில்லியம்ஸ் சிறப்புத் தோற்றமளித்தார், இது த நெப்டியூன்ஸ் மூலமாக தயாரிக்கப்பட்டது. ஒலிப்பதிவிலிருந்தான முதல் முன்னோட்ட பாடல் (முதலில் இரண்டாவது பாடலென்று நினைக்கப்பட்டது, ஆனால் பிற்பாடு இடமாற்றப்பட்டது) “கிரான்க் தட்(டிராவிஸ் பார்க்கர் ராக் மறுவடிவமைப்பு)” என்று தலைப்பிடப்பட்டதாகும். இது முதலில் சோல்யா பாயினால் பாடப்பட்டது, ஆனால் இந்த வடிவில் டிராவிஸ் பார்க்கரும் பாடுகிறார். இந்த தொகுப்பில் பிட்புல் பாடி லில் ஜான் சிறப்புத் தோற்றமளிக்கும் இரண்டாவது பாடல் “கிரேஸி” ஆகும். இந்த பாடல் பிட்புல்லுடைய வருங்கால பாடல் தொகுப்பிலும் காட்சியளிக்கிறது. மூன்றாவதும் கடைசியுமான பாடல் ராபின் திக் மூலமாக பாடப்பட்ட “பேட் கர்ல்ஸ்” ஆகும். த நெப்டியூன்ஸால் தயாரிக்கப்பட்ட ஃபேர்ரல் வில்லியம்ஸ் சிறப்புத் தோற்றமளிக்கும் பஸ்டா ரைம்ஸின் “ஜி-ஸ்ட்ரோ” என்ற பாடலும் ஒலிப்பதிவில் சிறப்பிடம் பெறும். இந்த பாடல் பஸ்டா ரைம்ஸின் \"பேக் ஆன் மை பி.எஸ்\" ” என்ற பாடல் தொகுப்பின் மீதமுள்ள பாடலாகும், அமேசான் இந்த பாடல் தொகுப்பிற்கு 5 க்கு 3.5 என்ற சராசரியான மதிப்பெண்ணை அளித்து, இது ஸ்பானிஷ்-கருப்பொருள் நிறைந்த பெரும்பாலும் சராசரியான பாடல்களே கொண்ட ஒரு ராப் ஒலிப்பதிவென்று கருத்துக் கூறியது. “கிரான்க் தட்” சேர்க்கப்படாமல் இண்டர்ஸ்கோப்பும் ஸ்டார் டிராக் ரெக்கார்டுகளையும் படத்திற்கான ஒலிப்பதிவை வெளியிட்டன.\n\nகொரியன் குழுவான TVXQவின் “ரைஸிங்க் சன்” என்ற பாடலும் பாடல் தொகுப்பில் விடப்பட்ட மற்றொரு பாடலாகும்.\n\nஇந்த படத்தின் ஜப்பானிய வடிவத்தில் ஜப்பானிய ராக் இசைக் குழுவான த கசட்டேயின் “பிஃபோர் ஐ டிகே” என்ற பாடல் இடம்பெறுகிறது.\n\nSection::::வரவேற்பு.\nதொழில்முறையான விமர்சகர்களிடமிருந்து நேர்மறை மற்றும் எதிர்மறை ஆகிய இரண்டுமே கலந்த விமர்சனங்கள், \"ஃபாஸ்ட் அண்ட் ஃப்யூரியஸிற்கு\" கிடைத்தது. 2009 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் 18 ஆம் தேதி வரையிலும், ராட்டன் டொமாட்டோஸ் இணையத்தளத்தில் உள்ள டொமாட்டோமீட்டரில் 28 சதவீதமாகவும், மெட்டாக்ரிட்டிக்கில் 45 சதவீதமாகவும் தரப்படுத்தின. \"எண்டர்டெயின்மெண்ட் வீக்லி\" , \"த ஹாலிவுட் ரிப்போர்ட்டர்\" , மற்றும் \"லாஸ் ஏஞ்சலிஸ் டைம்ஸ்\" ஆகியவை அனைத்தும் திரைப்படத்தை புகழ்ந்தன. எனினும், ரோஜர் எமர்ட் என்பவர், முந்தைய திரைப்படங்களுக்கு நேர்மறையான விமர்சனங்களை கொடுத்திருதாலும், இந்த திரைப்படத்திற்கு சாதகமற்ற கருத்துகளை வழங்கினார்: \"இதில் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ள தொழில்நுட்பத்தை பார்த்து நான் பிரம்மிப்படைகிறேன், ஆனால் இந்த படம் எனக்கு வித்தியாசமான ஒன்றாகத் தோன்றவில்லை. இதற்கு முன்னதாக எடுக்கப்பட்ட மூன்று திரைப்படத் தொடர்களும், வீடியோ கேம்களாக மாற்றப்பட்ட பிறகு, நான்காவது ஒன்று எதற்காக எடுக்கப்படவேண்டும்? ஓ. நான் என்னுடைய சொந்த கேள்விக்கே பதிலளித்துவிட்டேன்.\"\n\nSection::::பாக்ஸ் ஆபிஸ்.\nதிரைப்படம் வெளியான முதல் நாளிலேயே $30.5 மில்லியன்கள் வசூலைத் தாண்டியது, அந்த வாரத்து வசூலில் $70,950,500 வசூலித்து முன்னிலையில் இருந்தது, இது \"\" தன்னுடைய முழு உள்நாட்டு ஓட்டத்திலுமான வருமானதைவிட ஒரு வாரத்திலேயே அதிகமாக ஈட்டியது. 2009 ஆம் ஆண்டில் வெளியான மற்ற படங்களை விட இந்த படத்திற்கு மிகப்பெரிய முதல் வார இறுதி கிடைத்தது (இருப்பினும், \"ஸ்டார் ட்ரெக்\" , \"X-Men Origins: Wolverine\" , \"ஹாரி பாட்டர் அண்டு த ஹாஃப்-பிளட் பிரின்ஸ்\" , \"Transformers: Revenge of the Fallen\" மற்றும் \"The Twilight Saga: New Moon\" ஆகியவை இப்படத்தை விட அதிகமாக வசூலித்தது), பெரும்பாலான நிறுவன பார்வையாளர்கள் எதிர்பார்த்ததைவிட இரண்டு மடங்கு அதிகமான வருவாய், இப்படத்தில் கிடைத்தது. ஏப்ரல் மாதத்தில் வெளியான படங்களிலேயே, முதல் வார இறுதியில் அதிகமான வருமானத்தை சம்பாதித்த படம் என்ற பட்டம் இதற்கு கிடைத்தது. கார் சம்பந்தப்பட்ட படங்கள் எல்லாவற்றையும் இந்த திரைப்படம் தோற்கடித்துவிட்டது, இதற்கு முன்னதாக \"கார்ஸ்\" என்ற திரைப்படம் $60.1 மில்லியன் வருமானத்தை ஈட்டி சாதனை செய்திருந்தது. 2009 ஆம் ஆண்டு ஜூலை 19 ஆம் தேதி வரையிலும், உள்நாட்டு வசூலில் $155,064,265யும், உலகளவில் $359,264,265யும், இந்த திரைப்படம் வசூலித்தது (இதன் மூலம், தயாரிக்கப்பட்ட திரைப்படங்களிலேயே மிகவும் வெற்றிபெற்ற திரைப்படமாக இது விளங்கியது). காரை மையமாக வைத்து எடுக்கப்பட்ட திரைப்படங்களிலேயே மிகவும் அதிகமாக வருமானத்தை ஈட்டிய திரைப்படங்களில், \"கார்ஸ்\" என்ற திரைப்படத்திற்கு அடுத்ததாக, இரண்டாம் நிலையில் இந்தத் திரைப்படம் உள்ளது.\n\nSection::::வீட்டு உபயோகத்திற்கான வெளியீடு.\n\"ஃபாஸ்ட் அண்ட் ஃப்யூரியஸ்\" , 2009 ஆம் ஆண்டு ஜூலை 28 ஆம் தேதி டிவிடியிலும் ப்ளூ-ரேவிலும் வெளியிடப்பட்டது. இந்த டிவிடி, இரு-வட்டுத் தொகுப்பாக உள்ளது, அவற்றில் உள்ளடங்குபவை:\n\n\n2009 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 1 ஆம் தேதி வரையிலும், 2,900,861 டிவிடிக்கள் விற்கப்பட்டன, இந்த விற்பனையில் $47.82 மில்லியன் வருமானம் கிடைத்தது. உலகளவில் திரைப்பட டிக்கெட்டுகள் விற்கப்பட்டதில் மொத்தம் $407,085,500 வருமானம் கிடைத்தது..\n\nSection::::தொடர்கள்.\nஇதற்கு அடுத்து வரும் தொடர் உருவாக்கத்தில் உள்ளது. \"நான் இந்த விஷயத்தைக் குறித்து யூனிவர்சலில் உள்ள செயற்குழுவிடம் பேசியிருக்கிறேன், அவர்கள் இதைப் பற்றி தீவிரமாக யோசித்துக்கொண்டிருக்கிறார்கள்\" மற்றும் ஆஸ்திரேலியா அல்லது பிரேசிலில் படப்பிடிப்பு களம் அமைக்கலாம் என்றும் யோசனை கூறினர் என்று பால் வாக்கர் கூறினார். ஐந்தாவது மற்றும் ஆறாவது திரைப்படங்களையும் ஒரே நேரத்தில் படம்பிடிக்க விரும்புவதாக வின் டீசல் கூறினார்.\n\n"}
{"id": "70127", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70127", "title": "பணவியல் கொள்கை", "text": "பணவியல் கொள்கை\n\nபணவியல் கொள்கை என்பது அரசு, மத்திய வங்கி அல்லது ஒரு நாட்டின் பணவியல் ஆணையத்தால் (அ)பண அளிப்பு, (ஆ)பண இருப்பு, (இ)பணத்திற்கான செலவு அல்லது வட்டி விகிதம் ஆகியவற்றை கட்டுப்படுத்தப்படுகிறதாகும். அது பொருளாதாரத்தின் வளர்ச்சி மற்றும் நிலைத்ததன்மைகளைச் சார்ந்த குறிக்கோள்களை அடைவதற்கான ஏற்பாடுகளாகும். பணவியல் கோட்பாடு எவ்வாறு மிகவும் அனுகூலமான பணவியல் கொள்கையை கைத்திறனுடன் உருவாக்குவது எனும் ஆழமான பார்வையைக் கொடுக்கிறது.\n\nபணவியல் கொள்கை ஒன்று நீட்டிக்கப்படும் கொள்கை அல்லது சுருக்கும் கொள்கைகளை குறிப்பதாகும். நீட்டிப்புக் கொள்கை பொருளாதாரத்தில் மொத்த பண அளிப்பினை அதிகரிக்கவும், சுருக்கக் கொள்கை மொத்த பண அளிப்பை குறைக்கவும் செய்கின்றன. நீட்டிப்புக் கொள்கை வழமையாக பொருளாதாரா மந்தத்தின்போதான வேலையில்லா நிலையினை எதிர்த்துப் போராட வட்டி விகித குறைப்பின் மூலம் பயன்படுத்தப்படும், அதே சமயம் சுருக்கக் கொள்கை விலையுயர்வினை (பண வீக்கம்) எதிர்க்க வட்டியுயர்வினை உள்ளடக்கியதாக இருக்கும். பணவியல் கொள்கை நிதிக் கொள்கையுடன் முரண்பட்டிருக்கிறது. நிதிக் கொள்கை அரசு கடன்கள், செலவு மற்றும் வரியாதாரங்களோடு தொடர்புடையது.\n\nSection::::பொதுச் சுருக்கம்.\nபணவியல் கொள்கை பொருளாதாரத்தில் வட்டி விகிதங்களுக்கிடையிலான உறவுமுறையினைச் சார்ந்துள்ளது; அதாவது பணம் கடன் வாங்கப்படக்கூடிய விலைக்கும் மொத்த பண அளிப்பிற்கும் இடையிலானதைச் சார்ந்துள்ளது. பணவியல் கொள்கை பல்வேறு செயல்முறைகளை இவற்றில் ஒன்றயோ அல்லது இரண்டையுமோ கட்டுப்படுத்தி பொருளாதார வளர்ச்சி, விலைவாசி, மாற்று விகிதங்களை இதர நாணயங்கள் மற்றும் வேலையில்லா நிலையுடனான விளைவுகளை இயக்கப் பயன்படுத்துகிறது. நாணயம் ஒரு ஏகபோக ஆணையத்தின் கீழ் வெளியிடப்படும் போதும், அல்லது மத்திய வங்கியுடன் இணைந்துள்ள வங்கிகள் மூலம் வெளியிடப்பட கட்டுப்படுத்தப்பட்ட அமைப்பு எங்குள்ளதோ அங்கு பணவியல் ஆணையம் பண அளிப்பை மாற்றியமைக்கும் திறனுடனிருக்கும், இதனால் வட்டி விகிதத்தின் மீது பாதிப்பினை ஏற்படுத்தும் (கொள்கை இலக்குகளைச் சாதிக்க). பணவியல் கொள்கையின் துவக்கம் 19 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் தங்கப்பரிமாற்று அமைப்பை நிலைப்படுத்தப் பயன்படுத்தப்பட்டது.\n\nஓர் கொள்கையானது பணத்தின் அளிப்பினை அளவைக் குறைக்கும்போதும், வட்டி விகிதத்தினை உயர்த்தும்போதும் எதிர்மறையானது என்று குறிக்கப்படுகிறது. நீட்டிப்புக் கொள்கை பண அளிப்பின் அளவை அதிகரிக்கிறது அல்லது வட்டி விகித்ததைக் குறைக்கிறது. இதற்கு மேலும், பணக் கொள்கைகள் கீழ்க் கண்டவாறு விவரிக்கப்பட்டுள்ளன: மத்திய பணவியல் ஆணையத்தால் நிர்ணயிக்கப்பட்ட வட்டி விகிதம் பொருளாதார வளர்ச்சியை உருவாக்கக் கருதுகிறது எனில் உதவும் போக்குள்ளது; அல்லது விலையுயர்வைக் குறைக்கக் கருதுகிறது எனில் இறுக்கமானது. \n\nபல்வேறு பணவியல் கொள்கைச் செயல்முறைகள் இந்த நோக்கங்களை அடைய இருக்கின்றன: போதுமான தங்கம்-வெள்ளி ஈடின்றி வட்டி விகிதங்களை உயர்த்துவது; பண அடித்தளத்தைக் குறைப்பது; மற்றும் (பண) வைப்புத் தேவைகளை உயர்த்துவது. இவையனைத்தும் பணத்தைச் சுருக்குவதால் ஏற்படும் விளைவுகளைக் கொண்டுள்ளன; மேலும் நேர்மாறாக செயல்படும் எனில் பண அளவை நீட்டிக்கும். 1970 ஆம் ஆண்டுகளிலிருந்து பொதுவாக பணவியல் கொள்கை நிதிக் கொள்கையிலிருந்து தனித்து உருவாக்கப்பட்டன. 1970 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு முன்பிருந்துக் கூட பெரட்டன் வூட்ஸ் அமைப்பு பெரும்பாலான நாடுகள் இரு கொள்கைகளையும் தனித்தனியாக உருவாக்கும் என அத்தருணத்திலும் உறுதிப்படுத்தியது.\n\nஏறக்குறைய அனைத்து நவீன தேசங்களுக்குள்ளும் சிறப்பு நிறுவனங்கள் (பாங்க் ஆஃப் இங்கிலாந்து, ஐரோப்பிய மத்திய வங்கி, இந்திய மைய வங்கி, அமெரிக்க மைய வங்கி, பாங்க் ஆஃப் ஜப்பான், பாங்க் ஆஃப் கானடா அல்லது ரிசர்வ் பாங்க் ஆஃப் ஆஸ்த்ரேலியா போன்றவை) பணவியல் கொள்கையை நிறைவேற்றும் கடமையைக் கொண்டவை. மேலும், நடைமுறையில் நிர்வாகத்துறையிடமிருந்து தனித்து செயல்படுபவையாக உள்ளன. பொதுவாக, இத்தகைய நிறுவனங்கள் மத்திய வங்கிகள் என அழைக்கப்படுகின்றன. மேலும், நிதியமைப்பின் இடரற்ற செயல்பாட்டினைக் கண்காணிப்பது போன்ற பிற பொறுப்புக்களையும் வைத்துள்ளன.\n\nபணவியல் கொள்கையின் முதன்மைச் செயல்பாடு வெளிச் சந்தையின் இயக்கங்களாகும். இது சரக்குகள் அல்லது அந்நிய நாணயங்கள், பல்வேறு கடன் பத்திரங்கள் ஆகியவற்றினை வாங்குவது மற்றும் விற்பது மூலம் புழக்கத்திலிருக்கும் பண அளவினை நிர்வகிப்பதை இன்றியமையாததாக்குகிறது. இத்தகைய அனைத்து வாங்குதல்கள் அல்லது விற்பனைகள் சந்தைப் பண புழக்கத்தில் அடித்தள நாணயத்தின் நுழைவு அல்லது வெளியேற்றத்தினை அதிகமாக்கும் அல்லது குறைக்கும் விளைவினை உண்டாக்குகின்றன. \n\nவழமையாக, வெளிச் சந்தை இயக்கங்களின் குறுகிய கால நோக்கம் ஒரு குறிப்பிட்ட குறுகிய கால வட்டி விகித இலக்கினைச் சாதிப்பதே. இதர நிகழ்வுகளில், பணவியல் கொள்கை அதற்கு மாற்றாக தங்கத்திற்கோ அல்லது சில அந்நிய நாணயத்திற்கோ தொடர்புடையதொரு குறிப்பிட்ட அந்நிய மாற்று விகிதங்களை இலக்காக்குவதை இன்றியமையாததாக்குகிறது. ஓர் எடுத்துக்காட்டாக, பணவியல் கொள்கை அமெரிக்க ஒன்றியத்தின் விஷயத்தில் அதன் மைய வங்கி மத்திய நிதி விகிதத்தை இலக்காக்குகிறது. அந்த விகிதத்திலேயே உறுப்பு வங்கிகள் மற்றொரு வங்கிக்கு குறுகிய காலக் கடன் அளிக்கின்றன; எனினும், சீனாவின் பணக் கொள்கை அதன் சீன ரென்மின்பிக்கும் அந்நிய நாணயங்களின் தொகுப்பிற்குமிடையிலான மாற்று விகிதங்களை இலக்காக்குகின்றது.\n\nபணவியல் கொள்கையை நடத்துவதற்கான பிற முதன்மை வழிகளை உள்ளடக்கியவை: (அ) தக்க காலத்திற்கான கழிவுக் கடன் (கடைசியாகக் கடனுதவி செய்பவர்); (ஆ) பகுப்பு வைப்புக் கடன் (பண வைப்புக் கொள்கைத் தேவையில் மாற்றம்); (இ) கொள்கைக்கு இணங்க வைத்தல் ( சில சந்தை நிறுவனங்களை குறிப்பிட்ட விளைவுகளை சாதிக்க மென்மையாக வலியுறுத்துதல்); (ஈ) \"வெளிப்படையான பேச்சு மூலம் இயக்குதல்\" (பணவியல் கொள்கைப் பற்றி சந்தையோடு பேசுதல்).\n\nSection::::கோட்பாடு.\nபணவியல் கொள்கை என்பது அரசு, மத்திய வங்கி அல்லது ஒரு நாட்டின் பணவியல் ஆணையத்தால் (அ)பண அளிப்பு, (ஆ)பண இருப்பு, (இ)பணத்திற்கான செலவு அல்லது வட்டி விகிதம் ஆகியவற்றை கட்டுப்படுத்தப்படுகிறதாகும். அது பொருளாதாரத்தின் வளர்ச்சி மற்றும் நிலைத்ததன்மைகளைச் சார்ந்த குறிக்கோள்களை அடைவதற்கான ஏற்பாடுகளாகும்..[1] பணவியல் கோட்பாடு எவ்வாறு மிகவும் அனுகூலமான பணவியல் கொள்கையை கைத்திறனுடன் உருவாக்குவது எனும் ஆழமான பார்வையைக் கொடுக்கிறது.\n\nபணவியல் கொள்கை பொருளாதாரத்தில் வட்டி விகிதங்களுக்கிடையிலான உறவுமுறையினைச் சார்ந்துள்ளது; அதாவது பணம் கடன் வாங்கப்படக்கூடிய விலைக்கும் மொத்த பண அளிப்பிற்கும் இடையிலானதைச் சார்ந்துள்ளது. பணவியல் கொள்கை பல்வேறு செயல்முறைகளை இவற்றில் ஒன்றயோ அல்லது இரண்டையுமோ கட்டுப்படுத்தி பொருளாதார வளர்ச்சி, விலைவாசி, மாற்று விகிதங்களை இதர நாணயங்கள் மற்றும் வேலையில்லா நிலையுடனான விளைவுகளை இயக்கப் பயன்படுத்துகிறது. நாணயம் ஒரு ஏகபோக ஆணையத்தின் கீழ் வெளியிடப்படும் போதும், அல்லது மத்திய வங்கியுடன் இணைந்துள்ள வங்கிகள் மூலம் வெளியிடப்பட கட்டுப்படுத்தப்பட்ட அமைப்பு எங்குள்ளதோ அங்கு பணவியல் ஆணையம் பண அளிப்பை மாற்றியமைக்கும் திறனுடனிருக்கும், இதனால் வட்டி விகிதத்தின் மீது பாதிப்பினை ஏற்படுத்தும் (கொள்கை இலக்குகளைச் சாதிக்க). பணவியல் கொள்கையின் துவக்கம் 19 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் தங்கப்பரிமாற்று அமைப்பை நிலைப்படுத்தப் பயன்படுத்தப்பட்டது.\n\nஓர் கொள்கையானது பணத்தின் அளிப்பினை அளவைக் குறைக்கும்போதும், வட்டி விகிதத்தினை உயர்த்தும்போதும் எதிர்மறையானது என்று குறிக்கப்படுகிறது. நீட்டிப்புக் கொள்கை பண அளிப்பின் அளவை அதிகரிக்கிறது அல்லது வட்டி விகித்ததைக் குறைக்கிறது. இதற்கு மேலும், பணக் கொள்கைகள் கீழ்க் கண்டவாறு விவரிக்கப்பட்டுள்ளன: மத்திய பணவியல் ஆணையத்தால் நிர்ணயிக்கப்பட்ட வட்டி விகிதம் பொருளாதார வளர்ச்சியை உருவாக்கக் கருதுகிறது எனில் உதவும் போக்குள்ளது; அல்லது விலையுயர்வைக் குறைக்கக் கருதுகிறது எனில் இறுக்கமானது.\n\nகொள்கை வகுப்பாளர்களுக்கு முக்கியமானது நம்பத்தகுந்த அறிவிப்புகளைச் செய்வது மற்றும் வட்டி விகிதங்களை பணவியல் கொள்கைகளுக்கு முக்கியத்துவமற்றவை மற்றும் பொருத்தமற்றவை என்பதால் மதிப்பு குறைக்க செய்வதுமாகும். தனியார் முகவர்கள் (நுகர்வோருக்கும் மற்றும் நிறுவனங்களுக்கும்) கொள்கை வகுப்பாளர்கள் விலையேற்றத்தைக் குறைக்க பொறுப்பாளிகளாவர் என நம்புகின்றனர், வேறுவகையில் எதிர்கால விலைகள் குறைவாக இருக்கும் என எதிர்பார்க்கின்றனர் (எவ்வாறு அத்தகைய எதிர்பார்ப்புகள் அமைக்கப்படுகின்றன என்பது முழுமையாக வேறு விஷயம்; எடுத்துக்காட்டாக தர்க்கரீதியிலான எதிர்பார்ப்புகளையும் மாற்றத்தக்க எதிர்பார்ப்புகளையும் ஒப்பிடுகையில்). ஒரு பணியாளர் எதிர்காலத்தில் விலைகள் அதிகமிருக்கும் என எதிர்பார்ப்பார் எனில், அவர் இந்த விலையேற்றத்தைப் பொருந்தும் வகையிலான அதிக வருமான ஒப்பந்தத்தைப் பெறுவார். ஆகையால், குறை வருமான எதிர்பார்ப்பு வருமான-ஏற்பாட்டுப் போக்கு பணியாளர்களுக்கும் பணியமர்த்துபவர்களுக்கும் இடையில் (விலைகள் குறையும் என எதிர்பார்க்கப்படுவதால் குறை வருமான அளவு உள்ளது) பிரதிபலிக்கிறது. உண்மையில் குறை வருமானம் இருப்பதால் பணியாளர்கள் குறைவான வருமானத்தை பெறுவதால் தேவை அதிகரிப்பு விலையுயர்வு இருக்காது. மேலும் பணியமர்த்துபவர்கள் குறைவான வருமானத்தை அளிப்பதால் செலவுத்தூண்டு விலையுயர்வும் இருக்காது.\n\nஇந்தக் குறைவான விலையுயர்வினை அடைய கொள்கை வகுப்பாளர்கள் \"நம்பத்தகுந்த\" அறிவிப்புக்களை வைத்திருக்க வேண்டும்; அதாவது, தனியார் முகவர்கள் உண்மையான எதிர்கால கொள்கைகளில் இத்தகைய அறிவிப்புகள் பிரதிபலிக்க வேண்டும் என்பதைக் கட்டாயம் நம்ப வேண்டும். ஓர் குறைந்தளவு விலையுயர்வு இலக்குகள் பற்றிய அறிவிப்பு செய்யப்பட்டு ஆனால் தனியார் முகவர்களால் நம்பப்படாத போது, வருமான ஏற்பாடு அதிக அளவிலான விலையுயர்வை எதிர்பார்க்கும். ஆகையால், வருமானங்கள் அதிகரிக்கும் மற்றும் விலையுயர்வும் அதிகரிக்கும். ஓர் அதிக வருமானம் நுகர்வோரின் தேவையை (தேவை அதிகரிப்பு விலையுயர்வு) மற்றும் ஒரு நிறுவனத்தின் செலவுகள் (செலவுத் தூண்டு விலையுயர்வு) உயர்த்தும்; ஆக விலையுயர்வு அதிகரிக்கிறது. ஆகையால், கொள்கை வகுப்பாளர்களின் பணவியல் கொள்கை அறிவிப்புகள் நம்பகத்தன்மையற்றவையாக இருப்பின், கொள்கைக்கு விரும்பத்தக்க விளைவுகள் கிடைக்காது.\n\nகொள்கை வகுப்பாளர்கள் தனியார் முகவர்கள் குறை விலையுயர்வினை எதிர்பார்க்கின்றனர் என நம்புகின்றனர் எனில், அவர்கள் ஓர் ஊக்கியைக் கொண்டு நீட்டிப்பு பணவியல் கொள்கையை ஏற்படுத்துவர் (அதிகரிக்கும் பொருளாதார உற்பத்தியின் விளிம்புப் பலன் விலையுயர்வின் விளிம்புச் செலவை அதன் மதிப்பில் விஞ்சும் போது). இருப்பினும், தனியார் முகவர்கள் தர்க்கரீதியிலான எதிர்பார்ப்புகளைக் வைத்திருப்பர் எனக் கருதிக்கொள்ளும் போது கொள்கை வகுப்பாளர்கள் இந்த ஊக்கியைக் கொண்டிருப்பர் என அறிவர். ஆகையால், தனியார் முகவர்கள் தாங்கள் ஒருகுறை விலையுயர்வு எதிர்பார்ப்பினைக் கொண்டால், ஓர் நீட்டிப்புக் கொள்கை மேற்கொள்ளப்படும். அதுவிலையுயர்வை உண்டு பண்ணுகிற கொள்கை என அறிவர். பின் விளைவாக, (கொள்கை வகுப்பாளர்கள் குறை விலையுயர்வை \"நம்பத்தக்கதாக\" ச் செய்ய முடியும் என்றாலின்றி), தனியார் முகவர்கள் உயர் விலையுயர்வை எதிர்பார்ப்பர். இந்த எதிர்பார்ப்பு மாற்றத்தக்க எதிர்பார்ப்பு (வருமான ஏற்படுத்தல் நடவடிக்கை) மூலம் நிறைவேற்றப்படுகிறது. ஆக, அங்கு உயர் விலையுயர்வு (அதிகரிக்கப்பட்ட உற்பத்தியின் ஆதாயமின்றி) உள்ளது. ஆகையால், நம்பத்தகுந்த அறிவிப்புகள் ஏற்படுத்தப்பட்டாலின்றி நீட்டிக்கப்பட்ட பணவியல் கொள்கை தோல்வியடையும்.\n\nஅறிவிப்புகள் பல்வேறு வழிகளில் நம்பத்தகுந்தவையாக்கப்படும். ஒரு நாடு ஓர் தனித்த மத்திய வங்கியை குறை விலையுயர்வு இலக்குகளுடன் (ஆனால், உற்பத்தி இலக்குகளின்றி) நிறுவ வேண்டும். ஆகையால், தனியார் முகவர்கள் விலையுயர்வு தனித்த அமைப்பொன்று அதனை நிறுவும் என்பதால் குறைவாக இருக்கும் என அறிவர். மத்திய வங்கிகள் தங்களின் இலக்குகளை சந்திக்க (எடுத்துக்காட்டாக, பேரளவு ஆண்டு நிதிகள், வங்கியின் தலைவருக்கு ஒரு வருமான மிகையூதியம் போன்றவை) அவர்களின் தகுதி நிலையை அதிகரிக்க மற்றும் ஓர் வலுவான கொள்கை இலக்குகளுக்கான உறுதியளிப்பினைச் சமிக்ஞைச் செய்ய ஊக்கமளிக்கப்படலாம். நற்பெயர் பணவியல் கொள்கை அமலாக்கத்திலொரு முக்கியக் கூறாகும். ஆனால், நற்பெயர் நோக்கம் உறுதியளிப்போடு குழப்பிக் கொள்ளப்படக் கூடாது. அதே சமயம் ஒரு மத்திய வங்கியானது பணவியல் கொள்கையை நடத்துவதில் நன்கு செயல்பட்டு ஆதரவான நற்பெயரைப் பெற்றிருந்தாலும், அதே மத்திய வங்கி குறிப்பிட்ட பொறுப்பு வடிவத்தையும் தேர்வு செய்திருக்காது (ஒரு சில அளவு விலைவாசியை இலக்கு வைப்பது போன்ற). நற்பெயர் ஒரு மிக முக்கிய பங்கினை சந்தைகள் ஒரு கொள்கை இலக்கில் குறிப்பிட்ட பொறுப்பினை அறிவிப்பின் மீது எவ்வளவு நம்பிக்கை கொள்ளும் என்பதைத் தீர்மானிக்கின்றன. ஆனால் இரு கருத்துவங்களும் ஒன்றிணைக்கப்படக் கூடாது. கூடவே, கவனிக்க பகுத்தறியும் எதிர்பார்ப்புக்களின் கீழ், கொள்கை வகுப்பாளருக்கு கடந்த கால கொள்கை நடவடிக்கைகளால் நற்பெயரை நிறுவியிருக்க வேண்டும் எனும் தேவையில்லை. ஓர் எடுத்துக் காட்டாக, மத்திய வங்கியின் தலைவரின் நற்பெயர் முழுமையாக அவரது கருத்தியல், தொழில்முறைப் பின்னணி, பொது அறிவிப்புகள் முதலியவற்றிலிருந்து பெறப்பட்டிருக்கலாம். உண்மையில் வாதிடப்பட்டது (கென்னத் ரோகாஃப், 1985 மேற்கோள் சேர்க்க. \" தி ஆப்டிமல் கமிட்மெண்ட் டு அன் இண்டெர்மீடியட் மானிட்டரி டார்க்கெட்\" இல் \"குவார்ட்டெர்லி ஜர்னல் ஆஃப் இகானாமிக்ஸ்\" #100.பக்கங்கள்.1169-1189) பணவியல் கொள்கையின் அமலாக்கத்தில் கால-நிலையின்மையின் தொடர்பான சில நோய்க்கூறுகளை தவிர்க்க, (குறிப்பாக அதீத விலையுயர்வு) மத்திய வங்கியின் தலைவருக்கு பொருளாதாரத்தின் இதரப் பிரிவினரை விட விலையுயர்வு மீது பெரிய வெறுப்பு இருக்க வேண்டும். ஆகையால், ஒரு குறிப்பிட்ட மத்திய வங்கியின் பொறுப்பு கடந்த கால செயல்பாட்டினை நோக்கி கட்டப்பட்டிருக்கத் தேவையில்லை, ஆனால் சந்தைகள் விலையுயர்வு எதிர்பார்ப்புகளை ஏற்படுத்திக் கொள்ள பயன்படும் குறிப்பிட்ட நிறுவன ஏற்பாடுகளை நோக்கி கட்டப்பட்டிருக்கும்.\nஅடிக்கடி நம்பகத்தன்மைக்கான விவாதங்கள், பணவியல் கொள்கைக்கு தொடர்புடையதாக இருந்தும், நம்பகத்தன்மையின் சரியானப் பொருள் அரிதாகவே விவரிக்கப்பட்டுள்ளது. அத்தகைய தெளிவின்மை கொள்கைகளில் எது மிகுந்த பயனளிக்கும் என நம்பப்படுவதை வெளியேற்ற வழிவகுக்கும். எடுத்துக் காட்டாக, பொது நலன்களுக்காக பயன்படும் செயல் தகுதி நற்பெயரின் ஓர் வரையறையாக மத்திய வங்கிகளுடன் தொடர்புடையதாக உள்ளது. ஒரு மத்திய வங்கியின் அதன் வாக்குறுதிகளைக் காப்பாற்றும் நம்பகத்தன்மையும் பொதுவானதொரு வரையறையாகும். அதேசமயம், ஒவ்வொருவரும் ஒரு மத்திய வங்கி பொது மக்களிடம் பொய்யுரைக்கக் கூடாது என்பதில் மிகவும் ஒப்புகையில், பரவலாக எவ்வாறு ஒரு மத்திய வங்கி பொது நலனுக்காக சிறப்பாகச் சேவைச் செய்ய முடியும் என்பதில் உடன்படுவதில்லை. ஆகையால், விவரிப்பின்மை அற்றதானது மக்களை குறிப்பிட்டதொரு நம்பகத்தன்மை வாய்ந்த கொள்கையை ஆதரிக்கையில் அவர்கள் உண்மையில் மற்றொன்றை ஆதரிக்கின்றனர் என்பதை நம்பச் செய்ய வழிவகுக்கிறது.\n\nSection::::பணவியல் கொள்கையின் வரலாறு.\nபணவியல் கொள்கை முதன்மையாக வட்டி விகிதங்களுடனும் கடனுடனும் தொடர்புடையதாக உள்ளது. பணவியல் கொள்கையில் பல நூற்றாண்டுகளுக்கு இரு விதமான வடிவங்களேயிருந்தன: (அ) நாணயங்களைப் பற்றிய முடிவுகள்; (ஆ) கடனை உருவாக்க காகித பணத்தை அச்சடிப்பதற்கான முடிவுகள். அதே சமயம் வட்டி விகிதங்கள், தற்போது பணவியல் ஆணையத்தின் ஓர் பகுதியாக எண்ணப்படும் போது, பொதுவாகவே பிற பணவியல் கொள்கை வடிவங்களுடன் இக்காலகட்டத்தில் இணைந்து செயலாற்றவில்லை. பணவியல் கொள்கை நிர்வாக ரீதியிலான முடிவாகக் காணப்படுகிறது. பொதுவாக நாணயங்களை நிர்வகிக்கும் அல்லது நாணயத்தை அச்சடிக்கும் அதிகாரம் படைத்த குழுவின் கைகளில் உள்ளதாகும். பரந்த வர்த்தக வலைகளின் வருகையுடன் தங்கம் மற்றும் வெள்ளி இடையிலான விலை நிர்ணயிப்புத் தகுதியுடன், அந்நிய நாணயங்களுக்கு எதிராக உள்ளூர் நாணயங்களின் விலையை நிர்ணயிக்கும் தகுதியும் வந்தன. இந்த அதிகாரபூர்வ விலை சந்தை விலையிலிருந்து வேறுபட்டிருந்தாலும் கூட சட்டத்தால் அமல்படுத்தப்படக் கூடியது.\n\n1694 ஆம் ஆண்டில் பாங்க் ஆஃப் இங்கிலாந்தின் உருவாக்கத்திலிருந்து, அது காகித பணத்தை அச்சடிப்பதையும் அவற்றை தங்கத்தின் மூலம் ஆதரிப்பதையும் கைக்கொண்டப் போது, தனித்த நிர்வாக நடவடிக்கையல்லாத பணவியல் கொள்கை நிறுவப்படத் துவங்கப்பட்டது. பணவியல் கொள்கையின் இலக்கு நாணயத்தின் மதிப்பை பராமரிப்பது, நாணயத்திற்கு ஈடான பரிமாற்றம் செய்ய காகித நாணயத் தாள்களை அச்சடிப்பது, மேலும் உலோக நாணயங்களை புழகத்திலிருந்து வெளியேறுவதைத் தடுப்பதுமாகும். தொழில்மயமாக்கலில் ஈடுபட்டிருந்த தேசங்கள் மத்திய வங்கிகளை நிறுவிய செயல் தங்கள் தேசத்தின் நாணயத்தை தங்க பரிமாற்றுஅமைப்பிற்கிணையாக பராமரிப்பதையும், செல்வ வளமற்ற பிற தங்க பரிமாற்றுக் கொண்ட இதர நாணய அமைப்புகளுடன் குறுகிய வணிகம் செய்வதன் விருப்பத்துடன் தொடர்புற்றிருந்தது. இந்த இறுதிநிலையை எட்ட, மத்திய வங்கிகள் தங்க பரிமாற்று நிலையின் ஓர் பகுதியாக அவர்களின் சொந்தக் கடனாளிகள் மற்றும் இதர நிதி தேவைக் கொண்ட வங்கிகளுக்கும் விதித்து வந்த வட்டி விகிதங்களை ஏற்படுத்தத் தொடங்கினர். தங்க பரிமாற்று பராமரிப்பிற்கு வட்டி விகிதங்களில் மாதாந்திர சீரமைப்புகள் பெரும்பாலும் தேவைப்பட்டன. \n\n1870-1920 ஆம் ஆண்டு காலகட்டத்தில் தொழில்மயமான நாடுகள் மத்திய வங்கியமைப்புக்களை நிறுவின, அவற்றின் கடைசி ஒன்றாக 1913 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்க மைய வங்கி இருந்தது. இத்தறுவாயில் மத்திய வங்கியின் பாத்திரமான \"கடைசி நிதியளிப்பாளர்\" என்பது புரிந்து கொள்ளப்பட்டது. பொருளாதாரம் முழுதும் வட்டி விகிதங்கள் தாக்கத்தினை ஏற்படுத்துபவை என்ற புரிந்து கொள்ளலும் சிறியளவில் அல்லாமல் அதிகரித்து வந்தன. ஏனெனில்,பொருளாதாரத்தில் விளிம்பு நிலைப் புரட்சியானது எவ்வளவு அதிக, எவ்வளவு சிறிய மக்கள் பொருளாதார சமரச பரிமாற்றங்களில் ஏற்படும் மாற்றங்களின் அடிப்படையில் முடிவெடுக்கின்றனர் என்பதில் குவிந்திருந்தது. வணிகச் சுழற்சி ஒன்றிருந்ததும் பொருளாதார கோட்பாடுகள் அச் சுழற்சிக்கும் வட்டி விகிதங்களுக்குமான உறவினை புரிந்து கொள்ளத் துவங்கியது என்பதும் தெளிவாகியது. (எனினும், மொத்தப் பொருளாதாரத்தையும் வட்டி விகிதங்களை பாதிக்கச் செய்வது எண்ணெய் கலனைத் படகுத் துடுப்பால் கலக்க முயலுவது போன்றதென விவரிக்கப்பட்டது.) ஒருவேளை மத்திய வங்கியின் கொள்கைளான நீட்டிப்பு மற்றும் சுருக்குதல் கொள்கைகளே பொருளாதார சுழற்சியினை ஏற்படுத்துகின்றனவோ என்பதை காஸ் வணிகப் பள்ளியின் ஆய்வும் கூட முன்வைத்தது; மத்திய வங்கி கொள்கைகளுக்கு முந்தைய பொருளாதாரங்களில் வணிகச் சுழற்சிகள் இல்லாமை காணப்பட்டதைப் பார்ப்பதன் மூலம் சாட்சியமாக்க முடியும். \n\nபணவியல் பேரளவு பொருளியல்வாதிகள் சில நேரங்களில் குறைவான விலையுயர்வு மற்றும் நிலைத்த உற்பத்தி வளர்ச்சி பராமரிப்பிற்கு சிறந்த வழி பண அளிப்பை குறைவான, நிலைத்த விகிதத்தில் உயர்த்துவது என்பதையே வாதிட்டனர். இருப்பினும், அமெரிக்க மைய வங்கித் தலைவர் பால் வோல்கர் இக் கொள்கையை 1979 ஆம் ஆண்டு அக்டோபரில் முயற்சித்தப் போது சாத்தியமற்றதாக இருந்தது. ஏனெனில், பணவியல் திரள்கள் மற்றும் இதர பேரளவு பொருளாதார வேறுபாடுகளுக்கும் இடைபட்ட அதிக நிலையற்ற உறவுமுறையின் காரணமாக அவ்வாறு அறியப்பட்டது. மில்டன் ப்ரீட்மெனும் 2003 ஆம் ஆண்டு ஜூன் 7 ஆம் தேதிபினான்ஷியல் டைம்ஸ்சுடனான நேர்முகத்தின் போது பண அளிப்பு இலக்கு அவர் நம்பியதை விட குறைவான வெற்றியையே தந்தது என்பதை ஒப்புக் கொண்டார். ஆகையால், பணவியல் முடிவுகள் இன்று இது போன்ற விரிவான காரணி வீச்சுக்களை உள்ளடக்கியுள்ளன:\n\n\nசிறிய ஆனால் உரக்கவும் வெளிப்படையாகவும் பேசுகிற மக்கள் தங்க பரிமாற்று அமைபிற்குத் திரும்புதலுக்காக வாதிடுகின்றனர் (டாலரின் ஈட்டு மதிப்பு நாணயத் தகுதி மற்றும் மத்திய வங்கியின் நீக்கத்தையும் கூட). அவர்களின் வாதம் அடிப்படையாக பணவியல் கொள்கை இடர் நிறைந்தது, இத்தகைய இடர்கள் பணவியல் கொள்கை தோல்வியடைகையில் மக்கள் திரளுக்கு கடுமை வாய்ந்த தீங்கை விளைவாக்கும் என்பதாகும். பிறர் நம்முடைய தற்போதைய பணவியல் கொள்கையில் மற்றொரு பிரச்சினையைக் காண்கின்றனர். அவர்களுக்கான பிரச்சினை நமது பணம் அதன் மதிப்பை விவரிக்க பௌதீக ரீதியில் ஏதுமில்லை என்பதல்ல. ஆனால், அப்பணத்தின் பகுக்கப்பட்ட இருப்பு, கடனாக அளிக்கப்படுவதை விட பெறுபவர்களுக்கு பொறுப்பாக அளிக்கப்படுவது சமூகத்தின் ஒரு சிறிய பாகத்தைத் தவிர (அனைத்து அரசுகளும் உட்பட) நிரந்தரமாய் கடனில் இருக்கும்படி விளைவிக்கிறது.\n\nஉண்மையில், பல பொருளியல் நிபுணர்கள் தங்க பரிமாற்ற அமைப்பிற்கு திரும்புவதற்கு இணங்கவில்லை. அவர்கள் அவ்வாறு செய்வது பண அளிப்பை கட்டுப்படுத்தும், மேலும் 100 ஆண்டுகளாக பணவியல் கொள்கையில் ஏற்படுத்தப்பட்ட முன்னேற்றத்தை தூக்கி வீசும் என வாதிடுகின்றனர். சில நேரங்களில் சிக்கலான நிதி பரிமாற்றங்கள் பெரிய வணிகங்களை எளிதாக்குவது (குறிப்பாக சர்வதேச வணிகம்) மற்றும் பாதுகாப்பாக்குவது முடியாது என்றில்லாவிட்டாலும் அதிகக் கடினமானதாகும். மேலும், சிக்கலை கண்காணிக்கும் மற்றும் பயன்படுத்தும் சிறப்புப் பெற்ற பல மனிதர்கள்/நிறுவனங்களுக்கு இடமாற்றுவதும், எந்தவொரு நிதிச் சிக்கலையும் அறியப்பட்ட டாலர் தொகையாக மாற்றுவதன் மூலம் வணிகத்தை தொடர்புள்ள ஒவ்வொருவருக்கும் கணிக்கக்கூடியதாகவும் இலாபகரமானதாகவும் செய்யும்.\n\nSection::::மத்திய வங்கியில் பொதுப்போக்குகள்.\nமத்திய வங்கியானது வட்டி விகிதங்களை பண அடிப்படையை நீட்டிப்பது அல்லது சுருக்குவதன் மூலம் பாதிக்கச் செய்கிறது. அதில் புழக்கத்திலிருக்கும் நாணயம் மற்றும் மத்திய வங்கியிலிருக்கும் வங்கியின் வைப்புத் தொகை மீதான இருப்பையும் கொண்டிருக்கிறது. மத்திய வங்கியானது பண அடிப்படையைப் பாதிக்கச் செய்ய முதன்மையான வழியாக வெளிச் சந்தை இயக்கங்கள் அல்லது அரசின் மறைமுகமான கடன் பத்திரங்கள் அல்லது இருப்பு விகித தேவைகளை மாற்றுவதன் மூலம் ஆக்கும். மத்திய வங்கி வட்டி விகிதங்களை குறைக்க விரும்பினால் அரசின் கடனை வாங்குகிறது, அதன் மூலம் புழக்கத்திலுள்ள பணத்தின் அளவில் அதிகரிப்பையோ அல்லது வங்கியின் வைப்பு இருப்பு கணக்கில் வரவையோ வைக்கிறது. மாற்றாக, அது தள்ளுபடிகள் அல்லது மிகைப்பற்றுகள் மீது வட்டி குறைப்பினைச் செய்யலாம் (மத்திய வங்கியால் குறிப்பிடப்பட்ட பொருத்தமான காப்புறுதியுடன் கூடிய, வங்கிகளுக்கு வழங்கப்பட்டக் கடன்கள்). அது போன்ற பரிமாற்றங்களில் வட்டி விகிதம் போதுமான அளவு குறைவாக இருப்பின் வணிக வங்கிகள் மத்திய வங்கியிடமிருந்து இருப்பு வைப்பினை சந்திக்க கடன் பெறலாம். மேலும் அவர்களின் இருப்பு வைப்பு ஏட்டினை விரிவாக்க கூடுதல் நிதியைப் பயன்படுத்தலாம், பொருளாதாரத்தில் கிடைத்து வரும் கடன் அளவை அதிகரிக்கலாம். இருப்பு வைப்பு தேவைகளை குறைப்பதும் இதே போன்ற விளைவைத் தரும். வங்கிகளுக்குகான நிதிகளை விடுவித்து கடன்களை அதிகரிக்கவோ அல்லது இதர இலாபகரமான சொத்துக்களை வாங்கவோ செய்கிறது. \n\nஒரு மத்திய வங்கியானது உண்மையான தனித்த பணவியல் கொள்கையை எப்போது நிலையற்ற மாற்று விகிதம் உள்ளதோ அப்போதே இயக்க இயலும். மாற்று விகிதம் எவ்வகையிலோ நிலைநிறுத்தப்பட்டது அல்லது நிர்வகிக்கப்பட்டதெனில், மத்திய வங்கி அந்நிய செலாவணியை வாங்கவோ அல்லது விற்கவோ செய்ய வேண்டும். இத்தகைய அந்நியச் செலாவணி பரிமாற்றங்கள் பணவியல் அடிப்படையில் ஒத்ததொரு தாக்கத்தினை வெளிச் சந்தை வாங்குதல்கள் மற்றும் அரசு கடன் விற்பனையில் ஏற்படுத்தும்; மத்திய வங்கி அந்நிய செலாவணியை வாங்கும் எனில், பணவியல் அடிப்படை விரிவடையும், மற்றும் எதிரெதிர் நிலைகளில் இருக்கும். ஆனாலும் தூய நிலையற்ற மாற்று விகித விஷயத்திலும் கூட, மத்திய வங்கிகள் மற்றும் பணவியல் ஆணையத்தினர் சிறப்பாக \"காற்றிற்கெதிராக நிற்பது\" போன்று முதலீடு அங்குமிங்கும் அலையும் உலகில் செயல்பட முடியும்.\n\nஅதற்கிணங்க, மாற்று விகித மேலாண்மை உள்ளூர் பணவியல் நிலவரங்களைப் பாதிக்கச் செய்யும். அதன் பணவியல் கொள்கை இலக்கை பராமரிக்கும் பொருட்டு, மத்திய வங்கி தூய்மையாக்க வேண்டும் அல்லது அந்நிய பரிமாற்ற இயக்கங்களை ஈடு செய்ய வேண்டும். எடுத்துக் காட்டாக, ஒரு மத்திய வங்கி அந்நிய செலாவணியை வாங்குமெனில் (மாற்று விகித மதிப்பேற்றத்தை எதிர்கொள்ள) அடிப்படைப் பண அளவு உயரும். ஆகையால், அந்த உயர்வை தூய்மையாக்க, மத்திய வங்கி அரசு கடனையும் இன்றியமையாதபடி அதே தொகையளவிற்கு பணவியல் அடிப்படையை சுருக்குவதற்காக விற்க வேண்டும். இது அந்நிய செலாவணி பரிமாற்ற சந்தைகளில் பணவியல் கொள்கையின் சிக்கலான நடவடிக்கைகள் மத்திய வங்கிக்கு உள்ளூர் பணவியல் கொள்கையின் கட்டுப்பாட்டினை, அது மாற்று விகிதங்களையும் நிர்வகித்து வருகிற போது இழக்கச் செய்யலாம்.\n\n1980களில், பல பொருளியலாளர்கள் ஒரு நாட்டின் மத்திய வங்கியானது மற்ற அரசு நிர்வாகத்திலிருந்து தனித்து இருக்கச் செய்வது அதிகபட்ச பணவியல் கொள்கையை உறுதிசெய்ய சிறந்த வழியாகும் என நம்பத் துவங்கினர். மேலும் அத்தனைய தனித்து செயல்படாத் தன்மையுடைய மத்திய வங்கிகள் அதனைப் பெறத் துவங்கின. இது அரசியல் இலக்குகளை விளைவிக்கும்படி திறமையாகக் கையாளப்பட்ட பணவியல் கொள்கைகளின் செயற்பாடுகளைத் தவிர்க்கச் செய்வதற்காகவே. அது தற்போதைய அரசினை மறு தேர்வு செய்வது போன்றதாகும். சுதந்திரச் செயல்பாடு என்பது குழு உறுப்பினர்கள் பணவியல் கொள்கையை நடத்திச் செல்பவர்கள் நிலைத்த, நீண்ட பதவி காலவரையறைகளைக் கொண்டிருப்பார்கள் என்று வழமையாகப் பொருள்படும். தெளிவாக, இது ஏதோ சிறிதளவு வரையறுக்கப்பட்ட தனித்தன்மையாகும். \n\n1990களில், மத்திய வங்கிகள் பணவியல் கொள்கையின் வழிமுறைகள் இல்லையென்றாலும் வெளிப்படையான முறையான விளைவுகளைத் தரக்கூடிய பொது விலையுயர்வு குறிக்கோள்களை ஏற்றுக் கொள்ளத் துவங்கின. வேறு வார்த்தைகளில் கூறினால், ஒரு மத்திய வங்கி ஒரு ஆண்டிற்கு 2% விலையுயர்வு இலக்கை வைத்திருக்கலாம், மேலும் விலையுயர்வு 5 சதவீதமாக மாறினால், அதன் பிறகு மத்திய வங்கி வழமையாக ஒரு விளக்கத்தைச் சமர்ப்பிக்க வேண்டும். \n\nபாங்க் ஆஃப் இங்கிலாந்து இத்தகைய இரு போக்குகளையும் எடுத்துக் காட்டுகிறது. அது 1998 ஆம் ஆண்டு பாங்க் ஆஃப் இங்கிலாந்து சட்டம் மூலம் அரசிடமிருந்து தனித்து வந்து ஒரு விலையுயர்வு இலக்கான 2.5% RPI ஐயை ஏற்றது (தற்போது 2% CPI).\n\nபணவியல் கொள்கை வணிகச் சுழற்சியை எளிதாக்குமா இல்லையா என்பதில் இரண்டில் எதுவாயினும் விவாதம் தடையின்றிச் செயல்படுகிறது. கீனீசிய பொருளாதாரத்தின் ஓர் மைய ஊகமானது மத்திய வங்கி மொத்தத் தேவையைக் குறுகிய காலத்தில் தூண்டலாம். ஏனெனில் பொருளாதாரத்தில் ஒரு குறிப்பிடத்தக்க எண்ணிக்கையிலான விலைகள் குறுகிய காலத்திற்கு நிலைத்தவையாகும். நிறுவனங்கள் பொருட்களையும் சேவைகளையும் தேவைகேற்றபடி உற்பத்தி செய்யும் (நீண்ட காலத்தில், இருப்பினும், பணம் நடுநிலையானது, நவீன- பழமைவாத மாதிரிகளைப் போல). ஆஸ்திரிய பொருளியல் பள்ளியும் உள்ளது, அது பிரெடெரிக் வான் ஹயேக் மற்றும் லுட்விக் வான் மைஸ்செஸ் ஆகியோரின் வாதங்களையும் உள்ளடக்கியது. ஆனால் இவ்விஷயத்தில் பெரும்பாலான பொருளாதார நிபுணர்கள் ஒன்று கீனீசியன் அல்லது நவீன-பழமைவாதிகள் முகாம்களிலோ இடம் பெறுகின்றனர்.\n\nSection::::வளரும் நாடுகள்.\nவளரும் நாடுகளுக்கு பலன் தரக்கூடிய இயக்கமுள்ள பணவியல் கொள்கையை நிறுவுவதில் பிரச்சினைகள் இருக்கலாம். முதன்மையான கடினப்பாடு எதுவெனில் சில வளரும் நாடுகள் அரசு கடனில் ஆழமான சந்தையைக் கொண்டுள்ளன. இவ்விஷயம் பணவியல் அடிப்படையை வேகமாக விரிவாக்கி விலையுயர்வு வரியை விதிக்க பணத் தேவை மற்றும் நிதி அழுத்தங்களை முன் கணிப்புச் செய்வதன் கடினங்களால் மேலும் சிக்கலாக்கப்படுகிறது. பொதுவில், பணவியல் கொள்கையை நிர்வாகம் செய்வதில் பல வளரும் நாடுகளிலுள்ள மத்திய வங்கிகள் மோசமான சாதனைகளைக் கொண்டுள்ளன. இது பன்முறை நிகழ்வது ஏனெனில் வளரும் நாடுகளிலுள்ள பணவியல் ஆணையம் அரசிலிருந்து தனித்ததல்ல, ஆகையால் நல்லப் பணவியல் கொள்கை அரசின் அரசியல் ஆர்வங்களுக்கு பின்புறம் செல்கிறது அல்லது பணவியலற்ற குறிக்கோள்களை பின்பற்றிச் செல்லப் பயன்படுகிறது. இதற்கும் பிற காரணங்களுக்கும், வளரும் நாடுகள் அவை நம்பத்தகுந்த பணவியல் கொள்கையை நிலைநிறுத்த விரும்புபவை ஓர் நாணய வாரியத்தையோ அல்லது டாலர்மயமாக்கலையோ ஏற்கின்றன. அத்தகைய பணவியல் நிறுவனங்களின் வடிவங்கள் தலையீடுகளிலிருந்து அரசின் கைகளை கட்டாயமாகக் கட்டும். அத்தகைய கொள்கைகள் ஆதார நாட்டின் பணவியல் கொள்கையை இறக்குமதிச் செய்யலாம் எனவும் நம்பப்படுகிறது.\n\nசமீப கால நிதிச் சந்தைகளை தராளமய மற்றும் சீர்திருத்தும் முயற்சிகள் (குறிப்பாக நைஜீரியாவிலும் பிற இடங்களிலும் வங்கிகளுக்கான மறு முதலீடுகள் மற்றும் இதர நிதி நிறுவனங்களை) படிப்படியாகக் சம்பந்தப்பட்ட மத்திய வங்கிகளின் பணவியல் கொள்கை பணிச்சட்டங்களை அமலாக்கத் தேவையான கட்டுப்பாடின்மையைக் கொடுக்கின்றன.\n\nSection::::பணவியல் கொள்கை வகைகள்.\nசெயல்முறையில், அனைத்து வகையான பணவியல் கொள்கைகளும் புழக்கத்திலுள்ள அடித்தள நாணய (M0)த்தின் மாற்றியமைப்பை உள்ளடக்கியுள்ளன. இந்த அடித்தள நாணயத்தின் நிதித் தன்மையை மாற்றும் பற்று மற்றும் கடன் பத்திரங்களின் வெளிச் சந்தை விற்பனைகள் மற்றும் வாங்குதல்கள் (அரசு-வெளியீடு) மூலமான வழிமுறை வெளிச் சந்தை இயக்கங்கள் என அழைக்கப்படுகின்றன. \n\nபணவியல் ஆணையத்தின் மூலமான நிலையான சந்தை பரிமாற்றங்கள் நாணய அளிப்பை மாற்றியமைக்கிறது. மேலும் இது குறுகியக் கால வட்டி விகிதங்கள் மற்றும் மாற்று விகிதங்கள் போன்ற இதர சந்தை மாறிகளைப் பாதிக்கிறது.\n\nபல்வேறு வகையிலான பணவியல் கொள்கை வேறுபாடுகள் முதன்மையாகக் பணவியல் ஆணையத்தால் அவர்களின் குறிக்கோள்களைச் சாதிக்கப் பயன்படுத்தப்படும் செயல்பாடுகளின் தொகுப்பு மற்றும் இலக்கு மாறிகளில் இடம் பெறுகிறது. \n\nபலவகையான கொள்கைகள் மாற்று விகித ஆட்சிமுறைகளுக்கு இணையாக பணவியல் ஆட்சிமுறைகள் என்றழைக்கப்படுகின்றன. ஒரு நிலைத்த மாற்று விகிதம் ஒரு மாற்று விகித ஆட்சிமுறையுமாகும். தங்க பரிமாற்று அமைப்பு இதர நாடுகளின் தங்க பரிமாற்று நாணயங்களை நோக்கி நிலைத்த ஆட்சிமுறையின் தொடர்புடையதை விளைவிக்கும். ஒரு நிலையற்ற ஆட்சிமுறை அம்முறையற்றவைகளை நோக்கியதாகும். விலையுயர்வை இலக்காகக் கொண்டால், விலை மட்டம் அல்லது இதர பணவியல் மொத்தங்கள் நிலையற்ற பரிமாற்ற விகிதங்களைக் குறிக்கின்றன. இல்லாவிடில் தொடர்புடைய அந்நிய நாணயங்களின் அதே துல்லியமான மாறிகளை நிர்வாகங்கள் பின் தொடர்கின்றன(ஒத்திசைவான நுகர்வோர் விலைக் குறியீட்டு எண் போன்றவை). \n\nSection::::விலையுயர்வு இலக்கு.\nஇக் கொள்கை அணுகுமுறையின் கீழ் விலையுயர்வை நுகர்வோர் விலை குறியீட்டு எண் போன்ற ஓர் குறிப்பிட்ட வரையறையின் கீழ் விரும்பத்தக்க எல்லைக்குள் இலக்காக்குகிறது.\n\nவிலையுயர்வு இலக்கானது குறிப்பிட்ட கால அளவுகளின் மூலம் மத்திய வங்கியின் வட்டி விகித இலக்கை சாதிக்கிறது. பயன்படுத்தப்படும் வட்டி விகிதம் பொதுவாக வங்கிகளுக்கிடையிலான விகிதமாகும், வங்கிகள் ஒருவருக்கொருவர் குறுகிய காலத்திற்கு பண புழக்க காரணங்களுக்காக கடன் அளித்துக்கொள்வதாகும். நாட்டினைப் பொறுத்து இந்த குறிப்பிட்ட வட்டி விகிதம் பண விகிதம் அல்லது அதனையொத்தது போன்ற பெயரில் அழைக்கப்படும்.\n\nவெளிச் சந்தைகளைப் பயன்படுத்தி ஓர் குறிப்பிட்ட காலகட்டத்திற்கு வட்டி விகிதம் பராமரிக்கப்படுகிறது. வழமையாக வட்டி விகித இலக்கு நிலையாக வைத்திருக்கப்படும் காலம், மாதங்களுக்கும் வருடங்களுக்கும் இடையில் வேறுபடும். இந்த வட்டி விகித இலக்கு வழக்கமாக ஓர் கொள்கைக் குழுவால் மாதாந்திர அல்லது காலாண்டு அடிப்படையில் மறு பார்வைக்குள்ளாக்கப்படுகிறது. \n\nவட்டி விகித இலக்கிலான மாற்றங்கள் பல சந்தை குறியீடுகளுக்கு பதிலளிக்கும் வகையில் பொருளாதார போக்குகளை முன் கூட்டியே கணிப்பதற்கான முயற்சியையும் மற்றும் அவ்வாறு சந்தையை வரையறுக்கப்பட்ட விலையுயர்வு இலக்கினை சாதிக்க நோக்கி பின் தொடரப்படுகிறது. ஓர் உதாரணத்திற்கு, ஒரு எளிய வழியாக விலையுயர்வினை இலக்கினைக் கொள்வது டெய்லர் விதி என அழைக்கப்படுவது விலையுயர்விலும் உற்பத்தி இடைவெளியிலும் ஏற்படும் மாற்றங்களுக்கேற்ப பதிலளிக்கும் வகையில் அனுசரிப்பு செய்யப்படுகிறது. இவ்விதி ஸ்டான்ஃபோர்ட் பல்கலைகழகஜான் பி. டெய்லர் என்பவரால் பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. \n\nபணவியல் கொள்கையின் விலையுயர்வு இலக்கு அணுகுமுறை முன் மாதிரியாக நியூசிலாந்தில் அமல் செய்யப்பட்டது. அது தற்போது ஆஸ்திரேலியா, கானடா, சிலி, கொலம்பியா, ஐரோப்பியப் பகுதி, நியூசிலாந்து, நார்வே, ஐஸ்லாந்து, பிலிப்பைன்ஸ், போலந்து, ஸ்வீடன்/0}, [[தென் ஆப்பிரிக்கா]], [[துருக்கி]], [[இங்கிலாந்து]] ஆகிய நாடுகளில் பயன்படுகிறது.\n\nSection::::விலை மட்ட இலக்கு.\nவிலை மட்ட இலக்கு விலையுயர்வு இலக்கு போன்றது. நுகர்வோர் விலை குறியீட்டு எண் ஓராண்டு வளர்ச்சியினைத் தவிர தொடர்ச்சியான வருடங்களில் ஈடுசெய்யப்படுகிறது. அதாவது கூடுதல் காலங்களில் மொத்த அளவில் விலை மட்டம் உயர்வதில்லை.\n\nSection::::பணவியல் மொத்தங்கள்.\n1980களில், பல நாடுகள் பண அளிப்பில் நிலையான வளர்ச்சியினை அடிப்படையாகக் கொண்ட அணுகுமுறையைப் பயன்படுத்தின. இந்த அணுகுமுறை பல வேறுபட்ட பண மற்றும் கடன் வகைகளின் ((M0, M1 முதலியவை) திருத்தப்பட்டவற்றில் உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளன. அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் பணவியல் கொள்கைக்கான இந்த அணுகுமுறை ஆலன் கிரீன்ஸ்பான் மத்திய வங்கியின் தலைவராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டப்பின் முடிவுற்றது.\n\nஇந்த அணுகுமுறை சில நேரங்களில் பணவியல் என்றழைக்கப்படுகிறது.\n\nஅதே சமயம் பெரும்பாலான பணவியல் கொள்கைகள் ஒரு வடிவ அல்லது மற்றொன்றின் மீதான விலை சமிக்ஞையாக கவனம் குவிப்பது இருக்கையில், இந்த அணுகுமுறை பணவியல் அளவுகளின் மீது கவனம் குவிக்கிறது.\n\nSection::::நிலைத்த மாற்று விகிதம்.\nஇந்தக் கொள்கை ஒரு அந்நிய நாணயத்துடன் ஒரு நிலைத்த மாற்று விகிதத்தினை பராமரிக்கும் அடிப்படையிலுள்ளது. நிலைத்த மாற்று விகிதங்களில் வேறுபட்ட தரங்கள் உள்ளன, அவற்றை ஆதார தேசத்தினுடைய நிலைத்த மாற்று விகிதம் எவ்வாறு இறுக்கமுடையது சம்பந்தமாக வரிசைப்படுத்தப்பட முடியும். \n\nஈடு அளிக்கப்படாத நிலைத்த விகிதங்களின் கீழ், உள்ளூர் அரசோ அல்லது பணவியல் ஆணையமோ ஒரு நிலைத்த மாற்று விகிதத்தை அறிவிக்கிறது ஆனால் விகிதத்தினை பராமரிக்க நாணயத்தை வாங்குதல் அல்லது விற்பனையைச் செயல்படுத்துவதில்லை. மாற்றாக, விகிதமானது மாற்றத்தக்கதல்லாத வழிமுறைகளின் படி அமலாக்கப்படுகிறது (எ.கா. மூலதனக் கட்டுப்பாடுகள், இறக்குமதி/ஏற்றுமதி உரிமங்கள், முதலியவை.) இந்த விஷயத்தில் அங்கொரு கருப்புச் சந்தை மாற்று விகிதமுள்ளது, நாணய வணிகச் சந்தை/அதிகாரபூர்வமற்ற விகிதத்தில் நடைபெறுகிறது. \n\nநிலைத்த-மாற்றக்கூடிய அமைப்பின் கீழ், நாணயம் மத்திய வங்கியாலோ அல்லது பணவியல் ஆணையத்தாலோ தினசரி அடிப்படையில் இலக்கான மாற்று விகிதத்தினை சாதிக்க, வாங்கப்பட்டும் மற்றும் விற்கப்பட்டும் வருகிறது. இந்த இலக்கு விகிதம் நிலைத்த மட்டம் அல்லது நிலைத்த வரிசையிலானது, அதனுள்ளான மாற்று விகிதம் பணவியல் ஆணையம் அந்த வரிசைக்குள்ளேயே மாற்று விகிதத்தை பராமரிக்கத் தேவைக்கேற்ப வாங்குவது அல்லது விற்பதான தலையீட்டினை ஏற்படுத்தும் வரை நிலையற்றிருக்கும். (இவ் விஷயத்தில், நிலைத்த மட்டத்திலான நிலைத்த மாற்று விகிதம் ஓர் சிறப்பான நிகழ்வாக நிலைத்த மாற்று விகித வரிசைகளை பூஜ்யமாக நிலைநிறுத்தப்பட்ட வரிசைகளில் காண இயலும்.) \n\nநாணய வாரியத்தால் பராமரிக்கப்படுகிற நிலைத்த மாற்று விகிதங்களின் அமைப்பின் கீழ் ஒவ்வொரு உள்ளூர் நாணயங்களின் அலகும் அந்நிய நாணயங்களின் அலகின் ஆதரவினை பெற்றிருக்க வேண்டும் (மாற்று விகிதத்தினை சரிப்படுத்தும் விதமாக). இது உள்ளூர் பணவியல் அடிப்படையானது, வலுவான நாணயத்தால் ஆதரிக்கப்படாமல் செயற்கையாக மதிப்பேற்றம் ஆவதில்லை. மேலும் வலுவான (ஆதரவு நாட்டின்) நாணயத்திற்கு ஈடாக உள்ளூர் நாணயத்தை மாற்ற விரும்புவர்கள் உள்ளுர் நாணயங்களின் இடையூறுகளைப் பற்றிய எந்தவொரு கவலைகளையும் நீக்குகிறது. \n\nடாலர்மயமாக்கலின் கீழ், அந்நிய நாணயம் (வழமையாக அமெரிக்க டாலர், ஆகையால் \"டாலர்மயமாக்கல்\" என்ற வரையறை) உள்ளூர் நாணயத்திற்கு இணையாகவோ அல்லது தனித்தோ பரிமாற்று இடைப்பொருளாக கட்டுப்பாடற்று பயன்படுத்தப்படுகிறது. இந்த விளைவு வரச் செய்யலாம். ஏனெனில் உள்ளூர் நாணயத்தின் மீது மக்கள் எல்லா நம்பிக்கைகளையும் இழந்து விட்டனர், அல்லது அது அரசின் கொள்கையாகக் கூட இருக்கலாம் (வழமையாக விலையுயர்வை தடுக்கும் ஆற்றல் மற்றும் நம்பத்தகுந்த பணவியல் கொள்கையை இறக்குமதிச் செய்வது). \n\nஇத்தகைய கொள்கைகள் பணவியல் கொள்கைகளை அந்நிய பணவியல் ஆணையத்திடம் அடிக்கடித் துறக்கவோ அல்லது பணவியல் கொள்கை நிலைநிறுத்தப்பட்ட நாட்டில் மாற்று விகிதத்தை பராமரிக்கவோ ஆதரவு நாட்டுப் பணவியல் கொள்கையோடு இணைக்கப்பட வேண்டும். உள்ளூர் பணவியல் கொள்கையின் ஆதரவு நாட்டின் பணவியல் கொள்கையைச் எந்தளவு சாந்துள்ளது என்பது முதலீட்டின் இடப்பெயர்த்தன்மை, வெளிப்படைத்தன்மை, கடன் வழிவகைகள் மற்றும் இதர பொருளியல் காரணிகள் போன்ற காரணிகளைச் சார்ந்ததாகும். \n\nமேலும் காண்க: \n\nSection::::தங்க பரிமாற்று அமைப்பு.\nதங்க பரிமாற்று அமைப்பு என்பது தேசிய நாணயத்தின் விலை/மதிப்பு தங்கக் கட்டிகளின் அலகுகளில் அளவீடு செய்யப்பட்டது மற்றும் அடிப்படை நாணயத்தை இதர நாடுகள் மற்றும் தேசங்களுக்கு தினசரி வாங்கல் மற்றும் விற்றலால் நிலையாக வைக்கப்படுவதாகும். (அதாவது வெளிச் சந்தை இயக்கங்கள், மேலுள்ளதை ஒப்பிடுக). தங்கத்தினை விற்பது பொருளாதார வளர்ச்சிக்கும் நிலைத்த தன்மைக்கும் மிக அவசியமானது.\n\nதங்க பரிமாற்று அமைப்பு \"நிலைத்த மாற்று விகித\"க் கொள்கையின் சிறப்பு நிகழ்வாக கருதப்படுகிறது. மீண்டும் தங்க விலை சிறப்பு வகை \"பொருள் விலை குறியீட்டு எண்\" ணாக கருதப்படலாம்.\n\nஇன்று இந்த வகை பணவியல் கொள்கை உலகில் எங்கும் பயன்படுத்தப்படவில்லை, இருந்தாலும் தங்க பரிமாற்று அமைப்பின் ஒரு வடிவம் 1971 ஆம் ஆண்டிற்கு முன் உலகம் முழுதும் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்பட்டது. விவரங்களுக்கு காண்க பிரட்டன் வூட்ஸ் அமைப்பு. அதன் பெரும் நன்மைகள் எளிமை மற்றும் வெளிப்படைத்தன்மை.\n\n\nSection::::பணவியல் கொள்கை செயல் வழிகள்.\nSection::::பணவியல் அடித்தளம்.\nபணவியல் கொள்கையானது பணவியல் அடித்தளத்தின் அளவை மாற்றுவதன் மூலம் அமல்படுத்தப்பட முடியும். இது \"நேரடியாக\" பொருளாதாரத்தின் புழக்கத்திலுள்ள மொத்த பணத் தொகையினை மாற்றுகிறது. ஒரு மத்திய வங்கியானது வெளிச் சந்தை இயக்கங்களை பணவியல் அடித்தளத்தை மாற்ற பயன்படுத்த முடியும். மத்திய வங்கி ஆதார நாணயத்திற்கிணையாகப் பங்குப் பத்திரங்களை வாங்கி/விற்கும். மத்திய வங்கி எப்போது இந்த ஆதார நாணய பெறுதலை விநியோகிக்கிறதோ/சேகரிக்கிறதோ, அது பொருளாதாரத்திலுள்ள நாணய அளவைக் நெகிழ்த்துகிறது, ஆகையால் பணவியல் அடித்தளத்தை நெகிழ்த்துகிறது.\n\nSection::::இருப்பு வைப்புத் தேவைகள்.\nபணவியல் ஆணையம் வங்கிகள் மீதான ஒழுங்குக் கட்டுப்பாட்டினைச் செய்ய முயற்சிக்கிறது. பணவியல் கொள்கையானது மத்திய வங்கியுடன் வங்கிகள் கண்டிப்பாக வைத்திருக்க வேண்டிய இருப்புத் தொகையாக மொத்த சொத்துக்களின் அளவொத்ததை மாற்றுவதன் மூலம் அமல்படுத்தப்படலாம். வங்கிகள் உடனடி பணமெடுப்புக்கு சிறிதளவிலான பகுதி சொத்துக்களை மட்டுமே பணமாக வைத்து பராமரிப்பர். மீதமுள்ளவை எளிதில் பணமாக மாற்ற இயலாத அடமானங்கள் மற்றும் கடன்களாக முதலீடு செய்யப்படுகின்றன. பணமாக வைக்கத்தக்க மொத்த சொத்துக்களின் பங்கினை மாற்றுவதன் மூலம், அமெரிக்க மைய வங்கி கடன் அளிக்கக்கூடிய நிதிகளின் எளிதாகக் கிடைக்கக் கூடிய தன்மையை மாற்றுகின்றன. இது பண அளிப்பில் ஓர் மாற்றமாக செயல்படுகிறது. மத்திய வங்கிகள் வழமையாக வைப்புத் தேவைகளை மாற்றுவதில்லை ஏனெனில் அது கடன் பெருக்கியால் பண அளிப்பில் மிகுந்த நிலையற்ற மாற்றங்களை உருவாக்குகின்றன.\n\nSection::::தள்ளுபடி சாளர கடனளிப்பு.\nபல மத்திய வங்கிகள் அல்லது நிதி அமைச்சகங்கள் அவர்களது நாட்டினுள் அமைந்துள்ள நிதி நிறுவனங்களுக்கு கடனளிக்கும் அதிகாரத்தை வைத்துள்ளன. தற்போதைய கடன்கள் அல்லது புதிய கடன்களின் நீட்டிப்பு மீதான பெறுதலுக்காக பணவியல் ஆணையம் நேரடியாக பண அளிப்பின் அளவினை மாற்றலாம்.\n\nSection::::வட்டி விகிதங்கள்.\nவழக்கமான வட்டி விகிதங்களை அதிகரிப்பால் \"மறைமுகமாக\" பண அளிப்பில் சுருக்கத்தை சாதிக்க இயலும். \nபணவியல் ஆணையர்கள் பல்வேறு நாடுகளில் பொருளாதார-பரப்பிற்கான வட்டி விகிதங்ளுக்கு பல்வேறு அளவிலான கட்டுப்பாடுகளைக் கொண்டுள்ளன. அமெரிக்க ஒன்றியத்தில், மத்திய வங்கி தள்ளுபடி விகிதங்களை அமைக்க முடியும், அதே போல வெளிச் சந்தை இயக்கங்களால் விரும்பத்தக்க மத்திய நிதி விகிதத்தை சாதிக்கும். இந்த விகிதம் இதர சந்தை வட்டி விகிதங்களில் கணிசமான தாக்கத்தை வைத்துள்ளது. ஆனால் பொருத்தமான உறவுமுறை அங்கில்லை. அமெரிக்க ஒன்றியத்தில், வெளிச் சந்தை இயக்கங்கள் பத்திர சந்தையின் மொத்த கொள்ளளவில் சிறிய பாகத்தினை சம்பந்தமுடையாதாயிருக்கிறது. ஒரு நாடானது தனித்த இலக்குகளை பணவியல் அடித்தளம் மற்றும் வட்டி விகிதம் ஆகிய இரண்டிற்கும் அமைக்க இயலாது. ஏனெனில் அவை இரண்டும் ஒரே செயற்பாட்டினால் மாற்றியமைக்கப்படுபவை; அது வெளிச் சந்தை இயக்கங்கள் ஆகும். ஒரு நாடு எந்தவொன்றினையாவது கட்டுப்படுத்த கட்டாயம் தேர்ந்தெடுக்க வேண்டும்.\n\nபிற நாடுகளில், பணவியல் ஆணையம் கடன்கள், சேமிப்பு கணக்குகள் அல்லது இதர நிதி சொத்துக்கள் மீதான குறிப்பிட்ட வட்டி விகிதங்களைக் கட்டளையிட முடியலாம். அதன் கட்டுபாட்டின் கீழுள்ள வட்டி விகிதத்தை (விகிதங்களை) உயர்த்துவதன் மூலம், பணவியல் ஆணையம் பண அளிப்பை சுருக்க இயலும், ஏனெனில் உயர் வட்டி விகிதங்கள் சேமிப்பை ஊக்குவித்தும் கடன்களை ஊக்குவிக்காமலும் உள்ளன. பண அளிப்பின் அளவை இவ்விரு தாக்கங்களும் குறைக்கின்றன.\n\nSection::::நாணய வாரியம்.\nஒரு நாணய வாரியமானது ஒரு ஆதார தேசத்துடன் ஒரு நாட்டின் பணவியல் அடித்தளத்தை நிலைநிறுத்தும் பணவியல் ஏற்படாகும். அது போன்றே, இது கட்டாயமாக வலுவான நிலைத்த மாற்று விகிதமாக இயக்கப்படுகிறது. ஆதார நாட்டின் நிலைத்த விகிதத்துடனான அந்நிய நாணயத்துடன் புழக்கத்திலுள்ள உள்ளூர் நாணயம் ஆதரிக்கப்படுகிறது. ஆகையால், உள்ளூர் பணவியல் அடித்தளத்தை வளர்க்க நாணய வாரியத்திடம் இணையான தொகைக்கு அந்நிய நாணயத்தை வைப்பில் வைத்திருக்க வேண்டும். இது உள்ளூர் பணவியல் ஆணையம் பணவீக்கங் கொள்ளச் செய்யவோ அல்லது பிற நோக்கங்களை பின்பற்றவோ இயலக்கூடியவற்றை வரையறுக்கிறது. நாணய வாரியத்தின் பின்னணியிலுள்ள முதன்மையான கொள்கையளவிலான தேற்ற விளக்கங்கள் மூன்று காரணிகளைக் கொண்டது:\n\nகோட்பாட்டின் படி, ஒரு நாடு உள்ளூர் நாணயத்தை ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட நாணயங்களோடு நிலை நிறுத்துவது நடக்கக் கூடியதே, என்றாலும், அனுபவத்தில் இது எப்போதும் நடைபெற்றதில்லை (மேலும் அது அதிக அளவில் ஒற்றை-நாணயம் கொண்ட நாணய வாரியத்தை செயல்படுத்துவதை விட சிக்கலானது). ஒரு தங்க பரிமாற்று அமைப்பு நாணய வாரியத்தின் சிறப்பு நிலையாகும் அங்கு ஓர் அந்நிய நாணயத்திற்குப் பதிலாக தேசிய நாணயத்தின் மதிப்பு தங்கத்தின் மதிப்புடன் இணைக்கப்பட்டதாகும்.\n\nகேள்வியிலுள்ள நாணய வாரியம் பின்னாதரவற்ற பணத்தினை வெளியிடுவதில்லை பதிலாக அதன் பாதுகாப்பு பெட்டகத்திலுள்ள அந்நிய நாணயத்தின் மொத்தத் தொகைக்கு இணையான அளவிற்கு மட்டுமே உள்ளூர் நாணயங்களை வெளியிடும். அந்த நாட்டின் அந்நிய வர்த்தக சமநிலைகளின் உபரி மத்திய வங்கியில் வைக்கப்பட்டுள்ள உள்ளூர் வங்கிகளின் உயர் வைப்புத் தொகைகளில் மட்டுமின்றி (துவக்கத்தில்) உள்ளூர் வங்கிகளிலுள்ள ஏற்றுமதி நிறுவனங்களின் உயர் வைப்புத்தொகைகளிலும் (நிகர) பிரதிபலிக்கிறது. உள்ளூர் பண அளிப்பின் வளர்ச்சி மத்திய வங்கியில் வங்கிகளின் கூடுதல் வைப்புக்கள் இரட்டிப்பாகி மத்திய வங்கியின் கைகளில் கூடுதல் வலுவூட்டக்கூடிய அந்நிய பரிமாற்று இருப்புக்களை சமப்படுத்தும். இந்த அமைப்பின் நன்மையானது நாணயத்தின் நிலைத்த தன்மைப் பற்றிய கேள்விகள் பொருந்துவனவாக இருப்பதில்லை. இதன் பாதக அம்சங்களாவன: நாடானது இதர உள்நாட்டு பிரதிப்பயன்களுக்கிணங்க பணவியல் கொள்கையை வகுக்கும் திறனற்றதாகவும், நிலைத்த மாற்று விகிதமானது ஒரு பரந்த அளவில் ஒரு நாட்டின் வர்த்தக வரையரைகளையும் பொருத்துவதானது, அதற்கும் அதன் வர்த்தக கூட்டாளிகளுடனான பொருளாதார வேறுபாடுகளையும் பொருட்படுத்தாதகவுமுள்ளது.\n\nபல்கேரியா போன்று ஹாங்காங் ஓர் நாணய வாரியத்தை இயக்குகிறது. எஸ்டோனியாவும் ஓர் நாணய வாரியத்தை 1992 ஆம் ஆண்டில் டாய்ச்சமார்க்கிற்கு இணையாக நிலை நிறுத்தி நிறுவியது, மேலும் இந்தக் கொள்கை அந்நாட்டின் பின் வந்த பொருளாதார வெற்றியின் முக்கிய ஆதாரமாகக் காணப்பட்டது (காண்க எஸ்டோனியாவின் பொருளாதாரம் விரிவான விவரங்களுக்கு எஸ்டோனியன் நாணய வாரியம்). அர்ஜெண்டினா அதன் நாணய வாரியத்தை ஜனவரி 2002 ஆம் ஆண்டில் கடுமையான பொருளாதார சரிவிற்குப் பிறகு கைவிட்டது. இது உணர்த்திய உண்மை நாணய வாரியங்கள் மீட்க இயலாதவை. ஆகையால் அந்நிய பரிமாற்று வணிகர்களால் ஊக வாணிபத்திற்கான முகாந்திரத்தால் கைவிடப்படலாம். டேய்டன் அமைதி உடன்படிக்கைக்குப் பிறகு 1995 ஆம் ஆண்டில் போஸ்னியா மற்றும் ஹெர்ஸகோவினா ஓர் நாணய வாரியத்தை டாய்ச்சமார்க்கிற்கு நிலைநிறுத்தி நிறுவின (2002 லிருந்து ஈரோவைப் பதிலாகக் கொண்டது).\n\nநாணய வாரியங்கள் \"சிறிய\" , \"வெளிப்படையான \" பொருளாதாரங்களுக்கு அவை தனித்த பணவியல் கொள்கை நீடித்திருக்க கடினப்படுவதை உறுதிப்படுத்திக்கொள்ளும்போது நன்மைகளையளிக்கிறது. அவை குறை விலையுயர்விற்கு நம்பகத்தன்மை வாய்ந்த உறுதியளிப்பின் வடிவத்தைக் கூடத் தரலாம். \n\n"}
{"id": "70128", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70128", "title": "ஆர்சனல் கால்பந்துக் கழகம்", "text": "ஆர்சனல் கால்பந்துக் கழகம்\n\nஆர்சனல் கால்பந்துக் கழகம் (பிளஸ் சந்தையில்: AFC ( ஆர்சனல் அல்லது தி ஆர்சனல் அல்லது அவர்களது விளையாட்டுப் பெயர் தி கன்னர்ஸ் என்றும் எளிமையாக அறியப்படுகிறது) என்பது ஓர் இங்கிலாந்து தொழில்முறை கால்பந்து கழகமாகும், இது வடக்கு லண்டனில் ஹாலோவே என்ற இடத்தில் உள்ளது. அவர்கள் பிரீமியர் லீகில் விளையாடுகின்றனர் மற்றும் இங்கிலாந்து கால்பந்தில் வெற்றிகரமான கிளப்புகளில் ஒன்றானது, 13 முதல் பிரிவு மற்றும் பிரீமியர் லீக் பட்டங்களையும் 13 எஃப் ஏ கோப்பைகளையும் வென்றுள்ளனர். அவர்கள் இங்கிலாந்தில் நீண்ட காலம் இடைவெளியின்றி பிரீமியர் லீக்(முன்னர் முதல் பிரிவு)-இல் பங்குபெறும் சாதனையை கொண்டிருக்கின்றனர். இங்கிலாந்து கால்பந்து கழகங்களின் திரளான சங்க அட்டவணையில் 20-ஆம் நாற்றாண்டின் சிறந்த கால்பந்து கழகமாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர். மேலும் ஒரு பிரீமியர் லீக்கின் முழு பருவத்தையும் தோற்காமல் முடித்த ஒரே அணியாவர்.\n\nஆர்சனல் 1886 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது. கால்பந்து லீக்கில் (1893 ஆம் ஆண்டில்) இணைந்த தெற்குப்பகுதியை சேர்ந்த முதல் கழகமாகும். 1930-களில் பெரிய கோப்பைகளை (ஐந்து கூட்டிணைவுப் பெருவெற்றிக்கோப்பைகள் மற்றும் இரண்டு எஃப் ஏ கோப்பைகள்) வென்றனர். போருக்கு பிந்தைய காலத்தில் அவர்கள் 20 ஆம் நூற்றாண்டில் ஒரே பருவத்தில் இரட்டைக் கோப்பைகளை வென்ற இரண்டாவது கழகத்தினராயினர் (1970-71 ஆம் பருவத்தில் லீக் மற்றும் எஃப் ஏ கோப்பையை வென்றனர்). \"யூஈஎஃப்ஏ வாகையர் கூட்டிணைவு\" இறுதியாட்டத்திற்குள் நுழைந்த முதல் லண்டன் கழகமாகும்.\n\nசங்கத்தின் நிறங்கள் வழமையாக சிவப்பு மற்றும் வெண்மையாகவுள்ளது, அது வரலாறு முழுவதும் மாறி வந்திருக்கிறது. அதே போல், கழகம் அதன் இடத்தையும் மாற்றியுள்ளது; வூல்விச் அணி தென்-கிழக்கு லண்டனில் துவக்கத்தில் நிறுவப்பட்டது, மற்றும் 1913 ஆம் ஆண்டில் நகரின் வடக்கு நோக்கி நகர்ந்து ஹைபரியின் ஆர்சனல் விளையாட்டரங்கத்திற்கு பெயர்ந்தனர். 2006 ஆம் ஆண்டில௉ தற்போதைய இருப்பிடமான ஹாலோவே அருகிலுள்ள எமிரேட்சு விளையாட்டரங்கத்திற்கு இடம்பெயர்ந்தனர்.\n\nஆர்சனல் பெரியளவிலான ரசிகர் பட்டாளங்களைக் கொண்டுள்ளது, பற்பல இதர கழகங்களுடன் நீண்ட காலம் போட்டியில் இருக்கின்றனர்; அவற்றில் மிகக் குறிப்பிடத்தக்கது அருகாமையிலுள்ள \"டோட்டன்ஹாம் ஹாட்ஸ்பரு\"டன் \"வடக்கு லண்டன் டெர்பி\"க்காக வழமையாக போட்டியிடுவதாகும். ஆர்சனல் உலகின் நான்காவது பெரிய பணக்கார கழகமாகும், 2012 வரை $1.3 பில்லியனுக்கும் அதிகமாக மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::வரலாறு.\nஆர்சனல் 1886 ஆம் ஆண்டில் டயல் ஸ்கொயர் என வூல்விச்சிலுள்ள அரசு ஆயுதக்கிடங்கிலிருந்த பணியாளர்களால் நிறுவப்பட்டது, பின்னர் குறுகிய காலத்தில் \"ராயல் ஆர்செனல்\" எனப் பெயர் மாற்றம் செய்யப்பட்டது. அவர்கள் 1891 ஆம் ஆண்டில் தொழில்முறை அமைப்பான பின்னர் தங்களை வூல்விச் ஆர்சனல் என மறுபடியும் பெயர் மாற்றம் செய்தனர். 1893 ஆம் ஆண்டில் கழகம் கால்பந்து லீக்கில் சேர்ந்தது. இரண்டாவது பிரிவில் ஆடத்துவங்கி, முதல் பிரிவிற்கு 1904 ஆம் ஆண்டில் தகுதியுயர்வு பெற்றனர். கழகம் அமைந்திருந்த இடத்தின் காரணமாக இதர கழகங்களை விட குறைவான இரசிகர் வருகையை விளைவித்தது, அது கழகம் நிதிச் சிக்கல்களில் சிக்கிக் கொள்ள வழிவகுத்தது. மேலும் 1910 ஆம் ஆண்டில் விளை பயனாக திவாலாகியது. அப்போது \"ஹென்றி நோரிஸ்\" மற்றும் \"வில்லியம் ஹால்\" எனும் வணிகர்களால் வாங்கப்பட்டது. நோரிஸ் கழகத்தை வேறிடத்திற்கு நகர்த்த ஆரம்பப்பணிகளை மேற்கொண்டார். 1913 -ஆம் ஆண்டில் இரண்டாம் பிரிவிற்கு பின் தள்ளப்பட்ட பின்னர் விரைவில், ஆர்சனல் வடக்கு லண்டனிலுள்ள \"ஹைபரி\"யின் ஆர்சனல் விளையாட்டரங்கத்திற்கு நகர்ந்தது. அதற்கடுத்த ஆண்டில் \"வூல்விச்\"-சை அவர்களின் பெயரிலிருந்து விலக்கினர். ஆர்சனல் 1919 ஆம் ஆண்டில், இரண்டாம் பிரிவில் ஐந்தாம் இடத்தை மட்டுமே முடித்தது. இருந்தபோதிலும், முதல் பிரிவிற்கு மீண்டும் இணைய தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர், அது உள்ளூர் போட்டியாளர்களான டோட்டன்ஹாம் ஹாட்ஸ்பரின் கேள்விக்கிடமான இழப்பில் பெறப்பட்டதாக புகார் செய்யப்பட்டது.\n\n1925 ஆம் ஆண்டில், ஆர்சனல் ஹெர்பெர்ட் சாப்மானை மேலாளராக நியமித்தது. சாப்மான் கூட்டிணைவுக் பெருவெற்றிக் கோப்பையினை ஏற்கனவே இருமுறை 1923-24 மற்றும் 1924-25 பருவங்களில் ஹட்டெர்ஸ்ஃபீல்ட் டவுனில் வென்றிருக்கிறார். மேலும் அவர் அர்செனலுக்கு அவர்களின் முதல் பெரும் வெற்றிக் காலத்தை கொண்டு வந்தார். அவரது புரட்சிகர தந்திரங்கள் மற்றும் பயிற்சியும், அலெக்ஸ் ஜேம்ஸ் மற்றும் கிளிப் பாஸ்டின் ஆகியோரை அணியில் சேர்த்ததும், 1930-களில் கழகத்தின் இங்கிலாந்து கால்பந்து ஆதிக்கத்திற்கு அடித்தளமிட்டது. அவரது வழிகாட்டுதலின் கீழ் ஆர்சனல் அவர்களது பெரிய கோப்பைகளை - ஒரு எஃப் ஏ கோப்பை (1929-30), இரு கூட்டிணைவுப் பெருவெற்றிகளையும் (1930-31, 1932-33) வென்றனர். மேலும், சாப்மான் உள்ளூர் லண்டன் பாதாள(குழல்) ரயில் நிலையத்தை \"கில்லஸ்பி சாலை\" யிலிருந்து \"ஆர்சனல்\" என்று மாற்றியதன் பின்னணியில் இருந்தார். அது கால்பந்துக் கழகம் ஒன்றின் பெயரில் பெயரிடப்பட்ட ஒரே குழல் நிலையமாகும்.\n\nசாப்மான் 1934 ஆம் ஆண்டின் முற்பகுதியில் திடீரென்று நிமோனியாவால் இறந்தார், அவரது வெற்றிகரமான பணியை \"ஜோ ஷா\" மற்றும் \"ஜார்ஜ் அல்லிசன்\" தொடர விட்டுச் சென்றார். அவர்களின் வழிகாட்டுதலின் கீழ், ஆர்சனல் மேலும் மூன்று பெருவெற்றிப் பட்டங்களையும் (1933-34, 1934-35 மற்றும் 1937-38) மற்றும் எஃப் ஏ கோப்பையையும் வென்றது (1935-36). முக்கிய வீரர்கள் ஓய்வு பெற்றதால், பதிகத்தின் இறுதியில், ஆர்சனல் மங்கத் துவங்கியது, அதன் பிறகு இரண்டாம் உல்கப் போரின் குறுக்கீட்டினால் இங்கிலாந்தின் தொழில்முறை கால்பந்து போட்டிகள் இடை நிறுத்தம் செய்யப்பட்டன.\n\nபோருக்குப் பிறகு, அலிசனின் பின்னவரான \"டாம் விட்டேக்கரி\"ன் தலைமையில், ஆர்சனல் இரண்டாம் வெற்றிக் காலத்தை அனுபவித்தது. 1947-48 மற்றும் 1952-53 பருவங்களில் கூட்டிணைவுப் பெருவெற்றியையும், 1949-50 பருவத்தில் எஃப் ஏ கோப்பையையும் வென்றது. இதன் பிறகு, அவர்களின் அதிர்ஷ்டம் குறைந்தது; 1930-களில் இருந்தது போன்று தகுதி வாய்ந்த வீரர்களை ஈர்க்க இயலவில்லை. 1950 ஆண்டுகள் மற்றும் 1960 ஆண்டுகளில் பெரும் பகுதியை இக்கழகம் கோப்பைகள் ஏதுமின்றி நடுத்தர நிலையில் கழித்தது. முன்னாள் இங்கிலாந்து அணித் தலைவர் பில்லி ரைட் கழகத்திற்கு மேலாளராக இருந்த 1962-1966 காலத்திலும் எவ்வித வெற்றியையும் பெற முடியவில்லை.\n\nகழகத்தின் இயன்முறை சிகிச்சையரான பெர்ட்டி மீ-யின் எதிர்பாராத மேலாளர் நியமனத்திற்குப் பின் 1966 ஆம் ஆண்டிலிருந்து ஆர்சனல் போட்டிகளில் வெல்லத் துவங்கியது. இரு கூட்டிணைவுக் கோப்பை (\"League Cup\") இறுதியாட்ட இழப்புகளுக்குப் பின், அவர்கள் \"இண்டெர்-சிட்டீஸ் ஃபேர்ஸ் கோப்பை\"யை , (அவர்களின் முதல் ஐரோப்பிய கோப்பை 1969-70) வென்றனர். இதன் பின் மேலும் பெரிதான வெற்றிகள் கிட்டியது: அவர்களது முதல் கூட்டமைப்பு பெருவெற்றி மற்றும் எஃப் ஏ கோப்பை இரட்டையை 1970-71 ஆம் பருவத்தில் வென்றனர். இது பதிகத்தின் முன்கூட்டிய உயர்நிலையைக் குறித்தது; இரட்டை-வெற்றி அணி விரைவில் உடைந்தது. மேலும் பின் வந்த பதிகத்தில் வரிசையாக வெற்றிக்கு மிக அருகில் சென்று தோல்வியடையும் அணியாக இருந்தது. ஆர்சனல் 1972-73 ஆம் பருவத்தில் முதல் பிரிவு கூட்டிணைவில் இரண்டாம் நிலை அணியாக முடித்தது, மூன்று எஃப் ஏ கோப்பை இறுதியாட்டங்களை (1971–72, 1977–78 மற்றும் 1979–80) மேலும் 1979-80 யூஈஎஃப்ஏ கோப்பை வெற்றியாளர்கள் கோப்பையின் (\"Cup Winners Cup\") இறுதியாட்டத்தை பெனால்டி முறையில் தவறவிட்டது. இக்காலத்தில் கழகத்தின் ஒரே வெற்றி எஃப் ஏ கோப்பையை 1978-79 ஆம் பருவத்தில் மான்செஸ்டர் யுனைடெட்டை கடைசி நிமிடத்தில் 3-2 கோல் கணக்கில் வீழ்த்தி பெற்றதாகும்.\n\nமுன்னாள் ஆர்சனல் ஆட்டக்காரரான ஜார்ஜ் கிரெகாமை மேலாளராக 1986 ஆம் ஆண்டில் திரும்ப நியமித்தது மூன்றாம் முறையாக வெற்றிக் காலத்தைக் கொண்டுவந்தது. ஆர்சனல் கூட்டிணைவுக் கோப்பையை 1986-87 பருவத்தில் கிரகாம் பொறுப்பிலிருந்த முதல் பருவத்தில் வென்றது. 1988-89 பருவத்தில் கூட்டிணைவுப் பெருவெற்றியை ஈட்டினர். அப்பருவத்தின் இறுதியாட்டத்தில் பட்டத்திற்கான சகபோட்டியாளர்களான லிவர்பூலுக்கு எதிராக கடைசி நிமிடத்தில் கோல் அடித்து வென்றனர். கிரகாமின் ஆர்சனல் 1990-91 பருவத்தில் மற்றொரு கூட்டிணைவுப் பட்டத்தை வென்றது. அப்பருவத்தில் ஒரேயொரு ஆட்டத்தை மட்டுமே இழந்தனர். எஃப் ஏ கோப்பை மற்றும் கூட்டிணைவுக் கோப்பை இரட்டையை 1992-93 பருவத்தில் வென்றது. மேலும் இரண்டாவது ஐரோப்பிய கோப்பையாக, யூஈஎஃப்ஏ கோப்பை வெற்றியாளர்கள் கோப்பையை (\"கப் வின்னர்ஸ் கப்\") 1993-94 பருவத்தில் வென்றது. முகவர் ரூனெ ஹாஜ்ஜிடமிருந்து சில வீரர்களை ஒப்பந்தம் செய்வதற்காக கையூட்டினைப் பெற்றதாக வெளிப்பட்டபோது, கிரகாமின் நற்பெயர் சிதைந்தது, மேலும் 1995 ஆம் ஆண்டில் அவர் பணி நீக்கம் செய்யப்பட்டார். அவரது மாற்றாக, பிரூஸ் ரியோக் ஒரேயொரு பருவத்திற்கு மட்டும் மேலாளராயிருந்தார். இயக்குநர் குழுவிடம் ஏற்பட்ட மோதலுக்குப் பிறகு சங்கத்தை விட்டு வெளியேறினார்.\n\n1996 ஆம் ஆண்டில் அர்சென் வெங்கரை மேலாளராக நியமித்தது கழகத்தின் 1990 களின் பிற்பகுதி மற்றும் 2000 களில் க்ழகத்தின் வெற்றிக்குக் காரணமாக அமைந்தது. வெங்கர் புதிய தந்திரங்களை, ஒரு புதிய பயிற்சி முறை மற்றும் பல அயல்நாட்டு வீரர்களை (அப்போதுள்ள இங்கிலாந்து வீரர்களின் திறமை குறைவை நிறைவு செய்யும் வகையில்) கொண்டு வநதார். ஆர்சனல் இரண்டாவது கூட்டிணைவுப் பெருவெற்றி மற்றும் எஃப் ஏ கோப்பை இரட்டையை 1997-98 பருவத்திலும் மூன்றாவதை 2001-02 பருவத்திலும் வென்றது. மேலும் 1999-00 யூஈஎஃப்ஏ கோப்பை இறுதியாட்டத்தை எட்டியது (பெனால்டியில் \"கலாட்டாசாரே\"யிடம் தோற்றது). 2002-03 மற்றும் 2004-05 பருவங்களில் வெற்றிகரமாக எஃப் ஏ கோப்பைகளை வென்றது. 2003–04 பருவத்தின் பிரீமியர் கூட்டிணைவு பெருவெற்றித் தொடரில் ஒரு போட்டியில் கூட தோற்காமல் இருந்தது, அதன் மூலம் \"தி இன்வின்சிபிள்ஸ்\"(வெல்லப்படாதவர்கள்) என்ற பட்டப் பெயரை அணி சம்பாதித்தது. மேலும் ஒரு தேசிய சாதனையாக இக்கழகம் தொடர்ச்சியாக 49 கூட்டிணைவுப் போட்டிகளை தோற்காமல் இருந்தது. அர்சென் வெங்கர் மேலாளரான பிறகு, ஆர்சனல் கூட்டிணைவில் எப்போதும் முதல் நான்கு இடங்களுக்குள் முடித்து வருகின்றது. மேலும் அத்தனை பருவங்களிலும் யூஈஎஃப்ஏ வாகையர் கூட்டிணைவுக்கு (UEFA Champions League) தகுதி பெற்றுள்ளனர்.\nஆர்சனல் 2005-06 வரை சாம்பியன்ஸ் லீக் காலிறுதியை தாண்டியதில்லை. அப்போட்டியின் ஐம்பதாண்டு வரலாற்றில் லண்டனிலிருந்து முதல் கழகமாக அந்தப் போட்டியில் அவர்கள் இறுதியாட்டத்தை அடைந்தனர். அங்கு பார்சிலோனா கால்பந்துக் கழகத்தால் 2-1 என்ற கணக்கில் தோற்கடிக்கப் பட்டனர். ஜூலை 2006-இல், \"ஹைபரி\"யில் 93 ஆண்டுகள் கழித்த பிறகு, அவர்கள் தற்போதைய விளையாட்டரங்கமான எமிரேட்சு ஆட்டக்களத்துக்கு இடம் மாறினர்.\n\nSection::::கேடயச் சின்னம்.\nராயல் அர்செனலின் முதல் கேடயச் சின்னம் 1888 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்டது, வடக்கு நோக்கிய மேலிருந்து காணக் கூடிய வகையிலான பீரங்கிகளை வூல்விச்சின் மெட்ரோபாலிடன் பாரோவின் அரசு சின்னத்தைப் போன்றதைக் தோற்றமாகக் கொண்டிருந்தது. இவை சில சமயங்களில் புகைக் கூண்டுகள் என தவறாகக் கருதப்படலாம், ஆனால் ஒவ்வொன்றின் மீதுமான வெட்டியெடுக்கப்பட்ட சிங்கத்தின் தலை மற்றும் பனிச் சறுக்கு வண்டி மணியின் இருப்பு ஆகியவை அவை பீரங்கிகள் என்பதற்கு தெளிவான சுட்டிகளாக உள்ளன. இது 1913 ஆம் ஆண்டில் ஹைபரிக்கு இடம் பெயர்ந்த பிறகு கைவிடப்பட்டது, 1922 ஆம் ஆண்டில் கிளப் அவர்களின் முதல் ஒற்றை பீரங்கி கேடயச் சின்னத்தை, கிழக்கு நோக்கிய பீரங்கியை, சங்கத்தின் \"தி கன்னர்ஸ்\" என்ற அதன் பக்கவாட்டில் பொறிக்கப்பட்ட பட்டப்பெயரோடு மேற்கொண்ட போது மீண்டும் அமர்த்தப்பட்டது. இந்த கேடயச் சின்னம் 1925 வரை மட்டுமே இருந்தது, அப்போது பீரங்கி மேற்கு நோக்கி திருப்பப்பட்டது மேலும் அதன் குழாய்கள் மெலிதாக்கப்பட்டன. 1949 ஆம் ஆண்டில், கிளப் அதே பாணியிலான பீரங்கியை நவீனமாக மாற்றி வெளியிட்டது. அதில் சங்கத்தின் பெயர் பீரங்கிக்கு மேற்புறத்தில் கருப்பு எழுத்துக்களில் அமைக்கப்பட்டதும், மெட்ரோபலிடன் போரோ ஆஃப் இஸ்லிங்டனின் அரசு சின்னத்தையும், ஒரு சுருளில் சங்கத்தின் திட்ட ஆசிரியர் ஹாரி ஹோமரால் கோர்க்கப்பட்டு, சங்கத்தினால் புதிதாக மேற்கொண்ட லத்தீன் மொழி குறிக்கோளுரையான, \"விக்டோரிய கான்கோரிடியா க்ரெசிட்\" (பொருள் \"வெற்றி ஒற்றுமையினால் வருவது\") பொறிக்கப்பட்டும் இருந்தது. முதன் முறையாக, கேடயச் சின்னம் வண்ணத்தில் கொடுக்கப்பட்டது, அது கேடயச் சின்னத்தின் வாழ் நாளில் இலேசாக வேறுபட்டிருந்தது, இறுதியில் சிவப்பு, பொன் நிறம் மற்றும் பச்சை ஆகியனவாக மாறியது.\n\nகேடயச் சின்னத்தை பல முறை மறு ஆய்வு செய்ததால், ஆர்சனல் காப்புரிமை செய்ய முடியாமற் போனது. இருப்பினும், கேடயச் சின்னத்தை வணிகச் சின்னமாகப் பதிவு செய்ய சங்கத்தினால் முடிந்தது, மேலும் நீண்ட சட்டப் போர் ஒன்றினை (இறுதியில் வென்றது) உள்ளூர் தெரு வியாபாரி \"அதிகாரபூர்வமற்ற\" முறையில் ஆர்சனல் வணிகப் பொருட்களை விற்று வந்த ஒருவருடன் நடத்தியது, ஆர்சனல் இறுதியில் ஒட்டுமொத்தமான சட்டப் பாதுகாப்பினைக் கோரியது. ஆகையால், 2001 ஆம் ஆண்டில் அவர்கள் புதிய கேடயச் சின்னம் ஒன்றை நவீன வளைவுக் கோடுகளுடன் கூடிய எளிமையாக்கப்பட்ட, காப்புரிமை பெறக்கூடிய வடிவம் ஒன்றினை அறிமுகப்படுத்தியது. பீரங்கி மீண்டும் கிழக்கு புறமாக திரும்பி நின்றது சங்கத்தின் பெயர் பீரங்கிக்கு மேல் சான்ஸ்-சரீஃப் எழுத்தச்சு முறையில் எழுதப்பட்டடிருந்தது. பச்சையின் இடத்தை அடர் நீலம் எடுத்துக் கொண்டது. புதிய கேடயச் சின்னம் சில ஆதரவாளர்களிடமிருந்து விமர்சனத்துடனான எதிர்வினையைப் பெற்றது, ஆர்சனல் இண்டிபெண்டென்ட் சப்போர்டர்ஸ் அசோஷியேஷன் கிளப் அதன் வரலாற்றையும் பாரம்பரியத்தையும் அதிகம் புறந்தள்ளியும் ரசிகர்களை முறையாக இவ்விஷயத்தில் கலந்தாலோசிக்காமலும் அது போன்ற நவீன வடிவத்தை அறிமுகப்படுதியது எனக் கூறியது.\n\nSection::::நிறங்கள்.\nஅர்செனலின் வரலாற்றில் அவர்களின் சொந்த இடத்து நிறங்கள் பெரும்பாலும் அடர் சிவப்பு சட்டையில் வெள்ளை முன் கைகளுடன், வெள்ளை கால்சட்டைகளுடன் இருந்தது, இருப்பினும் எக்காலத்திலும் இது வழக்கமாக இருந்ததில்லை. சிவப்பு நிறமானது 1886 ஆண்டில் ஆர்சனல் நிறுவப்பட்டு சிறிது காலத்தில் கிடைக்கப்பெற்ற நாட்டிங்ஹாம் ஃபாரஸ்ட்டின் அறச்சிந்தையுள்ள நன்கொடையின் அடையாளமாகக் தேர்வு செய்யப்பட்டதாகும். டயல் ஸ்கொயரின் இரு நிறுவுன உறுப்பினர்கள், பிரெட் பியர்ட்ஸ்லெய்,மோரிஸ் பேட்ஸ் ஆகிய ஃபாரஸ்டின் முன்னாள் ஆட்டக்காரர்கள் வூல்விச்சிற்கு பணி நிமித்தம் இடம் மாறினர். அவ்விடத்தில் முதல் குழுவை கூட்டியவர்களுக்கு சாதனங்கள் கிடைக்கவில்லை, ஆக பியர்ட்ஸ்லெய்டும் பேட்சும் உதவிக்காக இல்லத்திற்கு தகவலனுப்பி ஒரு ஜோடி சாதனங்களையும் பந்தையும் பெற்றனர். இச் சட்டை அடர் சிவப்பு நிறத்தில் ரெட்குராண்ட் பழம் போல் இருந்தது, வெள்ளைக் கால் சட்டையுடனும் நீல காலுறைகளை அணிந்தனர்.\n\n1933 ஆம் ஆண்டில் ஹெர்பெர்ட் சாப்மான், அவரது வீரர்கள் அதிக தனித்தன்மையுடன் ஆடை அணிய வேண்டும் என விரும்பினார், சீருடையை மேம்படுத்தினார் ஆடையில் வெள்ளை முன் கைகளையும் சிவப்பு பட்டையை பால்கனித் தூண் பகுதியின் அடர் சிவப்பு நிறத்தில் மாற்றினார். வெள்ளை முன் கையின் துவக்கம் உறுதியாக அறியப்படவில்லை, சாத்தியப்படக்கூடிய இரு தாக்கங்கள் முன் வைக்கப்படுகின்றன. ஒரு ஆதரவாளர் வெள்ளைச் சட்டை மீது சிவப்பு கை வைத்த கம்பளிச் சட்டையை அணிந்து நிற்பது போன்ற காட்சியை சாப்மான் கண்டதாக ஒரு கதைக் கூறுகிறது, கேலிச்சித்திரக்காரர் டாம் வெப்ஸ்டர் என்பவர் இதே போன்ற ஆடை அணிந்திருந்திருத்தார் இதிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது என்று மற்றொரு கதைக் கூறப்படுகிறது. எக்கதை உண்மையெனினும், அர்செனலின் அடையாளமாக சிவப்பு, வெள்ளை நிறங்கள் இருந்தன, அந்த அணி இரு பருவங்களைத்தவிர மற்றய எல்லாப்பருவங்களிலும் இரு நிற ஆடையினை அணிந்து வருகிறது. முதலாவதாக 1966-67 ஆர்சனல் முழுச் சிவப்பு சட்டைகளை அணிந்தது; இது பிரபலமாகாததால் வெள்ளை முன் கைகளிற்கு அடுத்த பருவத்தில் திரும்பியது. இரண்டாவதாக 2005-06 ஆம் ஆண்டில், ஹைபரியில் ஆர்சனல் விளையாடிய கடைசி பருவத்தில் அணி துவக்கக் கால ரெட்குராண்ட் சட்டைகளை 1913 ஆம் ஆண்டில் அவர்களின் முதல் பருவத்தில் அவ்விளையாட்டரங்கில் அவர்கள் அணிந்ததைப் போன்ற ஒன்றினை அணிந்தனர்; அடுத்த பருவத்தின் துவக்கத்தில் வழமையான நிறத்தில் கழகம் விளையாடத் துவங்கியது. 2008-09 பருவத் துவக்கத்தில், ஆர்சனல் சிறிது மரபான சொந்த அரங்க சட்டைகளின் வடிவத்தை தளர்த்தி, முழு வெள்ளை முன் கைகளை தடித்த வெள்ளைப் பட்டைகளுடன் மாற்றியமைத்தனர். முன் கைகளில் நீடித்து தங்கியிருந்தது சிவப்பாகும்.\n\nஅர்செனல்லின் சொந்த இட நிறங்கள் குறைந்தது மூன்று கழகங்களிற்கு தூண்டுதலாக அமைந்தது. 1909 ஆம் ஆண்டில், ஸ்பார்டா பிரேக் அப்போது ஆர்சனல் அணிந்திருந்ததுப் போல் ஒரு அடர் சிவப்பு ஆடையை ஏற்றனர், 1938 ஆம் ஆண்டில் ஹைபெர்னியன் அர்செனலின் சட்டை முன்கைகளைப் போன்ற வடிவத்தைப் அவர்களின் சொந்த பச்சை மற்றும் வெள்ளைப் பட்டைகளில் ஏற்றனர். 1920 ஆம் ஆண்டில், ஸ்போர்டிங் கிளப்பே டெ பிராகா வின் பயிற்சியாளர் ஹபரியில் ஆட்டம் முடிந்து திரும்பியவுடன் பச்சை ஆடைகளை அர்செனலின் மாற்று ஆடையான சிவப்புடன் கூடிய வெள்ளை நிறமுன்கைகள் மற்றும் கால்சட்டைகளுடன் மாற்றினார், அணிக்கு பட்டப்பெயரான \"ஓஸ் அர்செனாலிஸ்ட்ஸ்\" என்பதற்கு எழுச்சியாகயமைந்தது. இந்த அணிகள் இப்போதும் இந்த வடிவங்களை அணிகின்றனர்.\n\nஅர்செனலின் வெளியிடங்களுக்கான ஆடை வெள்ளைச் சட்டைகள் மற்றும் கருப்பு அல்லது வெள்ளை கால் சட்டைகளாக பல ஆண்டுகள் இருந்தது. 1969-70 பருவத்திலிருந்து, அவர்கள் மஞ்சள் மற்றும் நீல நிற ஆடைகளை அணிந்திருந்தனர், ஆனாலும் அங்கு விதிவிலக்குகள் இருந்தன. அவர்கள் 1982-83 ஆம் ஆண்டில் ஒரு பச்சை மற்றும் நேவி நீல ஆடைகளை அணிந்தனர், 1990 ஆண்டுகளின் முற்பகுதியிலிருந்தும், கவர்ச்சிகரமான நகல் ஆடைச் சந்தையின் தோற்றதிலிருந்து அவர்களின் வெளியிட ஆடை வழக்கமாக மாறி வந்தது. இக் காலகட்டத்தில் வடிவங்கள் ஒன்று இரு-மாறி நீல வடிவங்கள் அல்லது பாரம்பரிய மஞ்சள் மற்றும் நீல மாறுபாடுகளுடன் இருந்தது. கனிமப் பொன் நிறம் மற்றும் கப்பற்படை பட்டைகளை 2001-02 பருவத்தில், மற்றும் 2005 லிருந்து 2007 வரை மஞ்சள் மற்றும் கரும் சாம்பல் நிறங்களைக் பயன்படுத்தினர்.\n2009 வரை, ஒவ்வொரு பருவத்திலும் வெளியிட ஆடை மாறியது. இது அதே வருடத்தில் சொந்த இடத்தில் விளையாடும் போது அணியும் ஆடை புதிதாக அறிமுகப்படுத்தப்பட்டால் வெளியேற்றப்படும் வெளியிட ஆடை மூன்றாவது மாற்று ஆடையாக மாறும்.\n\nஅர்செனலின் சட்டைகள் பல்வேறு ஆடை உற்பத்தியாளர்களால் தயாரிக்கப்படுகின்றன, உம்ப்ரொ (1970 களிலிருந்து 1986 வரை), அடிடாஸ் (1986-1994), 1994 ஆண்டிலிருந்து நைக். பிற பெரிய கால்பந்து சங்கங்கள் போன்று, ஆர்சனல் 1980 ஆண்டிலிருந்து சட்டையில் நிதியாதரவாளர்களின் சின்னத்தை சேர்த்தது. நிதியாதாரவாளர்கள்: ஜெவிசி (1982-1999), சேகா (1999-2002), ஓ2 (2002-2006) தற்போதிய நிதியாதாரவாளர் எமிரேட்ஸ் (2006 லிருந்து).\n\nSection::::அரங்கங்கள்.\nதென்-கிழக்கு லண்டனில் இருந்த காலகட்டத்தில், ஆர்சனல் பிளம்ஸ்டெட்டின் மனோர் மைதானத்தில் விளையாடியது. ஆனால் 1890 ஆண்டிற்கும் 1893 ஆண்டிற்கும் இடையில் மூன்றாண்டுக் காலம் மட்டும் அருகிலுள்ள இன்விட்கா மைதானத்தில் விளையாடியது. மனோர் மைதானம் துவக்கத்தில், வெறும் களமாக மட்டுமே இருந்தது. கழகத்தின் முதல் கால்பந்துக் கூட்டிணைவுப் போட்டிக்கு முன்னர் 1893 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பரில் மனோர் ஆட்டக்களத்தில் பார்வையாளர்கள் நிற்குமிடத்தை நிறுவினர். வடக்கு லண்டனுக்கு 1913 ஆம் ஆண்டில் இடம் பெயரும் வரை அடுத்த இருபதாண்டுகளுக்கு அவர்களது சொந்த இடப் போட்டிகளை (1894-95 ஆம் ஆண்டில் இருமுறை தவிர்த்து) அம்மைதானத்திலேயே விளையாடினர்.\n\nஆர்சனல் விளையாட்டரங்கம், பரவலாக ஹைபரி என்று குறிப்பிடப்படுவது, அர்செனலின் 1913 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் முதல் 2006 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் வரை சொந்த விளையாட்டரங்கமாக இருந்தது. மூல விளையாட்டரங்கம் பெயர் பெற்ற கால்பந்துக் கட்டிடக் கலைஞர் ஆர்ச்சிபால்ட் லீட்ச்சால் வடிவமைக்கப்பட்டது, மேலும் அதன் வடிவம் இங்கிலாந்தின் பல மைதானங்களைப் போல் பொதுவில் இருந்தது, ஒற்றை மேலே மூடப்பட்ட பார்வையாளர் மாடம் மற்றும் மூன்று மேடான திறந்த வெளி படியடுக்கு மேடைகளையும் கொண்டிருந்தது. 1930 ஆண்டுகளில், முழு விளையாட்டரங்கமும், பெரிய அளவிலான மறு சீரமைப்பிற்கு உள்ளாக்கப்பட்டன, புதிய ஆர்ட் டெகொ வெஸ்ட் மற்றும் ஈஸ்ட் பார்வையாளர் மாடம் கட்டப்பட்டது, 1932 மற்றும் 1936 ஆண்டுகளில்முறையே, இத்தோடு, வடக்குக் கரை படியடுக்கு ஒரு கூரையினை சேர்த்துக் கொண்டது, அது பின்னர் இரண்டாம் உலகப் போரின் போது குண்டு வீச்சிற்குள்ளானது மேலும் 1954 ஆண்டுவரை மறுபடியும் நிர்மாணிக்கப்படவில்லை.\n\nஹைபரி அரங்கில் 60,000 பார்வையாளர்கள் வரை போட்டிகளைக் காண இயலும், 1990 களின் முற்பகுதி வரை, 57,000 பார்வையாளர்களை கொள்ளும் அளவிலிருந்தது. டெய்லர் அறிக்கை மற்றும் பிரீமியர் லீக் கட்டுப்பாடுகள் அர்செனல்லை ஹைபரியை முழு அமர்வு விளையாட்டரங்கமாக 1993-94 பருவத்தில் குறித்த காலத்திற்கு முன்பே, பார்வையாளர்களின் கொள்ளளவை 38,419 ஆக குறைத்தது. இந்தக் கொள்ளளவு மேலும் சாம்பியன்ஸ் லீக் போட்டிகளின் போது கூடுதலான விளம்பரத் தட்டிகளை வைப்பதற்காக குறைத்தது, அதனால் அதிகமாக இரு பருவங்களுக்கு (1998-99 மற்றும் 1999-00) ஆர்சனல் சாம்பியன்ஸ் லீக்கின் சொந்த விளையாட்டுகளை வெம்ப்ளியில் விளையாடியது, அது 70,000 மேற்பட்ட பார்வையாளர்களை கொள்ளத்தக்கதாகும்.\n\nஹைபரியின் விரிவாக்கம் தடைப்பட்டது ஏனெனில் கிழக்குப் பார்வையாளர் மாடம் இரண்டாம் நிலைத் கட்டிடத் தகுதி பட்டியலைக் கொண்டது மற்றும் இதர மூன்று பார்வையாளர்கள் மாடங்கள் குடியிருப்பு உடைமைகளுக்கு அருகில் இருந்தது. இத்தகைய வரையரைகள் சங்கத்தை போட்டி நாள் வருமானத்தை 1990கள் மற்றும் 2000 ஆண்டுகளில் தடுத்தது, அக்காலகட்டத்தின் கால்பந்து செழிப்பினை அடையச் செய்யாமல் பின் தங்கும் அச்சுறுத்தலையும் தந்தது.\nபல்வேறு வாய்ப்புக்களை பரிசீலனைச் செய்த பிறகு, 2000 ஆண்டில்அர்செனல் ஓர் புதிய 60,355 பேர் கொள்ளளவிலான விளையாட்டரங்கை ஆஷ்பர்ட்டன் கிரோவ்வில் கட்டுவிக்க பரிந்துரைத்தது, அதிலிருந்து எமிரேட்ஸ் விளையாட்டரங்கம் என்று பெயரிட்டது, ஹைபரியிலிருந்து தென்-மேற்கில் 500 மீட்டர்கள் தூரத்திலுள்ளது.\nஇத் திட்டம் துவக்கத்தில் சிவப்பு நாடாவினாலும் அதிகரித்து வரும் செலவினங்களாலும் தாமதப்பட்டது,\nஜூலை 2006 ஆம் ஆண்டில் கட்டுமானப் பணி, 2006-07 பருவம் துவங்குவதற்கு முன்பே நிறைவடைந்தது.\nவிளையாட்டரங்கம் அதன் நிதியளிப்பாளர்களான எமிரேட்ஸ் ஏர்லைன் நிறுவனத்தின் பெயரால் அழைக்கப்பட்டது. இது இங்கிலாந்து கால்பந்து வரலாற்றிலேயே மிகப் பெரிய நிதியளிப்பினைக் ஏறக்குறைய பவுண்ட்ஸ்டெர்லிங் 100 மில்லியனுக்கு; கிளப் கையொப்பமிட்டது. \nமாற்றாக சில ரசிகர்கள் மைதானத்தை ஆஷ்பர்டன் கிரோவ், அல்லது கிரோவ் என்கின்றனர், அவர்கள் விளையாட்டரங்களுக்கு நிறுவனங்களின் நிதியாதரவுப் பெயர்கள் சூட்டப்படுவதை ஏற்பதில்லை.\n2012 ஆம் ஆண்டு வரை குறைந்தப் பட்சம் விளையாட்டரங்கம் அதிகார பூர்வமாக எமிரேட்ஸ் விளையாட்டரங்கம் என அறியப்பட்டது, 2013-14 பருவத்தின் இறுதி வரை ஏர்லைன் நிறுவனம் சங்கத்தின் நிதியளிப்பாளராக இருக்கும்.\n\nஅர்செனலின் ஹெர்ட்ஃபோர்ட்ஷையரிலுள்ள ஷென்லே பயிற்சி மையம், இந்த நோக்கத்திற்காகவே கட்டப்பட்டது 2000 ஆம் ஆண்டில் திறக்கப்பட்டது. அதற்கு முன்னர் கிளப் 1961 ஆம் ஆண்டு வரை ஹைபரியிலும், அருகிலுள்ள யுனிவர்சிட்டி காலேஜ் லண்டன் ஸ்டூடண்ட் யூனியனுடன் பயிற்சி வசதிகளைப் பகிர்ந்து கொண்டது. அர்செனலின் அகாடெமி அணிகள் அவர்களின் சொந்தப் போட்டிகளை ஷென்லேயில் விளையாடுகின்றனர், அதே போல இருப்பு வீரர்கள் அவர்களின் விளையாட்டுக்களை பார்னெட் எஃப் சியின் சொந்த இடமான அண்டர்ஹில்லில் விளையாடுகின்றனர்.\n\nSection::::ஆதரவாளர்கள்.\nஆர்சனல் ரசிகர்கள் அவர்களை \"கூனர்ஸ்\" எனக் குறிப்பிடுகின்றனர், இது அணியின் பட்டப்பெயரான \"தி கன்னர்ஸ்\" லிருந்து பெறப்பட்டதாகும். அர்செனலுக்கு பெரிய மற்றும் பொதுவாக விசுவாசமான ரசிகர்த் தளம், ஏறத்தாழ அனைத்து சொந்தப் போட்டிகளின் அனுமதிச் சீட்டுகளும் விற்றுத் தீர்ந்துவிடுகின்றன; 2007-08 ஆம் ஆண்டில் இங்கிலீஷ் கால்பந்து சங்கத்தின் (60,070, இருக்கின்ற கொள்ளளவில் 99.5% ஆகும்) ஆர்சனல் இரண்டாவது உயர்ந்தப் பட்ச சராசரி லீக் ரசிகர் வருகை இருந்தது, மேலும் 2006 ஆம் ஆண்டு வரை நான்காவது உயர்ந்தப் பட்ச அனைத்து காலங்களுக்குமான சராசரி வருகையாகும். சங்கத்தின் இருப்பிடம், கனோன்ப்யூரி மற்றும் பார்ன்ஸ்ப்ப்யூரி போன்ற வசதி வாய்ப்புள்ள, கலப்புப் பகுதிகளான இஸ்லிங்டன், ஹாலோவே மற்றும் ஹைபரி, லண்டன் பாரோவ் ஆஃப் காம்டென் மற்றும் தொழிலாளர் பகுதிகளான பின்ஸ்ப்யூரி பார்க் மற்றும் ஸ்டொக் நியுவிங்டன் போன்ற அருகாமைப் பகுதிகள் குறிப்பிடுவது அர்செனலின் ரசிகர்கள் வழமையான வகுப்பு பிரிவுகளிலிருந்து வந்துள்ளனர். அத்தோடு, ஆர்சனல் உயர்ந்த பட்ச வெள்ளையரல்லாத (7.7%) பங்கினை வருகைத் தரும் ஆதாரவாளர்களை எந்த இங்கிலாந்து கால்பந்து சங்கத்தினை காட்டிலும் கொண்டுள்ளது என்பது 2002 ஆம் ஆண்டின் ஓர் அறிக்கைப்படியானதாகும்.\n\nஅனைத்து பெரிய இங்கிலாந்து கால்பந்து சங்கங்களைப் போல், ஆர்சனல் கால்பந்து ஆதரவாளர்கள் கிளப் உள்ளிட்ட நெருங்கிப் பணி புரியும் உள்ளூர் ஆதரவாளர்கள் சங்கங்களைக் கொண்டுள்ளது, மேலும் ஆர்சனல் தனித்த ஆதரவாளர்கள் கூட்டிணைப்பு அதிகமாக தனித்த போக்கினைக் கைக்கொள்கிறது. அங்கொரு ஆர்சனல் ஆதரவாளர்கள் அறக்கட்டளை, அது ரசிகர்கள் சங்கத்தின் உரிமையில் அதிக பங்களிப்பினைச் செய்ய ஊக்குவிக்கிறது. சங்கத்தின் ஆதரவாளர்கள் \"தி கூனர்\" , \"ஹைபரி ஹை\" , \"கன் பிளாஷ்\" மற்றும் குறைந்த பெரு மூளை சம்பந்தமான(குறைவான சிந்தனையைத் தூண்டும்) \"அப் தி அர்செ!\" போன்ற ரசிகர் இதழ்களையும் பதிப்பிக்கின்றனர். அத்தோடு வழமையான இங்கிலாந்து கால்பந்து கோஷங்களைப் போல், அர்செனலின் ஆதரவாளர்கள் பாடுவது \"ஒன்-நில் டு தி ஆர்சனல்\" (\"கோ வெஸ்ட்\" மெட்டில்) மற்றும் \"போரிங், போரிங் ஆர்சனல்\", அது எதிர் தரப்பு ரசிகர்களால் வழமையான முறையில் இழித்துரைக்க பயன்படுவதாகும் ஆனால் தற்போது முரண்பாடாக ஆர்சனல் ரசிகர்களால் அணி நன்கு விளையாடும் போது பாடப்படுகிறது.\n\nஆர்சனல் ஆதரவாளர்கள் லண்டனுக்கு வெளியேயும் உள்ளனர், மேலும் சமீபகாலங்களில் செயற்கைக் கோள் தொலைக்காட்சியின் வருகையால், ஒரு ஆதரவாளரின் கால்பந்து சங்கத்தின் மீது பிணைப்பதானது குறைவாகவே புவியியலைச் சார்ந்ததாகவுள்ளது. ஆர்சனல் லண்டனைக் கடந்து கணிசமான ரசிகர்களைக் கொண்டுள்ளது மேலும் உலகம் முழுதும்; 2007 ஆம் ஆண்டு வரை 24 இங்கிலாந்து, 37 ஐரிஷ் மற்றும் 49 வெளிநாட்டு ரசிகர் சங்கங்கள் அர்செனலுடன் இணைந்துள்ளது. 2005 ஆம் ஆண்டு கிரெனடா வென்ச்சர்ஸ் அறிக்கையின் படி அப்போது 9.9% சங்கத்தில் பங்கினை சொந்தமாகக் கொண்டது, அர்செனலின் உலக ரசிகர்த் தளம் உலகிலேயே மூன்றாவது பெரியதாக 27 மில்லியனாக மதிப்பிட்டது.\n\nஅர்செனலின் நீண்டக் கால மற்றும் ஆழ்ந்த போட்டியாளர்கள் அவர்களது நெருங்கிய பெரிய அருகாமையிலுள்ள, டோட்டன்ஹாம் ஹாட்ஸ்பர், இருவருக்கும் இடையிலான போட்டிகள் வடக்கு லண்டன் டெர்பிக்கள் என குறிப்பிடப்படுகின்றன. பிற போட்டியாளர்கள் லண்டனுக்கு உள்ளிருப்பவர்கள் செல்சி, புல்ஹாம் மற்றும் வெஸ்ட் ஹாம் யுனைடெட் ஆகியோராவர். அத்தோடு, ஆர்சனல் மற்றும் மான்செஸ்டர் யுனைடெட் ஆகியவை கடுமையான களப் போட்டியினை 1980 களின் பிற்பகுதியிலிருந்து இருப்பது, சமீப ஆண்டுகளில் ஆழமாகியுள்ளதானது இரு அணிகளும் பிரீமியர் லீக் பட்டத்திற்காகப் போட்டியிடும்போது இருக்கிறது- ஆகையால் அதிகமாக ஒரு 2003 ஆம் ஆண்டு இணையதள ஓட்டெடுப்புகால்பந்து ரசிகர்கள் கணக்கெடுப்புமான்செஸ்டர் யுனைடெட்டை அர்செனலின் பெரிய போட்டியாளராக, அதற்கடுத்ததாக டோட்டன்ஹாம் மற்றும் செல்சியை பட்டியலிட்டனர். ஓர் 2008 ஆம் ஆண்டின் ஓட்டெடுப்பு டோட்டன்ஹாம் போட்டியை அதிக முக்கியமாகப் பட்டியலிடுகிறது.\n\nSection::::உடைமையுரிமை மற்றும் நிதிகள்.\nஅர்செனலின் தாய் நிறுவனம், ஆர்சனல் ஹோல்டிங் பிஎல்சி, விலை அறிவிக்கப்படாத பப்ளிக் லிமிட்டெட் நிறுவனம், அதன் உடைமையுரிமை கவனிக்கத்தக்க வகையில் பிற கால்பந்து சங்கங்களுடன் வேறுபட்டிருக்கிறது. அர்செனலின் 62,217 பங்குகள் மட்டுமே வெளியிடப்பட்டுள்ளன மேலும் அவைகள் எஃப் டி எஸ் ஈ அல்லது எ ஐ எம் போன்ற பொதுப் பங்கு பரிமாற்றங்களில்; அதற்கு பதிலாக, அவை பிளஸ் சிறப்புச் சந்தையில் பன்முறையற்று ஒப்பிடும் விதத்தில் விற்கப்படுகின்றன. 2009 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 4 ஆம் தேதியில், அர்செனலின் ஒற்றைப் பங்கு பவுண்ட்ஸ்டெர்லிங் 9,2500, ஆன நடுவரிசை விலையினைக் கொண்டதானது, சங்கத்தின் சந்தை மூலதனப்படுத்தலின் மதிப்பை ஏறக்குறைய பவுண்ட்ஸ்டெர்லிங் 575.5 மில்லியனாக வைத்தது. கிளப் 2009 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் 31அன்றுடன் முடிவடைந்த ஆண்டில் வரிக்கு முந்தைய செயற்பாட்டு இலாபமாக (வீரர் பரிமாற்றுகள் தவிர) பவுண்ட்ஸ்டெர்லிங் 62.7 மில்லியனை மொத்த வருவாயான பவுண்ட்ஸ்டெர்லிங் 313.3 மில்லியனிலிருந்து ஏற்படுத்தியது.\n\nஏப்ரல் 2008 ஆம் ஆண்டில், வணிகப் இதழான \"ஃபோர்ப்ஸ்\" அர்செனலை உலகின் மூன்றாவது அதிகமான மதிப்பு மிகுந்த கால்பந்து அணியாக தகுதியிட்டது, ரியல் மாட்ரிட் மற்றும் மான்செஸ்டர் யுனைடெட் ஆகியவற்றிற்குப் பிறகு, கடன் தவிர்த்து சங்கத்தை $1.2 பில்லியனாக (பவுண்ட்ஸ்டெர்லிங் 605 மில்லியன்) மதிப்பிட்டது.\nகணக்காயர்கள் டிலாய்டெ 2009 ஆண்டின் டிலாய்டெ கால்பந்து பண லீகில் அர்செனலை ஆறாவதாக தகுதியிட்டதானது, வருமானத்தை அடிப்படையாகக் கொண்ட உலக கால்பந்து சங்கங்களின் தகுதிப் பட்டியலில், 2007-08 பருவத்தில் கிளப் பவுண்ட்ஸ்டெர்லிங் 209.3 மில்லியன் ஈட்டியதை அடிப்படையாகக் கொண்டதாகும்.\n\nமொத்தத்தில், ஆர்சனல் கால்பந்து சங்கத்தின் இயக்குனர்கள் குழு தற்போது சங்கத்தின் 45.2% பங்குகளை வைத்துள்ளனர்; அக்குழுவில் பெரிய பங்குதாரர் அமெரிக்க விளையாட்டுத் துறையின் செல்வாக்கான செல்வ வளமிக்க ஸ்டான் க்ரொயொன்கெ 2007 ஆம் ஆண்டில் சங்கத்தை ஏலம் கேட்டவர், மேலும் 2009 ஆம் ஆண்டில் நவம்பர் மாதம் அவரது பங்கினை 18,394 பங்குகளை (29.56%), அதிகரித்தார், பிறகு 18,594 பங்குகளாக (29.9%) உயர்த்திக் கொண்டார். கணிசமான பங்கினை வைத்திருக்கும் பிற இயக்குனர்கள் டானி பிஸ்மான், 10,025 பங்குகளையும் (16.1%) மற்றும் சங்கத்தின் தலைவர் பீட்டர் ஹில்-வூட் , 400 (0.64%) பங்குகளையும் வைத்துள்ளனர். பிற இயக்குனர்கள் சாதாரண எண்ணிக்கையிலான பங்குகளையே வைத்துள்ளனர். முன்னாள் இயக்குனர் நினா பிரேஸ்வெல்-ஸ்மித் (முன்னாள் தலைவரின் சர் பிரேஸ்வெல் ஸ்மித்தின் பேரனின் மனைவி) 9,893 பங்குகளை (15.9%) வைத்திருக்கிறார்.\n\nக்ரொயொஎன்கேவின் ஏலத்திற்குப் போட்டியாக ரெட்&வொயிட் செக்யூரிட்டீஸ் நிறுவனத்திடமிருந்து வநதது. அது ரஷ்ய நாட்டு கோடீஸ்வரர் அலிஷெர் உஸ்மானவ் மற்றும் லண்டன் நகரின் நிதி முதலீட்டாளர் பர்ஹட் மோஷிரி ஆகியோர்க்கு இணையுரிமை உடையதாகும். ரெட் & வொயிட் ஆகஸ்ட் 2007 ஆம் ஆண்டில் அவர்களது ஏலத்தை முன்னாள் அர்செனலின் உதவித் தலைவர் டேவிட் டீன் சங்கத்தில் 2009 ஆம் ஆண்டில் பிப்ரவரி மாதம்உரிமை கொண்டிருந்த 15,555 பங்குகளை (25.0%) வாங்குவதன் மூலம் துவங்கியது. இது பத்திரிகைகளின் ஊகத்தினால் க்ரொயொன்கே மற்றும் உஸ்மனோவ் ஆகியோருக்கிடையிலான ஏலப் போராக கருத வழியேற்படுத்தியது. இருப்பினும், க்ரொயொன்கே செப்டம்பர் 2009 வரை, 29.9% ற்கு மேலானப் பங்கினை வாங்காமலிருக்க ஒப்புக் கொண்டார், அப்போது குழுவின் மீதமுள்ள உறுப்பினர்கள் ஒருவர் மீதான மற்றொருவரின் பங்குரிமையை அக்டோபர் 2012 ஆம் ஆண்டு வரை முதன்மையாகக் கொண்டிருந்தனர்.\n\nSection::::பிரபல பண்பாட்டில் ஆர்சனல்.\nஇங்கிலாந்தின் பெரும் கால்பந்துக் கழகங்களுள் ஒன்றான ஆர்சனல், பல ஊடக முதன்மைகளைக் கண்ட கால்பந்துக் கழகமாகும். 1927 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 22 அன்று, ஹைபரியில் நடைபெற்ற \"ஷெப்பீல்ட் யுனைடெட்\"-உடனான போட்டியே முதன்முதலில் வானொலியில் ஒலிபரப்பப்பட்ட இங்கிலாந்துக் கால்பந்துக் கூட்டிணைவுப் போட்டியாகும். பத்தாண்டுகள் கழித்து 1937 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 16 அன்றுஅர்செனலின் முதல் தர அணிக்கும் அவர்களின் இருப்பு வீரர் அணிக்கும் இடையே நடைபெற்ற கண்காட்சிப் போட்டியே உலகளவில் கால்பந்துப் போட்டியின் முதல் நேரடி தொலைக்காட்சி ஒளிபரப்பாகும். பிபிசியின் முதல் \"மாட்ச் ஆஃப் தி டே\" நிகழ்ச்சியில், அன்ஃபீல்டு விளையாட்டரங்கில் 1964 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் 22 அன்று லிவர்பூல் அணிக்கு எதிராக ஆர்சனல் பங்கேற்ற போட்டியின் முக்கிய பகுதிகளைக் காட்டப்பட்டது. சனவரி, 2010-இல் மான்செஸ்டர் யுனைடெட்டுக்கும் ஆர்சனலுக்கும் இடையே நடைபெற்ற கால்பந்துப் போட்டியே உலகளவில் முதன்முதலில் முப்பரிமாணத்தில் ஒளிபரப்பப்பட்ட விளையாட்டு நிகழ்வாகும்.\n\nகால்பந்தினை தொடர்புப்படுத்தி எடுக்கப்பட்ட துவக்கக்கால திரைப்படங்களில் ஒன்றான \"தி ஆர்சனல் ஸ்டேடியம் மிஸ்டரி\" (The Arsenal Stadium Mystery - 1939) ஆர்சனல் அணியைப் பின்னணியாகக் கொண்டிருந்தது. இப்படம் ஆர்செனலுக்கும் மற்றொரு தொழில்முறை அணிக்கும் இடையில் நடைபெறும் நட்புப் போட்டியை மையமாகக் கொண்டது. அதில் தொழில்முறை அணியின் வீரர் விளையாடும் போது விஷம் வைத்து கொல்லப்படுவார். பல ஆர்சனல் வீரர்கள் அவர்களாகவே தோன்றினர். மேலும், மேலாளர் ஜார்ஜ் அல்லிசனுக்கு பேசுகின்றபடியான வேடம் கொடுக்கப்பட்டது. மேலும் சமீபத்தில், \"நிக் ஹோர்ன்பி\"யின் (Nick Hornby) நூலான \"ஃபீவர் பிட்ச்\" (Fever Pitch), ஹோர்ன்பியின் வாழ்க்கை மற்றும் கால்பந்துடனான அவரது உறவினையும், குறிப்பாக ஆர்செனலுடனான உறவினைச் சித்தரிக்கும் சுயசரிதைப் புத்தகமாகும். 1992 பதிப்பிக்கப்பட்ட அது 1990 களில், பிரிட்டிஷ் சமூகத்தில் கால்பந்தினை புதுப்பிக்க மற்றும் பழைய நிலைக்கு கொண்டு வருவதின் ஓர் அங்கமாக இருந்தது. அப்புத்தகம் பின்னர் இரு திரைப்படங்களுக்கு ஏற்றவாறு மாற்றியமைக்கப்பட்டது- ஒரு பிரிட்டிஷ் படம், அர்செனலின் 1988-89ஆம் பருவ வெற்றியினை மையமாகக் கொண்டது; மற்றொரு அமெரிக்கப் படம் அமெரிக்க பேஸ்பால் அணியான பாஸ்டன் ரெட் சாக்சைப் பற்றியது.\n\nஆர்சனல், குறிப்பாக 1970-கள் மற்றும் 1980-களில் சலிப்பு ஏற்படும்படி ஒரே மாதிரியான பாதுகாப்பைப் பிரதானமாகக் கொண்டு செயல்படுவதாகவும், ஆட்டநோக்கில் \"சலிப்பூட்டும்\" அணியாகவும் இருந்தது என்ற எண்ணம் பரவலாகக் கொள்ளப்படுகிறது.; இதன் காரணமாக, பல நகைச்சுவையாளர்கள், குறிப்பாக \"எரிக் மோர்காம்பே\" போன்றவர்கள் ஆர்சனல் அணியும் ஆட்ட விதத்தையும், அணியின் செலவுகள் பற்றியும் விகடம் செய்தனர். இந்த மையக்கருத்தானது 1997ஆம் ஆண்டு திரைப்படமான \"தி ஃபுல் மாண்டியில்\" (The Full Monty) திரும்பக் காட்டப்பட்டது; ஒரு காட்சியில் முக்கிய நடிகர்கள் ஓர் வரிசையில் நகர்ந்து அவர்களது கைகளை உயர்த்துவார்கள், இது திட்டமிட்டு ஆர்சனல் அணியின் பின்கல பாதுகாப்பு / தடுப்பு வீரர்கள், நடுவரிடம் \"ஆஃப்சைடு\" கோருவதைப் போன்ற கேலியைக் கொண்டது.. மற்றொரு படமான \"ப்ளன்கெட் & மக்லீன்\"-யில் (Plunkett & Macleane) ஆர்சனல் கால்பந்துக் கழகத்தின் பாதுகாப்பு ஆட்டத்தினைப் பற்றியதாகும்; அத்திரைப்படத்தில் வரும் இரு கதாபாத்திரங்களின் பெயர்களான டிக்ஸன் மற்றும் விண்டெர்பர்ன், ஆகியவை அர்செனலின் நீண்டகால புல் பேக் ஆட்டக்காரர்களான- வலது புற \"லீ டிக்ஸன்\" மற்றும் இடது புற \"நிஜெல் விண்டெர்பர்ன்\" ஆகியோரது பெயர்களைக் கொண்டதாகும். 2007-ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த \"கோல்-II:லிவிங் த ட்ரீம்\" (Goal II: Living the dream) திரைப்படத்தில் ரியல் மாட்ரிட் அணிக்கும் ஆர்சனலுக்கும் இடையே சாம்பியன்ஸ் லீக் இறுதிப் போட்டி நிகழ்வது போன்று காட்டப்பட்டிருக்கும்.\n\nSection::::ஆர்சனல் மகளிர்.\n\"ஆர்சனல் மகளிர்\" என்பது ஆர்சனலுடன் இணைந்த பெண்கள் கால்பந்து கழகமாகும். 1987-ஆம் ஆண்டில் \"விக் ஆக்கர்ஸ்\" என்பவரால் துவக்கப்பட்டது; இன்றும், மகளிர் அணியின் மதிப்புறு நிறுவனத் தலைவராக அவர் விளங்குகிறார். 2002-ஆம் ஆண்டில் அரை-தொழில்முறை அணியாக மாறியது. தற்போது \"கிளெய்ர் வீட்லி\" என்பவரால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது. ஆர்சனல் மகளிர் அணி இங்கிலாந்து பெண்கள் கால்பந்தில் வெற்றிகரமான அணியாகும்; 2008-09-ஆம் பருவத்தில் அனைத்து பெரிய இங்கிலாந்து பட்டங்கள் - \"எஃப் ஏ மகளிர் பிரீமியர் லீக்\" , \"எஃப் ஏ மகளிர் கோப்பை\" மற்றும் \"எஃப் ஏ மகளிர் லீக் கோப்பை\" ஆகியவற்றை வென்றனர். மேலும், \"யு ஈ எஃப் ஏ மகளிர் கோப்பை\"யை வென்ற ஒரே இங்கிலாந்து அணியாகவும் விளங்குகின்றனர்; அக்கோப்பையை 2006-07-ஆம் பருவத்தில் வென்றதன் மூலம் அப்பருவத்தில் தனித்த, புகழ்மிக்க நான்கு கோப்பைகளை ஒருங்கே வென்றவர்களாயினர். ஆடவர் மற்றும் மகளிர் சங்கங்கள் ஒழுங்குமுறையாக தனித்தனி நிறுவனங்களாகும்; எனினும், ஆடவர் அணியுடன் மிகவும் நெருங்கிய உறவினைக் கொண்டுள்ளனர். ஆர்சனல் மகளிர் எமிரேட்ஸ் விளையாட்டரங்கில் பருவத்திற்கொருமுறை விளையாட உரிமையளிக்கப்பட்டுள்ளனர், இருந்தாலும், அவர்கள் சொந்த / தன்னகப் போட்டிகளை \"போர்ஹாம் வுட்\" (Boreham Wood) விளையாட்டரங்கில் விளையாடுகின்றனர். தமது 30 ஆண்டுகால வரலாற்றில் \"ஆர்சனல் மகளிர் கால்பந்துக் கழகம்\" 46 கோப்பைகளை வென்றுள்ளது.\n\nSection::::சமூகத்தில் ஆர்சனல்.\n1985 ஆம் ஆண்டில், ஆர்சனல் ஓர் சமூக திட்டமான \"சமூகத்தில் ஆர்சனல்\" லை நிறுவியது, அது விளையாட்டு, சமூக உள்ளடக்கல், கல்வி ரீதியிலான மற்றும் அறக்கொடைத் திட்டங்களை அளிக்கிறது. கிளப் ஏராளமான அறக்கொடை நோக்கங்களுக்கு நேரடியாக ஆதரிக்கிறது, மேலும் 1992 ஆம் ஆண்டில் ஆர்சனல் அறக்கட்டளை நிறுவனத்தை நிறுவியது, அது உள்ளூர் காரணங்களுக்காக பவுண்ட்ஸ்டெர்லிங் 2 மில்லியனைத் திரட்டியது. அங்கொரு முன்னாள் தொழில்ரீதியிலானவர்கள் மற்றும் பிரபலங்களின் குழு நல்ல நோக்கங்களுக்காக பணம் திரட்ட இருக்கிறது.\n\nSection::::புள்ளிவிவரங்களும் சாதனைகளும்.\nடேவிட் ஓ'லியரி அர்செனலுக்காக விளையாடிய அதிக முறை தோன்றிய சாதனையை வைத்துள்ளார், 1975 மற்றும் 1993 ஆண்டுகளுக்கு இடையே 722 போட்டிகளில் அணிக்காக விளையாடியுள்ளார். அவருடன் விளையாடிய செண்டர் ஆஃப் மற்றும் முன்னாள் அணித் தலைவர் டோனி ஆடம்ஸ் இரண்டாவதாக 669 முறைகள் அணிக்காக விளையாடியுள்ளார். கோல் கீப்பராக டேவிட் சீமென் 564 முறைகள் தோன்றியதுவே சாதனையாகவுள்ளது.\n\nதியரி ஹென்றி சங்கத்தின் அதிக கோல் எண்ணிக்கையை அனைத்து போட்டிகளிலும் 1999 ஆண்டுகள் முதல் 2007 ஆண்டு வரை கொண்டுள்ளார், அக்டோபர் 2005 ஆம் ஆண்டில் இயான் ரைட்டின் மொத்தமான 185 ஐ கடந்து 226 கோல்களை அடித்தார். ரைட்டின் சாதனை 1997 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் வரை நிலைபெற்றிருந்தது, ஓர் அருஞ்செயலாக 1939 ஆம் ஆண்டின்விங்கர் ஆட்டக்காரர் கிளிப் பாஸ்டின் ஏற்படுத்திய நீண்ட நாள் மொத்தமான 178 கோல்களை கடந்தார். ஹென்றி லீக்கில் அடித்த 174 கோல்களே சங்கத்தின் சாதனையாகவுள்ளது- பாஸ்டினால் பிப்ரவரி 2006 வரை கைக்கொள்ளப்பட்ட சாதனையாகும் அது.\n\nஅர்செனல்லின் சொந்த இடத்தின் வருகையாளர் சாதனை 73,707 யு ஈ எஃப் ஏ சாம்பியன்ஸ் லீக்கிற்கான ஆர் சி லென்ஸ் எதிரான 1998 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 25 அன்று வெம்ப்ளி அரங்கத்தில் ஏற்பட்டதாகும், ஆர்சனல் முன்பு உள்ளூர் ஐரோப்பிய போட்டிகளை விளையாடிய ஹைபரியின் கொள்ளளவு வரையரையுள்ளதென்பதால் ஏற்படுத்தப்பட்டதாகும். ஹைபரியில் ஆர்சனல் போட்டிக்கான வருகையாளர் சாதனை 73,295 பார்வையாளார்களுடன் 1935 ஆம் ஆண்டு மார்ச் 9 அன்று சுந்தர்லேண்ட்டிற்கெதிரான 0-0 சம நிலை முடிவினைக் கொண்டதற்கானதாகும், அதே போல் எமிரேட்ஸ் விளையாட்டரங்கத்தில் 3 நவம்பர் 2007 ஆம் ஆண்டில் மான்செஸ்டர் யுனைடெட் எதிரான சம நிலை முடிவினைக் கொண்ட போட்டிக்கான 60,161 வருகையே சாதனையாகும்.\n\nஆர்சனல் இங்கிலாந்து கால்பந்திலும் சாதனைகளை ஏற்படுத்தியுள்ளது, மிகக் குறிப்பிடத்தக்க மிகத் தொடர்ச்சியான பருவங்கள் உயர் தகுதி நிலைகளில் (82 2008-09 வரை) மேலும் தோற்காத நீண்ட நாள் நீடித்த லீக் போட்டிகள் (49 2003 ஆம் ஆண்டு மற்றும் அக்டோபர் 2004 ற்குமிடையில்). இதில் அவர்களது பட்டம்-வென்ற 2003-04 பருவம் உட்பட அனைத்து 38 போட்டிகளும் அடங்கும். இது அர்செனலை 1888-89 ஆம் ஆண்டில் பிரெஸ்டன் நார்த் எண்ட் (22 போட்டிகள் மட்டுமே விளையாடியவர்கள்) டிற்குப் பிறகு இரண்டாவது உயர் தகுதி நிலைப் போட்டிகளில் இழக்காதவர் என்றாக்குகிறது.\n\nஆர்சனல் யு ஈ எஃப் ஏ சாம்பியன்ஸ் லீக் சாதனை ஒன்றையும் கூட 2005-06 பருவச் சமயத்தில் ஏற்படுத்தியது. பத்துப் போட்டிகளில் ஒரு கோல் கூட விட்டுக் கொடுக்காது, ஏ.சி. மிலனின் முந்தைய ஏழு போட்டிகளில் வெல்லாதிருந்து ஏற்படுத்திய சாதனையை முறியடித்தது. அவர்கள் எதிரணி ஒரு கோல் கூட போட விடாது மொத்தமாக 995 நிமிடங்கள் நீடித்திருந்து சாதனை செய்தனர்; அநத ஓட்டம் இறுதியாட்டத்தில் எஃப் சி பார்செலோனாவுக்கு எதிரானப் போட்டியில் சாமுவேல் எடோ ஓ வின் கோல் 76 வது நிமிடத்தில் பார்செலோனாவை சமப்படுத்திய போது முடிவடைந்தது.\n\nSection::::மேலாளர்கள்.\n1897 ஆம் ஆண்டில் தாமஸ் மிட்செல் முதல் தொழில்முறை மேலாளராக நியமிக்கப்பட்டத்திலிருந்து ஆர்சனல் கால்பந்துக் கழகத்தில் பதினெட்டு நிரந்தர மற்றும் ஐந்து பொறுப்பு மேலாளர்கள் இருந்திருக்கின்றனர். கழகத்தின் நீண்ட நாள் பணிபுரியும் மேலாளர் தற்போதைய மேலாளரான அர்சென் வெங்கர் (1996-) ஆவார். வெங்கர் மட்டுமே அர்செனலின் ஐக்கிய இராச்சியத்திற்கு வெளியேயிருந்து நியமிக்கப்பட்ட ஒரே மேலாளராவார். மேலும் அர்செனலின் வெற்றிகளின் சதவிகிதப்படி மிக வெற்றிகரமான நிரந்தர மேலாளரும், அதிக போட்டிகளை மேற்பார்வை கண்டவரும், நீண்ட காலம் மேலாளராக இருந்தவருமாக அர்சென் வெங்கர் திகழ்கிறார். இரு ஆர்சனல் மேலாளர்கள் பணியின் போது இறந்துள்ளனர் - ஹெர்பர்ட் சாப்மான் மற்றும் டாம் விட்டேகர்.\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\nSection::::கௌரவங்கள்.\nSection::::ஐரோப்பிய போட்டிகள்.\nமான்செஸ்டர் யுனைடெட் கால்பந்துக் கழகம் மற்றும் லிவர்பூல் கால்பந்துக் கழகம் ஆகியவற்றுக்கு அடுத்தபடியாக ஆர்சனல் கால்பந்துக் கழகம் 13 முறை இங்கிலாந்தின் முதல்தர கூட்டிணைவான பிரீமியர் லீக்கை வென்றுள்ளனர். அதே போல பன்னிரெண்டு எஃப் ஏ கோப்பைகளையும் வென்றுள்ளனர். ஆர்சனல் மூன்று லீக் மற்றும் எஃப் ஏ கோப்பை \"இரட்டைகளை\" வென்றதில் மான்செஸ்டர் யுனைடெட் அணியுடன் இணைச் சாதனையாளராக (1971, 1998 மற்றும் 2002) திகழ்கின்றனர். 1993 ஆம் ஆண்டில் எஃப் ஏ கோப்பை மற்றும் லீக் கோப்பை இரட்டையை முழுமையாக்கிய முதல் இங்கிலாந்து கால்பந்து அணியாகவும் திகழ்கின்றனர். அவர்கள் 2006 ஆம் ஆண்டில், யூஈஎஃப்ஏ வாகையர் கூட்டிணைவின் இறுதியாட்டத்தை எட்டிய முதல் லண்டன் நகரக் கால்பந்துக் கழகமாயினர்.அதனுடன், அவர்கள் எஃப் ஏ கோப்பையை இரண்டு முறை தொடர்ச்சியாக வென்ற ஐந்து கால்பந்துக் கழகங்களில் ஒரு கழகமாகவும் விளங்குகின்றனர். 2002 & 2003 மற்றும் 2014 & 2015 ஆம் ஆண்டுகளில் வென்றதன் மூலம் இப்பெருமையை அடைந்தனர்.\n\n\n"}
{"id": "70129", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70129", "title": "சூப்பர்நேச்சுரல் (தொலைக்காட்சித் தொடர்)", "text": "சூப்பர்நேச்சுரல் (தொலைக்காட்சித் தொடர்)\n\nசூப்பர்நேச்சுரல் (\"supernatura\") (Supernatural) என்பது ஒரு அமெரிக்க நாடக/திகில் வகை தொலைக்காட்சித் தொடர் ஆகும். இதில் சாம் வின்செஸ்டராக ஜெரெட் படலெக்கியும் (Jared Padalecki), டீன் வின்செஸ்டராக ஜென்சென் அக்லெஸ்ஸும் (Jensen Ackles) நடித்துள்ளனர். சகோதரர்களான இவர்கள் தீய சக்திகளையும் பிற அசாதாரண உருவங்களையும் வேட்டையாடுகின்றனர். இந்தத் தொடரானது பிரிட்டிஷ் கொலம்பியாவில் வன்கூவர் என்ற இடத்தில் 2005 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 13 அன்று, த டபள்யூ.பி (The WB) தொலைக்காட்சியினால் ஆரம்பிக்கப்பட்டு படமாக்கப்பட்டது. மேலும் இந்தத் தொலைக்காட்சி நிறுவனம் இப்போது த சி.டபள்யூ (The CW) தொலைக்காட்சியின் ஒரு அங்கமாகியுள்ளது. இதை உருவாக்கியது எரிக் கிரிப்கே ஆவார், வொண்டர்லேண்ட் சவுண்ட் அண்ட் விசன் நிறுவனத்துடன் வார்னர் பிரதர்ஸ் தொலைக்காட்சியும் இணைந்து இந்தத் தொடரைத் தயாரித்தது. இதற்கு கிர்ஸ்டோபர் லென்னெர்ட்ஸ் மற்றும் ஜே குரூஸ்கா இருவரும் சுழல்முறையில் இசை அமைத்திருந்தனர். தயாரிப்பின் நான்காவது பருவத்தில் முந்தைய செயற்குழுத் தயாரிப்பாளர்கள் கிம் மேனர்ஸ் நுரையீரல் புற்றுநோயால் இறந்ததால் எரிக் கிரிப்கே (Eric Kripke), மேக் (McG) மற்றும் ராபர்ட் சிங்கர் (Robert Singer) ஆகியோர் தற்போதைய செயற்குழுத் தயாரிப்பாளர்களாக உள்ளனர்.\n\n2009 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 10 அன்று இதன் ஐந்தாவது பருவம் வளரத் தொடங்கியது. 22 பாகங்களைக் கொண்டு, தொடரின் முக்கியக் கதைக்கரு முடிக்கப்படும்.\n\nSection::::தயாரிப்பு.\nSection::::கருத்து மற்றும் உருவாக்கம்.\n\"சூப்பர்நேச்சுரலை\" தொடரைத் தொலைக்காட்சியில் ஒளிபரப்பும் முன்னர், இந்தத் தொடரை உருவாக்கிய எரிக் கிரிப்கே அதனை மேம்படுத்த சுமார் 10 வருடங்கள் உழைத்திருந்தார். இவர் தனது குழந்தைப் பருவத்தில் நகர புராணக்கதைகளின் மீது ஈர்ப்பைக் கொண்டிருந்தார். அவர் \"சூப்பர்நேச்சுரலை\" ஒரு திரைப்படமாக எடுக்க நினைத்திருந்த போதும் அதனைத் தொடராக எடுப்பதற்கு வெற்றிகரமான களம் அமையாததால் பல ஆண்டுகளைச் செலவளித்திருந்தார். இறுதியான தயாரிப்பாக வெளிவருவதற்கு முன்னதாக இதன் கருத்து பல்வேறு கட்டங்களைக் கடந்திருந்தது. இதன் பிரதான சிந்தனை தொகைநூல்களில் இருந்து எடுக்கப்பட்டிருந்தது. சிறுபக்க செய்தித்தாள் செய்தியாளர்களில் சிலர் நாடு முழுவதும் வேனில் சுற்றி \"உண்மையைக் கண்டறிய தீயசக்திகளிடம் போராடுகின்றனர்\". கிரிப்கே இதை ஒரு சாலைப் பயணத் தொடராக இருக்க வேண்டுமென எண்ணினார். இதைப் பற்றி எண்ணுகையில் \"இது இந்தக் கதைகளைச் சொல்வதற்கு சிறந்த வாகனமாகும், ஏனெனில் இது தெளிவானது, சிறும சிறப்பையும் அமெரிக்கர்களின் தனித்தன்மையையும் வாய்ந்தது... இந்தக் கதைகள் நாடுமுழுவதும் உள்ள நகரங்களில் நடக்கிறது. மேலும் இந்தக் கதைகளில் அதிகமான அறிவு நுட்பங்களைக் கொண்டு இயக்கி இருக்கின்றனர்.\" WB தொடரான \"டார்ஜனுக்காக\" ஏற்கனவே இவர் கதை எழுதியிருந்தார், கிரிப்கேவின் இந்த நீண்ட கால சிந்தனையை நெட்வொர்க்கிற்கு கூற வாய்ப்பு வழங்கப்பட்டது. மேலும் அவர் இந்த வாய்ப்பை \"சூப்பர்நேச்சுரலுக்காக\" பயன்படுத்திக் கொண்டார். இருந்தபோதும், நெட்வொர்க் சிறுபக்க செய்தித்தாள் செய்தியாளர்கள் என்ற சிந்தனையை நிராகரித்தது. எனவே கிரிப்கே கடைசி நேரத்தில் தோன்றிய யோசனையான சகோதரர்கள் பாத்திரத்தை வெற்றிகரமாக செயல்படுத்தினார். லாரன்ஸ், கன்சாஸில் இந்த சகோதரர்கள் இருப்பதாக முடிவு செய்தார். நகர புராணக்கதைகளுக்குப் பிரபலமான இடமான ஸ்டல் இடுகாடு, இதற்கு அருகாமையில் அமைந்திருந்ததால் இந்த முடிவு எடுக்கப்பட்டது.\n\nஇரண்டு முக்கிய கதாபாத்திரங்களுக்கும் பெயர் சூட்டும் நேரம் வந்த போது, ஜேக் கெரூஅக்கின் சாலைப் பயண நாவலான \"ஆன் த ரோடிற்கு\" மரியாதை செலுத்தும் வகையில் \"சல்\" மற்றும் \"டீன்\" எனப் பெயரிட கிரிப்கே முடிவெடுத்தார். இருந்தபோதும், \"சல்\" என்ற பெயர் முக்கிய பாத்திரத்திற்கு பொருத்தம் இல்லாமல் இருப்பதாகக் கருதினார். எனவே அதன் பெயரை \"சாம்\" என மாற்றினார். நடிகர் ஹாரிசன் போர்டைத் தொடர்பு படுத்தி சகோதரர்களின்' கடைசிப் பெயர் \"ஹாரிசன்\" என இருக்க வேண்டும் என்பது இவரின் முக்கியமான நோக்கமாக இருந்தது, \"டெவில்-மே-கேர் படத்தின் ஹான் சோலோவைப் போல் தைரியமானவனாக\" டீன் இருக்க வேண்டுமென கிரிப்கே விரும்பினார். இருந்தபோதும், கன்சாஸில் சாம் ஹாரிசன் என்பவர் வாழ்ந்து வந்தார், அதனால் சட்ட காரணங்களினால் பெயர் மாற்றப்பட்டது. வின்செஸ்டர் மிஸ்டரி வீட்டின் மேல் உள்ள ஆர்வத்தாலும் மேலும் \"ஒரு மேற்கத்திய நவீன\" முறையில் தொடரைக் கொடுக்க விருப்பப்பட்டதாலும், \"வின்செஸ்டர்\" என்ற குடும்பப் பெயரை வைக்க கிரிப்கே உறுதியாக முடிவெடுத்தார். எனினும், இதுவும் பிரச்சினைகளை ஏற்படுத்தியது. முதல் பெயரான சாம் மற்றும் டீனின் அப்பாவின் பெயர் \"ஜேக்\" ஆகும், மேலும் ஜேக் வின்செஸ்டர் என்பவர் கன்சாஸில் வாழ்ந்து வந்தார், அதனால் கிரிப்கே பாத்திரத்தின் பெயரை \"ஜான்\" என மாற்றும்படி கட்டாயப்படுத்தப்பட்டார்.\n\nவளரும் போது, கிரிப்கே \"த டக்ஸ் ஆப் ஹசர்டு\" மற்றும் \"நைட் ரைடர்\" போன்ற சிக்நேச்சர் கார்களைக் கொண்ட தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகளால் ஈர்க்கப்பட்டிருந்தார். அதனால் \"சூப்பர்நேச்சுரலில்\" அதில் ஒன்றை சேர்க்கும் படி அவரைத் தூண்டியது. இவர் தொடக்கத்தில் '65 மஸ்டங் கார் இருக்க வேண்டுமென நினைத்தார், ஆனால் அவரது அண்டை வீட்டார் அவரை '67 இம்பலா காரைப் பயன்படுத்த சம்மதிக்க வைத்தனர், \"நீ காரின் அறையில் பொருந்திக்கொள்ளலாம்\" ஏனெனில் \"உனக்கு அந்த கார் வேண்டும், ஆனால் ஒளியில் மக்கள் அதற்குப் பக்கத்தில் நிறுத்தும் போது, அவர்களது கதவைப் பூட்டிக் கொள்வர்.\" கிரிப்கே கருத்துரைக்கும் போது, \"இது ஒரு உயர்தர வகைக் காராகும், மேலும் இது வசதியான சவாரி இல்லாதது அதனால் தான் இது ஆட்டோமொபைல் ரசிகர்களின் நம்பகத்தன்மையை கூட்டியிருக்கும் என நான் நினைக்கிறேன். இது கடுமையாகப் போட்டியிடும் ஒரு வலிமை மிகுந்த காராகும், மேலும் அதனால் தான் மக்கள் இதை அணுகுகிறார்கள் என நினைக்கிறேன், மேலும் நமது நிகழ்ச்சிக்கு இதன் பாணி மிகவும் பொருத்தமாக உள்ளது\" எனக் கூறியுள்ளார்.\n\nகிரிப்கே ஏற்கனவே இந்தத் தொடரை பற்றி விளக்கமாக ஃபாக்ஸ் தலைமையதிகாரி பீட்டர் ஜான்சனிடம் கூறியிருந்தார், பிறகு வொண்டர்லேண்ட் சவுண்ட் அண்ட் விசனுக்கு ஜான்சன் டிவியின் அதிபராகப் பொறுப்பேற்ற பிறகு அவர் கிரிப்கேயை தொடர்பு கொண்டார். ஜான்சன் விரைவில் இணை-செயற்குழுத் தயாரிப்பாளராக ஒப்பந்தம் செய்து கொண்டார், இதன் படி ஒண்டர்லேண்ட் உரிமையாளர் McG செயற்குழுத் தயாரிப்பாளராகப் பொறுப்பேற்றார், இதனுடன் தயாரிப்பு நிறுவனம் வெள்ளோட்ட நிகழ்ச்சியை எடுக்கத் தயார் செய்யப்பட்டது. இது இதற்கு முன்னால் படமாக்கப்பட்டிருக்கலாம், எனினும், கதை எழுதப்பட்ட பதிப்பு விவகாரங்கள் கையாளப்பட வேண்டியிருந்தது. தொடக்கத்தில், சகோதர்கள் இருவரும் அவர்களது தந்தையால் வளர்க்கப்படவில்லை, ஆனால் அவர்களது அத்தை மற்றும் மாமாவினால் வளர்க்கப்பட்டனர். இதில், வெள்ளோட்ட பாகத்தில் டீன் சாமின் உதவியை நாடி வரும்போது அவன் சூப்பர்நேச்சுரல் உண்மை என சாமிற்கு நம்பவைக்க வேண்டியிருந்தது. இருந்தபோதும், உருவாக்கப்பட்ட பின்கதை மிகவும் சிக்கலாக இருப்பதாக கிரிப்கே உணர்ந்தார், மேலும் அதில் மீண்டும் பீட்டர் ஜான்சனுடன் வேலைசெய்து சகோதரர்களின் அப்பா அவரை வேட்டையர்களாக வளர்ப்பதாக மாற்றம் செய்தார். கதையின் எழுத்து வடிவம் பல கூடுதலான திருத்தங்களுக்கு சென்று வந்தது. அதில் ஒரு நல்ல யோசனையாக சாமின் கேர்ல்பிரண்ட் ஜெசிகாவும் தீயசக்தியால் கொல்லப்படுகிறார், இது சாமை டீனுடன் இணைந்து வேட்டையாடத் தூண்டுகிறது; எனினும், ஜெசிகாவின் இறப்பே சாமின் தூண்டிவிடுவதற்கு ஒரு நல்ல பொருத்தமான காரணம் என கிரிப்கே நினைத்தார், எனவே அவர்களிடம் இருந்து \"கதைமுடிவிற்கு ஆதரவளிக்க\" ஜெசிகாவை சாமின் அம்மா இறந்தது போலவே கொலை செய்யப்படுவதாகக் காட்டுகிறார். பிற திருத்தப்பட்ட கருத்தாக டீன் ஒரு தொடர்கொலைகாரன் என சாம் நம்புவதாகவும் அதுவே அவர்களது அப்பா கொலை செய்யப்படக் காரணம் என காட்டியிருந்தார், மேலும் அவர்களது அப்பா ஜெசிகா இறந்த இடத்திலே இறக்கிறார். வெள்ளோட்ட பாக படப்பிடிப்பிற்குப் பிறகு இயக்குனரான டேவிட் நட்டர் இந்த தொடரை மேற்கொண்டு நடத்த ஒப்புதல் அளித்தார். இவர் ஏற்கனவே கிர்க்கெயுடன் \"டார்ஜன்\" தொடரில் வேலை செய்திருந்தார். இந்தத் தொடர் குறிப்பிடத்தக்க வகையில் முன்னேறியபோது, கிரிப்கே வேறு ஒருவரின் தயாரிப்பில் வேலை செய்ய விரும்பிய போதும் ராபர்ட் சிங்கர் செயற்குழு தயாரிப்பாளாராக கொண்டுவரப்பட்டார். தொடரின் கற்பனை சம்பவங்களை வடிவமைக்க உதவியாக \"த X-பைல்ஸில் ஏற்கனவே வேலை செய்திருந்த ஜான் ஷிபன் இணை-செயற்குழுத் தயாரிப்பாளராக நியமிக்கப்பட்டார்\" .\n\nகிரிப்கே இந்தத் தொடரை மூன்று பருவங்களாக திட்டமிட்டார், ஆனால் பிறகு இது ஐந்தாக விரிவாக்கப்பட்டது, மேலும் குறிப்பிடப்பட்ட பருவத்திலே முடிக்கப்படும் என நம்பப்படுகிறது.\n\nSection::::எழுத்து.\nகிரிப்கேவும் நகர புராணக்கதையைப் பற்றி ஆய்வு செய்ய உதவியாக பிற உதவியாளர்களான ஐந்து எழுத்தாளர்களும் முதல் பருவத்தில் பணியமர்த்தப்பட்டிருந்தனர். எழுத்தாளர்கள் அடிக்கடி வெவ்வேறு குழுக்களாக பிரிந்தும் சேர்ந்தும் கொடுத்த ஒத்துழைப்பால் தொடரின் பெரும்பாலான எழுத்து வேலைகளை முடித்தனர். ஒவ்வொரு பருவத்தின் தொடக்கத்திலும், தொடரின் குறிப்பிட்ட பகுதியை வளர்ச்சியுறுவதற்கு ஒதுக்கப்பட்ட எழுத்தாளர்கள் ஒன்று சேர்க்கப்பட்டு அவர்களது யோசனைகளை தெரியப்படுத்துவர். கதைக்கான ஒவ்வொரு யோசனையும் உலர்ந்த அழிக்கும் பலகையில் சுருக்கமாய் குறிப்பிடப்படும், கிரிப்கேயும் பாப் சிங்கரும் அந்த யோசனைகளுக்குத் தேவையான திருந்தங்களைச் செய்வர். பின்னர், கதையின் எழுத்துப் படிவம் எழுதப்பட்டது, மேலும் பிற பாகங்களைப் போன்றே எழுதப்பட்ட தொணி அமைந்துள்ளதா என்பதை நிச்சயப்படுத்த கிரிப்கே அதை வாசித்துப் பார்ப்பார். முதல் பருவத்தின் போது இந்த வேலை மிகவும் கடினமாக இருப்பதாக கிரிப்கே உணர்ந்தார், ஆனால் பணியில் \"நிகழ்ச்சியின் உண்மையான பாணியை புரிந்துகொண்டபிறகு\" மூன்றாவது பருவத்தில் மிகவும் இலகுவான வேலையாக உணர்ந்தார்.\n\n\"சூப்பர் நேச்சுரலின்\" பாணியில் \"போல்டெர்கெய்ஸ்ட்\" போன்ற திரைப்படங்களின் கடுமையான தாக்கம் இருந்தது—வெகு தூர இடங்களைக் காட்டிலும் குடும்ப சூழ்நிலைகளில் பயங்கர சம்பவங்கள் நடப்பதாக இதில் இருந்தது—மேலும் \"ஈவில் டெட் 2\" மற்றும் \"ஆன் அமெரிக்கன் வேர்உல்ப் இன் லண்டன்\" —போல சிறிது நகைச்சுவை கலவையும் இதில் இருந்தது. முந்தையவைகளைப் பற்றி கிரிப்கே அபிப்ராயம் கூறுகையில், \"இது உங்களது சொந்த இடத்தில் கூட பயங்கர சம்பவங்கள் நடக்கலாம் என்பதற்கான யோசனை ஆகும். கோதிக் மாளிகையில் உள்ள பிசாசுகளைப் பற்றி எவ்வளவு பார்வையாளர்கள் கவலைப்பட வேண்டும்?\" எனக் கூறினார். இது \"த டூ சிஸ்டர்ஸ்\" மேலும் ஆசிய திகில் திரைப்படங்களான \"த ஐ\" , \"ஜூ-ஆன்\" , மற்றும் \"ரிங்\" போன்ற பிற படங்களின் தாக்கத்தையும் கொண்டிருந்தது.\nஇதை உருவாக்கியவரான எரிக் கிரிப்கேயைப் பொருத்தவரை, இந்த நிகழ்ச்சி ஒவ்வொரு வாரமும் பயங்கர உருவங்களை மையமாகக் கொண்டு திட்டமிடப்பட்டது, \"வெவ்வேறு திகில் திரைப்படங்களுக்கு ஒவ்வொரு வாரமும் இட்டு செல்லும் மற்றும் வெளிக்கொணரும் ஒரு இயந்திரமாக\" சாம் மற்றும் டீன் வின்செஸ்டரை சாதாரணமாக பயன்படுத்த எண்ணினர். சாதாரணமாக \"மக்களை முட்டாள்தனமாக பயமுறுத்துவது\" இவருடைய தனிப்பட்ட ஆசையாகும். எனினும், ஒரு சில பாகங்களில், திரையில் ஜரெடு படலிகி மற்றும் சாம் வின்செஸ்டர் இருவருக்கும் இடையே ஆன திரைப்பொருத்தத்தை கிரிப்கேயும் செயற்குழு தயாரிப்பாளரான பாப் சிங்கரும் கவனித்தனர். தொடரில் தீய சக்திகளைக் காட்டிலும் இந்த சகோதரர்களைப் பற்றியே கதையை மையப்படுத்திக் கொண்டு செல்ல இது ஏதுவாக அமைந்தது, ஒவ்வொரு வாரமும் தீயசக்திகளைச் சுற்றிய கதைக்கருவில் அடிப்படையாக வின்செஸ்டர்ஸ் தேவைப்பட்டனர். கிரிப்கேவைப் பொருத்தவரை, \"...சிலசமயங்களில் இடைவேளையின் பிற்பகுதிவரை தீயசக்திகள் இடம் பெறாது, அனைவரும் ஆர்வமடைந்ததும் முதலில் நாடகத்தை முடிப்போம்.\"\n\n\"லாஸ்\" போன்ற \"முடிவில்லாத கற்பனைக்கதை\" நிகழ்ச்சியைப் போல் அல்லாமல், \"சூப்பர்நேச்சுரல்களின் கற்பனைக் கதைகள் மிகவும் சாதாரணமாக இருக்கவேண்டும் என கிரிப்கே விரும்பினார், அவர் கூறும்போது, \"ஒரு பருவத்திற்குப் பிறகு மற்றொரு பருவம் மீண்டும் மற்றொரு பருவமென கற்பனைகளுடன் செல்வது மிகவும் கடினமானது மேலும் அதற்கு தகுந்த திருப்திகரமான பதிலை அளிப்பதும் மிகவும் கடினம்\" எனக் கூறியுள்ளார். \" முந்தைய \" X-பைல்ஸ்\" பாகங்களைப் போன்று அவரது தொடரின் அமைப்பும் இருக்கவேண்டுமென கிர்ப்கெ எண்ணினார், கற்பனைக்கதைகளை அடிப்படையாக கொண்டிருக்கும் பாகங்கள் பல தனிக்கட்டுப்பாடு பாகங்களாகப் பிரியும்—\" சூப்பர்நேச்சுரல்\" அதன் கற்பனைக் கதை பாகங்களைத் தொடர்ந்து வழக்கமாக மூன்று தனிக்கட்டுப்பாடு பாகங்களைக் கொண்டிருக்கும். \" இதன் அடிப்படையில், பார்வையாளர்கள் தொடரைப் பார்க்கும் போது முந்தைய கற்பனைக்கதையின் அனுபவங்கள் இல்லாமல் இருக்கவேண்டும், \"எந்த நேரங்களிலும் விருந்தில் கலந்து கொள்ள\" முடிய வேண்டும்.\" \n\nSection::::விளைவுகள்.\nஎண்டிட்டி FX போன்ற நிறுவனங்கள் முன்னோட்ட பாகத்தின் வேலைகளுக்கான காட்சி விளைவுகளுக்காக நியமிக்கபட்டனர்—காட்சி விளைவுகள் துறையினர் இப்போது தொடரில் பங்கெடுக்காது தனியாக வேலையைச் செய்கின்றனர். பல நிலைகளைக் கொண்ட உற்பத்தி பணியாளர்களுடன் இவன் ஹேடன் காட்சி விளைவுகள் மேற்பார்வையாளராக பணியாற்றினார். தயாரிப்பு வேலைகளுக்கு முன்னால், சாத்தியமான காட்சி விளைவுகளுக்காக ஹேடன் கதையின் எழுத்துப் படிவத்தைக் கண்டிப்பாக வாசிக்க வேண்டியிருந்தது. எழுத்தாளர்களுடன் கருத்துக் கருந்தாய்விலும் பிறகு ஈடுபட்டார், மேலும் பிறகு நிலையான காட்சி விளைவுகளை வடிவமைத்து பயன்படுத்த சிறப்பு விளைவுகள் மற்றும் சண்டைத்துறையினருடன் ஒருங்கிணைந்து செயல்பட்டார். காட்சி விளைவுகளை சேர்த்ததற்குப் பின்னால் நடிகர்கள் சரியான இடத்தில் காணப்படுவார்களா என்பது போன்ற காட்சி விளைவுகளுக்கு சிறந்த வகையில் காட்சிகள் படமாக்கப்படுகிறது என உறுதி செய்ய இயக்குனருக்கு உதவியாக படப்பிடிப்பின் போதும் ஹேடன் கலந்துகொண்டார். அதன்பிறகு அவர் பதிப்பாளர்களையும் சந்திப்பார். காட்சி விளைவுகள் துறையின் மற்றொரு பண்பானது ஒவ்வொரு சூப்பர்நேச்சுரல் உருவாக்கத்திலும் சில விதிமுறைகளையும் பெளதீகத்தையும் கொண்டிருந்தது, இருந்த போதும் கதைக்கு பயன்படும் வகையில் இருந்தால் அந்த விதிமுறைகள் அடிக்கடி தளர்த்தப்பட்டன.\n\nSection::::இசை.\n\"சூப்பர்நேச்சுரல்\" கூட்டிணைப்பு இசைக்குழு மதிப்பை கொண்டிருந்தது, இருந்த போதும் சில நேரங்களில் உண்மையான இசைக்கருவிகளான கிட்டார்கள் மற்றும் செல்லோஸும் பயன்படுத்தப்பட்டன. நம்பிக்கை மாறும் பகுதியான \"பெய்த்தில்\" வாசிக்க இயலாத பியானோவைக் கொண்டு \"புளுசி கோஸ்பெல் இசை\" அமைத்ததைப் போன்று தொடரின் குறிப்பிட்ட பாகங்களைத் தொடர்புபடுத்தப் பிரத்தியேக இசைக்கருவிகள் பயன்படுத்தப்பட்டன. மற்ற தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகளைப் போல் அல்லாமல், இந்தத் தொடர் இரண்டு இசையமைப்பாளர்களைக் கொண்டிருந்தது: கிரிஸ்டோபர் லெனெர்ட்ஸ் மற்றும் ஜே குருஸ்கா ஆகியோர் அந்த இரண்டு இசையமைப்பாளர்கள் ஆவர். ஒவ்வொரு இசையமைப்பாளரும் ஒவ்வொரு அடுத்த பாகத்திற்கு இசையமைத்தனர், வழக்கமான பாகங்களில் 30 நிமிடங்களுக்குள் நிறைவு பெறும் இசைக்கு அதிகமான நேரம் கொடுத்து எழுதி இசையமைத்தனர். அவர்களுடைய சொந்த பகுதிகளுக்கும் மற்றும் பாத்திரங்களுக்கும் கருப்பொருளை எழுதினர், பாகங்களுக்கு இடையில் வேலைப்பளு அதிகமிருந்த சமயங்களில் ஒருவர் மற்றொருவருக்குத் துணையாக பணிபுரிந்தார். \"டெட் இன் த வாட்டர்\" பாகத்தில் பகுதி கோண காட்சிகள் அடிக்கடி வரக்கூடியவகையில் இசைவில்லாத ஸ்வரத்தை துணையாகக் கொண்டு அமைக்கப்பட்டிருந்தது, மேலும் \"வாட்டர்\" மற்றும் \"டை\" என்ற வார்த்தைகள் பேசப்பட்டதைத் தொடர்ந்து ஏற்படுத்தப்பட்ட குறைந்த சுருதி ஒரு வித \"கர்கிலி\" ஒலியை கொடுத்தது, இதைப் போன்று பாகங்களின் காட்சிகளில் அவர்களது இசையை புகுத்த முயற்சித்தனர். சகோதரர்கள் மற்றும் அவர்களது அப்பா என குறிப்பிட்ட இடங்களில் இசைக்கும் போது இசையில் சில ஒற்றுமைகள் ஏற்படும், மூன்றாம் பருவத்தில் ஒவ்வொரு பாகங்களிலிலும் வரும் சூப்பர்நேச்சுரல் புராணக்கதைக்கு இசையும் புதிதாக இயற்றப்பட்டது.\n\nஇதற்கிடையில் தொடக்க இசைகளும் பாகங்கள் முழுவதும் இசைக்கப்பட்டது, இந்தத் தொடரின் மற்றொரு முக்கியமான பண்பு இதில் வருவது கிளாசிக் ராக் வகை இசையாகும், ஆனால் நெட்வொர்க் இந்த இசையை அனுமதிக்காத காரணத்தால் இந்தத் தொடரை உருவாக்கியவரான எரிக் கிரிப்கே முன்னெச்சரிக்கை நடவடிக்கையாக அந்த முயற்சியைக் கைவிட்டார். பயன்படுத்துவதற்கு மிகவும் செலவிடத்தக்க இவர் விரும்பும் இசைக்குழுக்களில் ஒன்றான லெட் ஜெப்பிலின் கிரிப்கேயின் சொந்தத் தொகுப்பிலிருந்து பெரும்பாலான பாடல்கள் பெறப்பட்டதாகும். புளூ ஒய்ஸ்டர் கல்ட் மற்றும் AC/DC போன்ற இசைக்குழுக்களால் இந்தத் தொடர் ஒரு முறைக்கும் மேலாக அரங்கேற்றப்பட்டுள்ளது. வழக்கமாக பல்வேறு பாடல்கள் ஒவ்வொரு பாகம் முழுவதும் பயன்படுத்தப்பட்டன, மேலும் ஒரு பாகம் தொடங்கும் முன்பாக பழைய நிகழ்ச்சிகளின் முக்கியமான காட்சிகளை ஒளிபரப்பும் \"த ரோடு சோ பாரும்\" வரிசை முறையில் சேர்க்கப்பட்டிருந்தது. ஆயினும் பாடல்களுக்கும் இசைக்கும் இடையில் ஒரு நல்ல வரியை பயன்படுத்த கிரிப்கே எண்ணினார், சிலநேரங்களில் லெனெர்ட்ஸ் மற்றும் குருஸ்கா இருவரும் தொடர்களுக்கு இடையே வரும் பதினைந்து முதல் இருபது நிமிட இடைவெளியை நிரப்ப சிறிய ராக் வகை போன்ற பாடல்களை எழுதி இசையமைக்க வேண்டியிருந்தது, இதைப் போன்ற பாடல்களின் உரிமத்தைப் பெறுவது மிகவும் விலையுயர்ந்ததாக இருந்தது.\n\nSection::::படப்பிடப்பு இடங்கள்.\nலாஸ் ஏஞ்சல்ஸில் இந்தத் தொடரின் வெள்ளோட்ட பாகங்கள் படம் பிடிக்கப்பட்டன, பிரிட்டிஷ் கொலம்பியாவில் உள்ள [[வன்கூவரில் முக்கிய படப்பிடிப்புகள் நடந்தன.]][17]]][17]]] ஆகையால், வழக்கமாக இந்த பகுதியின் இயற்கையான பகுதிகளில் படப்பிடிப்புகள் நடத்தப்பட்டது. \"டெட் இன் த வாட்டர்\" பாகமானது புண்ட்ஜென் ஏரியில் படமாக்கப்பட்டது, மேலும் இறுதிகாட்சிகளான \"சைமன் செட்\" க்ளெவ்லேண்ட் அணையில் படமாக்கப்பட்டது. நிகழ்ச்சியில் பயன்படுத்தப்பட்ட பிற இடங்களை கலைத்துறையினரின் உதவியைக் கொண்டு மாறுபாடுகளை உண்டாக்கி அடிக்கடி இரண்டு அல்லது மூன்று தடவைகள் பயன்படுத்தினர். பர்நபியின் ஹெரிடேஜ் பார்க், பிரிட்டிஷ் கொலம்பியா போன்றவை \"ரெட் ஸ்கை அட் மார்னிங்கில்\" இடுகாடாகவும், \"படிக்கை நேர கதைகளின்\" கிங்கர்பிரெட்-வீட்டுக்குடிலாகவும் பயன்படுத்தப்பட்டது. அதனுடன், பித்தர் காப்பு மனையின் \"அஸிலிம்\", ஒரு மருத்துவமனையின் \"இன் மை டைம் ஆப் டையிங்\", மற்றும் சிறைச்சாலையின் \"போல்சம் பிரிசன் புளூஸ்\" உள்ளிட்ட ரிவர்வியூ மருத்துவமனையானது தொடரின் பல காட்சிகளில் பங்கு பெற்றது. ஏனெனில் பாகங்கள் வழக்கமாக இருக்கும் இடங்களை மையமாகக் கொண்டிருந்தன, மேலும் படப்பிடிப்பு அடிக்கடி பழைய இராணுவத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டு எடுக்கப்பட்டது. இங்கு சில ஆண்டுகளாக மூடிவைக்கப்பட்டிருந்த கட்டடங்கள் அகற்றப்பட்டன, குறுக்குசாலைக் காட்சிகள் போன்ற காட்சி அமைப்புக்காக அமைக்கப்பட்ட இடங்களின் சாலைகள் மட்டும் விடப்பட்டன.\n\nSection::::ஆன்லைன் விநியோகம்.\nதொடரைத் தொலைக்காட்சியில் அறிமுகப்படுத்துவதற்குப் பதிலாக த யாஹூ! மூலம் தொடரின் வெள்ளோட்ட பாகம் ஆன்லைனில் கிடைக்கும் படி வழிசெய்யப்பட்டது, தொடரை ஊக்கமளிக்கும் திட்டத்தின் ஒரு பகுதியாக நெட்வொர்க்கில் ஒரு வாரத்திற்கு முன்பே தொடரை வெளியிடப்பட்டது. த சி.டபள்யூ தொலைக்காட்சியின் இந்த மாறுதலைத் தொடர்ந்து, 2006 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் தொடங்கி \"சூப்பர்நேச்சுரல்\" பகுதிகள் ஆப்பிலின் ஐடியூன் ஸ்டோரில், CW தொடர்களில் ஆன்லைன் விற்பனைக்கு கிடைக்கும்படி வழிவகுக்கப்பட்ட முதல் தொடராக வெளியிடப்பட்டது. அதைத் தொடர்ந்து வந்த மாதத்தில், நெட்வொர்க் தொடரின் பாகங்களை அதனுடைய வலைதளத்தில் அளவான வணிக இடர்பாடுகளுடன் வழங்க ஆரம்பித்த பிறகு, தொடரின் ஆரம்பத்திற்கு பின் நான்கு வாரங்கள் வரை இவை கிடைக்கும் படி வழிவகை செய்யப்பட்டது. 2007 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 11 அன்று தொடக்கத்தில், ஆஸ்திரேலியாவின் நெட்வொர்க் டென் வார்னர் பிரதர்ஸ் டெலிவிசனுடன் செய்து கொண்ட ஒப்பந்ததின் படி வலைதளத்தின் வழியாக அனைத்து பாகங்களையும் பதிவிறக்கம் செய்ய ஆரம்பித்தது. திருட்டை ஒழிப்பதற்காக, டென் அதன் நாட்டில் தொடக்க ஒளிபரப்பிற்கு ஐந்து நாட்கள் முன்னதாக இரண்டாவது பருவத்தை வெளியிட்டது, இதனால் \"சூப்பர்நேச்சுரல்\" என்ற முதல் பெரிய நெட்வொர்க் நிகழ்ச்சி ஒளிபரப்படும் முன்பே ஆஸ்திரேலியாவில் இலவச பதிவிறக்கத்திற்கு கிடைத்தது. பின்வந்த பாகங்களும் தொலைக்காட்சியில் ஒளிபரப்பட்ட சிலமணி நேரங்களில் ஆன்லைனில் கிடைத்தது. ஏறத்தாழ அதே நேரத்தில், மைக்ரோசாப்டின் எக்ஸ்பாக்ஸ் லைவ் மார்கெட்ப்ளேஸிலும் தொடரின் பாகங்கள் பதிவிறக்கம் செய்யக் கிடைத்தது. 2008 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதத்தில், Amazon.com அதன் கேட்கும் போது கிடைக்கும் புதிய டிவி சேவையைத் தொடங்கியது. விற்பனைக்கு கிடைக்கும் ஏராளமான தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகளுடன் \"சூப்பர்நேச்சுரலும்\" கிடைத்தது.\n\nSection::::DVD மற்றும் புளூ-ரே டிஸ்க் வெளியீடுகள்.\n2006 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் 5 ஆம் தேதி அமெரிக்காவில் \"சூப்பர்நேச்சுரலின்\" முதல் பருவம் ஆறு-டிஸ்க் மண்டலம் 1 டிவிடி பெட்டித் தொகுப்பு வெளியிடப்பட்டது, தொடரின் மூன்றாவது பருவம் வெளியீட்டிற்கு மூன்று வாரங்களுக்கு முன் இது வெளியிடப்பட்டது. முதல் பருவத்தின் 22 பாகங்களுடன், இந்தத் தொகுப்பு டிவிடியில் கூடுதலாக \"வெள்ளோட்ட பாகம்\" மற்றும் \"பேந்தம் டிராவலர்ஸ்\" பாகங்களைப் பற்றிய வர்ணனைகள், நீக்கப்பட்ட காட்சிகள், தவறுகள், சுருக்கமான கருத்துகள், மேலும் இரண்டாவது பருவத்தின் வெள்ளோட்டத்தையும் சிறப்பு பகுதிகளாக கொண்டிருந்தது. 2007 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 18 அன்று \"பருவம் ஒன்று ஸ்டார்டர் பேக்காக\" \"ஸ்மால்வில்லே\" வின் முதல் பருவம் அந்தத் தொகுப்புடன் இணைக்கப்பட்டது. மண்டலம் 2க்காக, பருவமானது இரண்டு பகுதிகளாக பிரிக்கப்பட்டு, 2006 ஆம் ஆண்டு மே 22 அன்று ஒரு பகுதியும், 2006 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் 21 அன்று மற்றொரு பகுதியும் வெளியிடப்பட்டது; இதன் மொத்த பகுதிகளும் 2006 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 2 அன்று வெளியிடப்பட்டது.\n\nமூன்றாவது பருவ வெளியீட்டின் இரண்டு வாரங்களுக்கு முன், 2007 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 11 அன்று அமெரிக்காவில் இரண்டாவது பருவமானது ஆறு-டிஸ்க் மண்டலம் 1 டிவிடி பெட்டித் தொகுப்பாக வெளியிடப்பட்டது. இது மூன்றாவது பருவத்தின் 22 பாகங்களையும் உள்ளிட்டு, இந்த டிவிடி தொகுப்பு கூடுதலாக பாகங்களின் வர்ணனைகள், நீக்கப்பட்ட காட்சிகள், தவறுகள், ஜேர்டு படலிகியின் தொடக்க திரைச்சோதனை, மேலும் இந்தப் பருவத்தின் இறுதிக் காட்சிகளை உருவாக்கியது பற்றிய சுருக்கமான கருத்துகள் போன்றவற்றை சிறப்பு பகுதிகளாக கொண்டிருந்தது. மண்டலம் இரண்டிற்காக, இந்த பருவமானது மீண்டும் இரண்டு பகுதிகளாக பிரிக்கப்பட்டது, 2007 ஆம் ஆண்டு மே 14 அன்று ஒருபகுதியும், 2007 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 10 அன்று மற்றொரு பகுதியும் வெளியிடப்பட்டது; இதன் மொத்த தொகுப்பு 2007 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 22 அன்று வெளியிடப்பட்டது.\n\nநான்காவது பருவத்தின் வெளியீட்டிற்கு இரண்டு வாரங்களுக்கு முன், 2008 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 2 அன்று அமெரிக்காவில் மூன்றாவது பருவமானது ஐந்து-டிஸ்க் மண்டலம் 1 DVD பெட்டித் தொகுப்பாக வெளியிடப்பட்டது, மேலும் இறுதியாக 2008 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 11 அன்று புளூ-ரே வெளியிடப்பட்டது. மூன்றாவது பருவத்தின் அனைத்து 16 பாகங்களையும் உள்ளிட்டு, டிவிடி அளவான சிறப்புபகுதிகளைக் கூடுதலாக கொண்டிருந்தது, இதில் தவறுகளும் இதைப் பற்றிய சுருக்கமான கருத்துகளும் மட்டுமே இருந்தது. இது இந்தப் பருவத்தின் ஒரு டிஜிட்டல் பிரதியையும் கொண்டிருந்தது. பெஸ்ட் பை 1:64 அளவுடைய கிரீன்லைட் தொகுப்புகளின் கருப்பு 1967 செவி இம்பலாவின் பிரதிகளை உள்ளடக்கிய வரையறுக்கப்பட்ட 26,500 பெட்டித் தொகுப்புகள் மட்டுமே வைத்திருந்தது, இந்தக் கார் தொடர் முழுவதும் வின்செஸ்டர்ஸால் பயன்படுத்தப்பட்டதாகும். மண்டலம் 2க்காக, இந்த முறை ஒரு முழுத் தொகுப்பாகவே இந்த தொகுப்பு 2008 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் 25 அன்று வெளியிடப்பட்டது, மேலும் இதன் புளூ-ரேவின் பிரதிகள் 2008 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 10 அன்று தொடங்கியது.\n\nஐந்தாவது பருவம் வெளியிடுவதற்கு ஒரு வாரத்திற்கு முன், 2009 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 1 அன்று அமெரிக்காவில் நான்காவது பருவம் மண்டலம் 1ஆக ஆறு-டிஸ்க் டிவிடி பெட்டித் தொகுப்பு மற்றும் நான்கு-டிஸ்க் புளூ-ரே தொகுப்பு இரண்டுமே வெளியிடப்பட்டது. நான்காவது பருவத்தின் 22 பாகங்களையும் உள்ளிட்டு, வர்ணனைகள், தவறுகள், விரிவாக்கப்பட்ட மற்றும் நீக்கப்பட்ட காட்சிகள், மற்றும் \"சூப்பர்நேச்சுரலின் கற்பனைக் கதைகளைப் பற்றிய சுருக்கமான கருத்துகளை இதன் சிறப்பு பகுதிகளாகக் கொண்டிருந்தது. \" காமிக்-கான் தொகுப்பில்\" சூப்பர்நேச்சுரல் டிவிடியும் டார்கெட்டுடன் உபரியாக இணைக்கபட்டிருந்தது \" .\"மண்டலம் 2 இன் முதல் இரண்டு பருவங்களுடன், இதன் நான்காவது பருவமும் இரண்டு பகுதிகளாகப் பிரிக்கப்பட்டது, 2009 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 27 அன்று ஒரு பாகமும், மற்றும் 2009 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 21 அன்று மற்றொரு பாகமும் வெளியிடப்பட்டது; இதன் முழுத் தொகுப்பும் புளூ-ரே பிரதிகளும் 2009 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 2 அன்று வெளியிடப்பட்டது.\" \n\nSection::::நடிகர்கள் மற்றும் பாத்திரங்கள்.\nதொடக்கத்தில், சகோதரர்களான சாம் மற்றும் டீன் வின்செஸ்டர், பாத்திரங்களில் நடிக்கும் ஜரெடு படலிகி மற்றும் ஜென்சென் அக்லெஸ் மீது மட்டுமே இந்த தொடரின் முழு கவனமும் இருந்தது, இதில் இவர்கள் நாடு முழுவதும் பயணித்து சூப்பர்நேச்சுரல்களை வேட்டையாடுகின்றனர். \"த எக்ஸ்-பைல்ஸ்\" மற்றும் \"டிவிலைட் ஜோன்\" போன்ற தொடர்களின் மேல் விருப்பம் கொண்டிருந்ததால் இந்தப் பாத்திரத்தில் நடிக்க படலிகி ஆர்வம் கொண்டார், இந்தத் தொடர்களும் \"சூப்பர்நேச்சுரல்\" போலவே இருப்பதை இவர் உணர்ந்தார். \"ரெலக்டண்ட் ஹீரோ\" சாமை ஒப்பிடுகையில், \"த மேட்ரிக்ஸின் நியோ மற்றும் \" ஸ்டார் வார்ஸின் லுக் ஸ்கைவால்கர் போன்று நடிக்கவும் அதிக ஆர்வம் கொண்டிருந்தார்\". \" மேலும், செயற்குழுத் தயாரிப்பாளர்களான McG மற்றும் டேவிட் நட்டருடன் ஏற்கனவே வேலை செய்த அனுபவமும் படலிகிக்கு இருந்தது, இந்தப் பாத்திரத்தில் நடிக்க படலிகியை டேவிட் நட்டரே அறிவுறுத்தியிருந்தார். \" தொடக்கத்தில் நட்டர் சாம் பாத்திரத்தில் அக்லெஸையே நடிக்கக் கோரினார், ஆனால் இவர் கதையின் எழுத்துப் படிவத்தை வாசித்த பிறகு டீன் பாத்திரத்தை தேர்வு செய்தார். \" இவரை நடிக்க அழைக்கப்பட்ட அதே நேரத்தில், WB தொடரான \" ஸ்மால்வில்லேயில் ஏற்கனவே பாய்பிரண்டாக நடித்துக் கொண்டிருந்தார்\". \" டீன் பாத்திரத்தை அவர் ஏற்றபிறகு, \" ஸ்மால்வில்லே\"வில் அவரது பாத்திரம் நிறுத்தப்பட்டது.\" \n\nஅதே சமயம் இந்தத் தொடரில் முன்னணி பாத்திரங்கள் அதிகம் இல்லை, இதில் பல தொடர்ந்து வரும் பாத்திரங்கள் இருந்தன. ஜெப்ரெ டீன் மோர்கன், ஜான் வின்செஸ்டர் பாத்திரத்தில் சாம் மற்றும் டீனின் அப்பாவாக வருகிறார். வெள்ளோட்ட பாகத்தில் தோன்றியபிறகு, அநேகமாய் முதல் பருவத்தின் பாதி முடியும் வரை ஜான் திரும்ப வரவே இல்லை, பிறகு இரண்டாவது பருவத்தின் வெளியீட்டு பாகத்தில் அவர் இறக்கும் வரை தொடர்ந்து வரும் பாத்திரமாக மாறுகிறார், ஆயினும் அவர் ஆவியாக வந்து அந்தப் பருவம் இறுதிவரை அவரது மகன்களுக்கு உதவுகிறார். எழுத்தாளர் ஜான் சைபனைப் பொறுத்தவரை, ஜான் இறப்பது ஏற்கனவே முடிவு செய்யப்பட்டிருந்தது. \"நிகழ்ச்சியை பிரிப்பதற்கு\" அந்த சகோதரர்களை அப்பாவிடம் இருந்து பிரிக்க வேண்டுமென எழுத்தாளர் உணர்ந்தார். ஷைபன், \"...பையன்கள் அவர்களது அப்பாவைத் தேடுகின்றனர், மேலும் அந்த வார தீய சக்தியுடனும் போராடுகின்றனர், எது நடந்தாலும், அவர்களது வழியில் எது குறிக்கிட்டாலும் முன்னேறிச் செல்கின்றனர். இது கடினமாக மாறியது, இது ஒரு மாதிரி - 'அப்பா என்ன செய்கிறார்? என்பது போல் இருந்தது, அவரது பையன்களைக் காட்டிலும் அவர் மிகவும் ஆதாயமான விஷயங்களைச் செய்கிறாரா என்ன?'\" என்று குறிப்பிட்டார். தொடக்கத்தில் மோர்கன் \"கிரே'ஸ் அனடொமி\" தொடரில் தொடர்ந்து வரும் அவரது பாத்திரத்தின் காரணமாக \"சூப்பர்நேச்சுரல்\" இரண்டாம் பருவத்திற்காக மீண்டும் பங்களிக்கத் தயங்கினார் . மோர்கனின் நேரமில்லாத துரித அலுவல்கள் காரணமாக இனிமேல் நிகழவிருக்கும் இந்தப் பாத்திரத்தின் தோற்றங்கள் நீக்கப்பட்டன.\n\nமேலும் முதல் பருவத்தின் தீய சக்திகளாக அஸ்ரெல் மற்றும் அவரது பெயர் தெரியாத மகளும் அறிமுகப்படுத்தப்படுகின்றனர். அஸ்ரெல் முதல் பருவத்தில் முக்கியமாக நிழல்கள் அல்லது நிழல் உருவமாகவே தோன்றினார், அவர் ஜான் வின்செஸ்டரை சொந்தமாக்கிக் கொள்ளும் போது மட்டுமே உடலை எடுத்துக்கொண்டார், அஸ்ரெலின் மகள் நிக்கி லின் அய்காக்ஸால் ஹோஸ்ட்டாக சித்தரிக்கப்பட்ட மெக் மாஸ்டெர்ஸ் என்று பெயரிடப்பட்ட பெண்ணை பயன்படுத்திக் கொள்கிறார். இந்தப் பகுதிக்கான பணிக்காக அய்காக்ஸை செயற்குழு தயாரிப்பாளர் கிம் மேனர்ஸ் நியமித்தார். இரண்டாவது பருவத்தின் வெளியீடின் போது, அஸ்ரெலின் ஹோஸ்டானது பெரிடிரிக் லேனால் சித்தரிக்கப்பட்டது; தொடக்கத்தில் ஒரே ஒரு பாகத்திற்காக மட்டுமே கொண்டுவரப்பட்டது, லேன் நிகழ்ச்சி நடத்துபவர்களை ஈர்த்ததால், பருவத்தின் இரண்டாவது பகுதி இறுதிக்காவும் திரும்ப சித்தரிக்க கேட்கப்பட்டார். அந்த பாத்திரம் இறந்த பிறகு கூட, நான்காவது பருவத்தில் அஸ்ரெல் மீண்டும் உண்டாக்கப்பட்டார், காலப் பயண பாகம் \"இன் த பிகினிங்\"கில் கிரிஸ்டோபர் பி. மெக்கேப் மற்றும் மிச் பில்லெகி போன்றவர்களால் மீண்டும் சித்தரிக்கப்பட்டார் மேலும் பருவத்தின் இறுதியில் வரும் பின்னோக்கு உத்தியிலும் ராப் லாபெல்லியால் இவர் சித்தரிக்கப்பட்டார். மேலும், முதல் பருவத்தின் முடிவை நெருங்கும் போது மேக்கிடம் இருந்து அஸ்ரெலின் மகள் பேயோட்டப்படுகிறார், இப்போது இரண்டும் தனித்தனி பாத்திரங்களாக இருந்தபோதும் தீயசக்தியும் அவளது ஹோஸ்டும் தொடர் முழுக்க தொடர்ந்து தோன்றினர். இரண்டாவது பருவத்தின் பகுதிக்காக தீயசக்தி மீண்டும் திரும்புகிறது, இது தற்காலிகமாக சாமை ஹோஸ்டாக எடுத்துக்கொள்கிறது, மேலும் ஐந்தாவது பருவ வெளியீட்டில் மீண்டும் திரும்புகிறது, அவளது புத்தம் புதிய ஹோஸ்ட் ரேச்சல் மைனரால் சித்தரிக்கப்பட்டது. மேலும், மெக் கோபத்தினால் வின்செஸ்டர்களை கொல்ல முற்படும் போது ஆய்காக்ஸ் நான்காவது பருவத்தில் அவரது பாத்திரத்தைத் தொடர்ந்தார்.\n\nஇந்த எழுத்தாளர்கள் வேட்டையாடும் கருத்தை விரிவாக செயல்படுத்த விரும்பினர், இதனால் பல புதிய பாத்திரங்கள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன. முதல் பருவத்தின் முடிவில் வின்செஸ்டர்ஸின் பழைய குடும்ப நண்பர் பாபி சிங்கராக நடிகர் ஜிம் பேவர் முதன் முதலாக தோன்றினார். சாம் மற்றும் டீனின் அப்பாவின் இறப்பிற்குப் பிறகு அவர்களது வளர்ப்புத் தந்தையாக மாறினார் இந்த பாத்திரம் தொடரின் மற்ற இடங்களிலும் மீண்டும் வருகிறது. இரண்டாவது பருவத்தின் மற்ற வேட்டையாளர்கள் ஹர்வெல்லியின் ரோடுஹவுஸ் அறிமுகத்திலிருந்து தோன்றுகின்றனர், ஒரு உணவுக்கூடம் இவர்களால் வேட்டையாடப்படுகிறது. இந்த விடுதி ஜான் வின்செஸ்டருடைய நண்பரின் காலம் சென்ற கணவராக சமந்தா பெரீஸால் சித்தரிக்கப்பட்ட எலென் ஹார்வெல்லிக்கு சொந்தமானதாகும். அலோனா தல்லால் சித்தரிக்கப்பட்ட அவளது அம்மாவான ஜோ ஹார்வெல்லியும் ஒன்றுசேர்ந்து பணிபுரிகிறார். சட் லிண்ட்பெர்க்கால் சித்தரிக்கப்பட்ட மேதை ஆஷ் என்பவரும் இதில் தோன்றுகிறார்; அவரது கணிணி திறமையைப் பயன்படுத்தி புலனுணர்வுக்கு அப்பால் நிகழ்கிற விஷயங்களை பின் தொடர்கிறார். தல் தொடரில் எழுதுவதை விட்டு வெளியேறினார், மேலும் இவர் சாம் மற்றும் டீனின் \"14-வயது மதிக்கத்தக்க சகோதரியைப்\" போல் இவர் இருப்பதாக தயாரிப்பாளர்கள் எண்ணுவதாக இவர் நம்பினார். இந்தப் பாத்திரம் தவறாக புரிந்து கொள்ளப்பட்டுள்ளது என கிரிப்கே வலியுறுத்தினார், மேலும் அவள் வெளியேறியது மோசமான விளைவுகளை ஏற்படுத்தும் எனக் கூறினார். மேலும், இரண்டாவது பருவத்தின் இறுதியில் ரோடுஹவுஸ் அழிவால் ஆஷ் பாத்திரம் கொல்லப்பட்டது. எலன் மூன்றாவது பருவத்தில் திரும்ப வருவதாக திட்டமிடப்பட்டது, ஆனால் எழுத்தாளர்கள் வேலைநிறுத்தம் காரணமாக இந்தப் பாகம் ஒதுக்கப்பட்டது. மேலும், எழுத்தாளர்கள் அவள் மூன்றாவது பகுதியின் இறுதியில் திரும்புவதாகத் திட்டமிட்டனர் , ஆனால் அவளது பங்களிப்பு இங்கு ஏற்றுக்கொள்ள முடியாதது என பெரீஸ் மறுத்துவிட்டார், மேலும் \"இது பணத்திற்கும் [அவள்] வேலைக்கும் விரயம் ஏற்படுத்தும்\" எனக் கூறினார். எனினும், ஜோ மற்றும் எலன் இருவரும் பிறகு ஐந்தாவது பருவத்தில் திரும்பினர்.\n\nமூன்றாவது பருவத்திற்காக, எழுத்தாளர்கள் ரூபியை அறிமுகப்படுத்த திட்டமிட்டனர், வின்செஸ்டரின் நண்பராக விரும்புவதாக நடிக்கும் முந்தைய பேய்பிடித்த சூனியக்காரியாக அவர் வருகிறார். எனினும், த சி.டபள்யூ தொலைக்காட்சி மற்றொரு பெண் பாத்திரத்தையும் சேர்க்கும் படி வேண்டியது. அதனால் செல்வவளம் மிக்க வாடிக்கையாளர்களிடம் பொருள்களை மறைந்து விற்கும் ஒரு சுயநலவாதியான திருடியாக பெல்லா டல்போட் என்ற பாத்திரத்தை அறிமுகம் செய்தனர். ஏற்கனவே பல்வேறு பாகங்களில் தோன்றுவதெனத் திட்டமிடப்பட்டள்ள இந்த பாத்திரத்தை, தொடர் முழுவதும் வருவதென அந்த பாத்திரத்தின் முக்கியத்துவத்தை உயர்த்தினர். கேட்டி காசிடி மற்றும் லாரன் கோஹன் போன்ற நடிகர்கள் ரூபி மற்றும் பெல்லா என்ற பாத்திரத்தை ஏற்றனர், ஆனால் தொடக்கத்தில் அவர்கள் வேறு பாத்திரங்களைச் செய்வதற்கு கேட்கப்பட்டிருந்தனர். ஆயினும் மூன்றாவது பருவம் ஒவ்வொன்றிலும் ஆறு தோற்றங்கள் மட்டுமே படைக்கப்பட்டிருந்தது, நடிகைகள் இருவரும் அந்த பாகங்களின் நட்சத்திரங்களாக விளங்கினர். அந்த பருவத்தின் முடிவில், ரசிகர்களின் எதிர்மறையான அனுகூலத்தால் பெல்லா முற்றிலுமாக நீக்கப்பட்டார், மேலும் கேசிடி பொருளாதார காரணங்களால் தொடர்ந்து நடிக்க அனுமதிக்கப்பட்டார்.\nநான்காவது பருவத்திற்காக ரூபி மீண்டும் நடித்தார், \"காதலிக்கப்படும் பாத்திரமாகவே\" இந்த பாத்திரம் விளக்கப்பட்டது. ஜெனிவிவ் கோர்டீஸ் அந்த பருவத்தின் முடிவில் அந்தப் பாத்திரம் இறக்கும் வரை அந்தப் பங்கை ஏற்று நடித்தார்.\n\nகிறிஸ்துவக் கற்பனைக் கதைகளை தொடரில் சேர்க்க விரும்பியதால், எழுத்தாளர்கள் கேஸ்டீல் எனும் தேவதூதனை உருவாக்கி அறிமுகப்படுத்தினர். கிரிப்கே தேவதையின் அறிமுகத்தை இரகசியமாக மேற்கொள்ள விரும்பினார், ஆனால் அந்தப்பாத்திரம் ஒத்திகையின் போது ஒரு தீயசக்தியாகவே விளக்கப்பட்டது. மிஷா கொலின்ஸ் அந்தப் பாத்திரத்தில் நடித்தார். நான்காவது பருவத்தின் வெளியீட்டில் அவர் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டார், மூன்றாவது பருவத்தில் டீன் இறந்த பிறகு அவரை நரகத்திலிருந்து உயிர்தெழச் செய்கிறார், மேலும் வின்செஸ்டர்ஸின் நண்பனாகவும் இருக்கிறார். தொடக்கத்தில் இந்தப்பாத்திரம் கதைத் தொடர்ச்சியில் ஒரு ஆறு-பாகங்களுக்காக மட்டுமே திட்டமிடப்பட்டது, ஆனால் பிறகு அவரது பங்கு விரிவுபடுத்தப்பட்டது. ஐந்தாவது பருவத்தில் தொடர்ந்து வரும் பாத்திரமாக கொலின்ஸ் கருதப்பட்டார், முக்கியமாக ரசிகர்களின் ஆதரவே இதற்குக் காரணம் என கொலின்ஸ் நம்பினார்.\n\nகேஸ்டீல் பாத்திரத்துடன் மற்ற தேவதூதர் பாத்திரங்களும் வந்தன, லுசிபெருக்கு இரகசியமாக ஆதரவளிக்கும் \"போர்குணமுள்ள\" மற்றும் \"இருமாப்புள்ள\" உரெய்ல்லாக ராபர்ட் விஸ்டம் சித்தரிக்கப்பட்டிருந்தார்; ஜூலி மெக்நிவென் வெளியேற்றப்பட்ட தேவதூதர் அன்னா மில்டனாக வருகிறார், இறுதியாக இவர் தேவதூதர் உருவத்தைப் பெற்றாலும் சொர்க்கத்தில் இருந்து வெளியேற்றப்பட்டவராகிறார்; சொர்க்கத்தை பூமிக்கு கொண்டு வரும் நோக்கத்துடன் தீயசக்திகளை வெளிப்படுத்தும் கேஸ்டீலினின் குருவான ஜச்சாரியாவாக குர்ட் புல்லெர் வருகிறார். இறுதியாக விஸ்டமின் பாத்திரம் கொல்லப்பட்டது,ஐந்தாவது பருவத்தில் அண்மையில் வெளியான லுசிபெர் என்ற பாத்திரமான மார்க் பெல்லெகிரினோவுடன் இணைந்து மெக்நிவென் மற்றும் புல்லெர் இருவரும் அவர்களது பங்கைத் தொடர்ந்தனர். கேஸ்டீல் பாத்திரத்திற்கு பெல்லிகிரினோ இரண்டாவது விருப்பமாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டிருந்தார், மேலும் எந்த ஒரு சோதனையும் இல்லாமல் லுசிபெரின் பாத்திரத்தில் நடிக்க கேட்கப்பட்டிருந்தார்.\n\nஏனெனில் நிகழ்ச்சி முக்கியமாக இரண்டு வின்செஸ்டர் சகோதரர்களையே மையமாகக் கொண்டிருந்தது, இவர்கள் நிரந்தரமாகக் கொல்லப்படும் வரை இந்தப் பாத்திரங்களுக்கு எந்த ஆபத்தும் இல்லையென ரசிகர்களுக்குத் தெரிந்திருப்பதை எழுத்தாளர்கள் உணர்ந்தனர். இந்த நிலையை மாற்றும் வகையில், எழுத்தாளர்கள் பாகத்திற்கு பதட்டத்தைக் கொடுக்கும் வகையில் அடிக்கடி கெளரவப் பாத்திரங்களை அறிமுகப்படுத்தினர், இடையிடையே அவர்களும் கொல்லப்பட்டனர்.\n\nSection::::பொருள் சுருக்கம்.\nSection::::பருவம் ஒன்று.\n2005 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 13 அன்று அமெரிக்காவில் ஒளிபரப்பைத் தொடங்கி, 2006 ஆம் ஆண்டு மே 4 அன்று முடிவடைந்த பருவம் ஒன்று 22 பாகங்களைக் கொண்டிருந்தது. முதல் பதினாறு பாகங்கள் செவ்வாய்க்கிழமைகளில் இரவு 9:00 மணிக்கு ஒளிபரப்பப்பட்டது, பிறகு இந்தத் திட்டம் வியாழக்கிழமைக்கு மாற்றியமைக்கப்பட்டது. சாம் மற்றும் டீன் வின்செஸ்டர்ஸின் அப்பாவான ஜான் தீயசக்திகளை வேட்டையாடச் சென்று தொலைந்ததால் அவரைத் தேடுவதற்காக இரண்டு சகோதரர்களும் அணி சேர்கின்றனர். எனினும், அவர்களது அப்பா ஒரு குறிப்பிடத்தக்க வேட்டையர் அல்ல: சூப்பர்நேச்சுரல் உயிரினங்களான பேய்கள், இரத்தக்காட்டேறிகள், மற்றும் பல்வேறு தீயசக்திகளையும் ஜான் வேட்டையாடுகிறார், மேலும் அவர்களது மகன்களுக்கும் இதில் பயிற்சி அளிக்கிறார். இதே வழியில், சாம் மற்றும் டீன் இருவரும் அப்பாவி மக்களை காப்பாற்றுகின்றனர், பேய்கள் போன்ற உயிரினங்களுடன் சண்டையிட்டு அவர்களது அப்பா இருக்கும் இடத்தைப் பற்றிய தடயங்களைச் சேகரிக்கின்றனர். அவர்களது பயணத்தில் திகைப்பூட்டும் வகையில் சாம் ஆன்மாவை பார்க்கும் திறமையை வளர்த்துக் கொள்கிறார். சகோதரர்கள் அவர்களது அப்பாவைத் தேடிக்கொண்டிருக்கும் போது, சாம் மற்றும் டீனின் அம்மாவைச் சில வருடங்களுக்கு முன் கொன்ற மஞ்சள் நிறக் கண்களைக் கொண்ட தீயசக்தியைப் பற்றி அறிகின்றனர், ஆனால் ஒரே விசயம் சாமுவேல் கோல்டால் உருவாக்கப்பட்ட விநோதமான துப்பாக்கியால் மட்டுமே அவனைக் கொல்ல முடியும்.\n\nSection::::பருவம் இரண்டு.\n2006 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 28 அன்று அமெரிக்காவில் வியாழக்கிழமை இரவு 9:00 மணிக்கு ஒளிபரப்பைத் தொடங்கி 2007 ஆம் ஆண்டு மே 17 அன்று முடிவுற்ற பருவம் இரண்டு , 22 பாகங்களைக் கொண்டிருந்தது. அவர்களின் அப்பாவின் மரணத்தைத் தொடர்ந்து சாம் மற்றும் டீன் அவர்களது புதிய நண்பர்களான எலென், ஜோ, மற்றும் ஆஷின் உதவியைக் கொண்டு தொடர்ந்து தீயசக்திகளை வேட்டையாடுகின்றனர். அவர் சாம் மற்றும் இவரைப் போன்ற பிற நண்பர்களையும் திரட்டும் போது இறப்புடன் சண்டையிடும் அவரது பெருந்திட்டத்தின் ஒரு பகுதி பகிங்கரப்படுத்தப்படுகிறது.\n\nSection::::பருவம் மூன்று.\n2007 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 4 அன்று அமெரிக்காவில் வியாழக்கிழமை இரவு 9:00 மணிக்கு ஒளிபரப்பைத் தொடங்கி 2008 ஆம் ஆண்டு மே 15 அன்று முடிவுற்ற பருவம் மூன்று , 16 பாகங்களைக் கொண்டிருந்தது. தொடக்கத்தில் மூன்றாவது பருவத்திற்காக 22 பாகங்கள் திட்டமிடப்பட்டிருந்தது, ஆனால் 2007–2008 அமெரிக்க எழுத்தாளர் கூட்டமைப்பு வேலைநிறுத்ததின் காரணமாக 2007 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 5 அன்று தொடரின் பன்னிரெண்டாவது பாகம் முடிக்கப்படாமல் தயாரிப்பு நிறுத்தப்பட்டது. இதனால், இந்த பருவமானது பதினாறு பாகங்களாகக் குறைக்கப்பட்டு, இதனுடன் 2008 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மற்றும் மே மாதங்களில் நான்கு புதிய பாகங்கள் ஒளிபரப்பப்பட்டன. டீன்னின் திட்டங்களில் இருந்து அவரை காப்பதாக கதைக்கரு அமைக்கப்பட்டிருந்தது. இந்த முயற்சியில், இந்த சகோதரர்கள் ரூபி எனப் பெயரிடப்பட்ட தீயசக்தியை சந்திக்கின்றனர், ரூபி சாமின் மீது அக்கறை கொண்டதால் டீனைத் தன்னால் காப்பற்ற இயலும் எனக் கூறியது. மேலும், அவர்களுக்கு தொடர்ச்சியாகத் பிரச்சனைகளைத் தரும் மாயவித்தைப் பொருள்களை \"வைத்திருப்பவரும்\" அதன் விற்பனையாளருமான பெல்லா டல்போட்டை சந்திக்கின்றனர். டீனின் ஒப்பந்தத்தை கையகப்படுத்தி இருக்கும் லிலித் எனப் பெயரிடப்பட்ட பெருமளவு சக்திகளைக் கொண்டிருக்கும் தீயசக்தியை சகோதரர்கள் வேட்டையாடி அவளைக் கொல்ல முயற்சிக்கின்றனர்.\n\nSection::::பருவம் நான்கு.\n2008 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 18 அன்று அமெரிக்காவில் வியாழக்கிழமை இரவு 9:00 மணிக்கு ஒளிபரப்பு தொடங்கப்பட்டு 2009 ஆம் ஆண்டு மே 14 அன்று முடிவுற்ற பருவம் நான்கு 22 பாகங்களைக் கொண்டிருந்தது. லிலித்தின் திட்டத்தைத் தடுத்து 66 பொறிகளையும் உடைத்து, மீண்டும் ஒருமுறை லிசிபெரை விடுதலை செய்வதற்காக இதில் சகோதர்கள் கேஸ்டீல் போன்ற தேவதூதர்களுடன் இணைந்து பணியாற்றுகின்றனர். லிலித்தை தோற்கடிப்பதற்கு போதுமான சக்திகளைத் பெறும் நோக்கத்துடன் சாம் மேலும் மேலும் பேய் பிடித்தவனாக மாறும் நோக்கத்துடன் சாம், டீனை விடுத்து ரூபியுடன் அதிகமாக பழகத்தொடங்குவதால் சாம் மற்றும் டீனின் உறவும் பாதிக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::பருவம் ஐந்து.\nஅமெரிக்காவில் 2009 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 10 வியாழக்கிழமை அன்று இரவு 9:00 மணிக்கு தொடங்கி, தற்போது ஒளிபரப்பாகும் பருவம் ஐந்து 22 பாகங்களைக் கொண்டிருக்கிறது. சில வருடங்களுக்கு முன் கிரிப்கே இந்த நிகழ்ச்சியை ஐந்து பருவங்களாக நடத்த திட்டமிட்டிருப்பதாக கொடுத்த அறிக்கையின் காரணமாக இந்த ஐந்தாவது பருவமே கடைசிப் பருவமாக இருக்குமென வதந்திகள் எழுந்துள்ளது. இதை மறுக்கும் விதமாய், CW மீண்டும் இந்த நிகழ்ச்சியை நடத்த விரும்பினால், ஜெரடு படலிகி மற்றும் அக்லெஸ் இருவரும் ஆறாவது பருவத்திற்கான ஒப்பந்தத்தை பெற்றுள்ளனர். ஐந்தாவது பருவமானது லுசிபரை தடுத்து நிறுத்த சண்டையிட்டு, தீயசக்திகளிடம் இருந்து உலகைக் காப்பதாகும்.\n\nSection::::தொடர்ந்து வரும் அம்சங்கள்.\nகதை ஓட்டமும் இடங்களும் வார அடிப்படையில் மாற்றம் செய்யப்பட்டது, ஆனால் சில விசயங்கள் தொடர்ந்து காட்டப்பட்டன.\n\nSection::::கோல்ட்.\n1836 ஆம் ஆண்டில் \"த கோல்ட்\" என வழக்கமாக அழைக்கப்படும் கோல்ட் பாடெர்சன், டெக்ஸாலில் இருந்த சாமுவேல் கோல்ட் என்பவரால் ஆவிகளை வேட்டையாடுபவர்களுக்காகத் தயாரிக்கப்பட்டது. இந்தக் கற்பனைக் கதையைப் பொறுத்தவரை, இதன் பதிமூன்று உண்மையான குண்டுகளில் ஒன்றைக் கொண்டு சுட்டால் எதுவும் இறந்துவிடும், வழக்கமாக எந்த ஆயுதங்களாலும் அழிக்கமுடியாத உயிரினங்களையும் இதைக் கொண்டு அழிக்க முடியும். மரணம் உண்டாக்கக்கூடிய கார் விபத்திற்குப் பிறகு டீனைப் பாதுகாத்து அவரது உயிரைத் திரும்புவதற்காக ஜான் வென்செஸ்டர் தீயசக்தியான அசேசலிடம் இந்த துப்பாக்கியைக் கொடுக்கிறார், மேலும் இரண்டாவது பருவத்தின் இறுதியில் சாமுவேல் கோல்டால் அடைக்கப்பட்ட நரகத்தின் வாயிற்கதவைத் திறக்கும் சாவியாக அசேசல் இதைப் பயன்படுத்திக் கொண்டார். தீயசக்தியை அழிப்பதற்கு அதன் கடைசி குண்டை பயன்படுத்திய பிறகு, மீண்டும் அதைக் கொண்டு கூடுதலாய் குண்டுகளை பயன்படுத்துவதற்கு ஏற்றவாறு சரிசெய்யப்பட்டது. மூன்றாவது பருவத்தின் இறுதியை நெருங்கும் போது, லிலித்தின் வலது கையாக செயல்படும் ஒரு தீயசக்தியான குரோலி அந்தத் துப்பாக்கியை கைப்பற்றி அணிந்து கொண்டது. பிறகு இது இரண்டு காலப் பயண பாகங்களின் பகுதியாக வந்தது, லுசிபெரை வின்செஸ்டர்ஸ் கொல்வதற்கு ஏதுவாக முன்பே குரோலி அதை திரும்பக் கொடுத்தது. எனினும், ஐந்து வகையான உயிரினங்களை அந்தத் துப்பாக்கியால் கொல்ல முடியாது, லுசிபெரும் அவர்களில் ஒருவன் எனத் தெரிய வந்தது.\n\nஇந்தத் தொடரில் பயன்படுத்தப்பட்டிருந்த துப்பாக்கியானது உண்மையில் உலோகத் தோட்டாக்களைக் கொண்டு சுடும்படியாக மாறுதல் செய்யப்பட்ட கோல்ட் பால் மற்றும் கேப் துப்பாக்கியின் ஒரு பிரதியாகும். அந்தத் துப்பாக்கியின் குழல் மேல் \"நான் டைம்போ மாலா\" என்ற லத்தின் வாக்கியம் பொறிக்கப்பட்டிருந்தது, அதற்கு \"நான் தீயசக்திகளுக்கு அஞ்ச மாட்டேன்\" என்பது அர்த்தமாகும். அதன் கைப்பிடியின் மேல்பகுதி பெண்டகிராமை வெட்டி உருவாக்கப்பட்டிருந்தது, ஆனால் வயது மிகுந்த தோற்றத்திற்காக அதன் ஏனைய பகுதிகள் அகற்றப்பட்டிருந்தன. நாடகத்துறையினர் பிஸ்டல்-ராப்பிங் சண்டைக் காட்சிகளில் பயன்படுத்த இரப்பர் கோல்ட்டை கொண்டுள்ளனர்.\n\nசாமுவேல் கோல்ட் மற்றும் ஓல்ட் வெஸ்டின் வேட்டையாளர்களின் குழுவைத் தொடர்ந்து உபதயாரிப்புகள் இருந்திருக்கலாமென எழுத்தாளர்கள் அதன் சாத்தியக்கூறுகளைப் பற்றி விவாதித்தனர்.\n\nSection::::இம்பலா.\nரசிகர்களால் \"மெட்டாலிக்கர்\" என குறிப்பிடப்பட்ட கருப்பு 1967 செவ்ரோலெட் இம்பலா கார் டீனின் அடையாளச் சின்னமாகவும் கதையின் மூன்றாவது பெரிய பாத்திரமாகவும் எழுத்தாளர்களால் கருதப்பட்டது. டீனுக்கு பரிசாக உடைமையாக்கப்பட்ட இந்தக் கார் அவரது அப்பாவால் வழங்கப்பட்டது, நடிகர் ஜென்சென் அக்லெஸ் இது டீனின் \"வாழ்க்கை\" மற்றும் \"புனித இடம்\" என நினைக்கிறார். சகோதரர்கள் சூப்பர்நேச்சுரலை வேட்டையாட இதில் நாடு முழுவதும் பயணிக்கின்றனர், மேலும் இதனுள் பல்வேறு வகையான ஆயுதங்கள் வைக்கப்பட்டிருந்தன. முதல் இரண்டு பருவங்களில், வின்செஸ்டரின் சொந்த மாநிலமான கன்சாஸைக் குறிக்கும்படியும், மேலும் தொடர் வெளியிடப்பட்ட தேதியான 2005 ஐக் குறிக்கும் வகையிலும் இந்தக் கார் KAZ 2Y5 என்ற எண்ணுடன் கன்சாஸ் உரிமப் பலகையை கொண்டிருந்தது. இரண்டாவது பருவத்தின் இறுதியை நெருங்கிக் கொண்டிருக்கையில், FBIயிடம் இருந்து சகோதரர்கள் மறைத்துக் கொள்ள உதவியாக புதிய ஓகியோ உரிமப் பலகை (CNK 80Q3) காரில் பொருத்தப்பட்டிருந்தது.\n\nவேட்டையின் போது எதிர்பாராத விதமாக மேரியின் மாமா கொல்லப்படுகிறார், பிறகு காரின் உரிமையை ஜான் வென்செஸ்டர் எடுத்துக் கொள்கிறார் என இம்பலாவின் தொடக்கத்தை காமிக் குறுந்தொடரான \"சூப்பர்நேச்சுரல்: ஆரிஜின்ஸில்\" முதலில் சித்தரித்திருந்தனர். எனினும், காமிக் தொடருக்கு முன்பே காலவரிசைப்படி அமைக்கப்பட்டிருந்த இம்பலா காருடன் ஜான் பிரச்சனைகளை சந்திப்பவராக முன்னோட்ட பாகத்தில் காட்டியபோது இதற்கு ரசிகர்கள் எதிர்மறையான விளைவுகளை வெளிப்படுத்தினர். அதன் காரணமாக, வர்த்தக மெல்லியதாள் பதிப்புக்காக காமிக் திருத்தப்பட்டு, அதனுடன் இம்பலாவின் உண்மையான தொடக்கம் தொடரின் நான்காவது பருவத்தில் சித்தரிக்கப்பட்டது. தேவதூதரான கேஸ்டீலால் 1973 க்கு திருப்பி அனுப்பபட்டவுடன், டீன் அவரது அப்பாவை சமரசம் செய்து 1964 VW வேனுக்குப் பதிலாக இம்பலாவை வாங்க வலியுறுத்துகிறார்.\n\nஇந்த நிகழ்ச்சியில் பயன்படுத்திய கார்கள் அனைத்தும் நான்கு-கதவு மேற்கூரைகள் கொண்ட 1967 செவ்ரோலெட் இம்பலாஸ் ஆகும். செவ்ரோலட் சிறிய அச்சு இஞ்சின்கள், மறுநிறம் செய்யப்பட்ட உள்ளமைப்புகள், வழக்கமான இருக்கைகள், மற்றும் வேலை செய்யாத தொலைத்தொடர்புக் கருவிகளையும் அவை கொண்டிருந்தது. தொடக்கத்தில் பயன்படுத்திய ஒரு காரைத் தவிர்த்து, அனைத்து இம்பாலாஸ்களுக்கும் தொடருக்காக கறுப்பு வர்ணம் பூசப்பட வேண்டி இருந்தது. அதில் ஒரு இம்பலாஸ் மேலே இருந்து அருகில் எடுக்கும் காட்சிகளுக்காக பிரித்தெடுக்கக்கூடிய கூரையைக் கொண்டிருந்தது, மேலும் இது இரண்டு பாதியாகப் பிரிக்கப்படும் வசதியையும் கொண்டிருந்தது.\n\nSection::::ரூபியின் கத்தி.\n\"ஒருவரிடமிருந்து மற்றொருவருக்கு மாறிய கோல்டின் பதிப்பு\" என குறிப்பிடப்படும், மாயவித்தை தீயசக்திகளைக் கொல்லும் ஒரு விசித்திரமான கத்தியை ரூபி உடைமையாகக் கொண்டிருந்தாள். அதன் கைப்பிடி காட்டுமான் கொம்பினால் செய்யப்பட்டிருந்தது, கத்தியின் வாள்பகுதியின் இருபக்கங்களிலும் சித்திரவேலைகள் செய்யப்பட்டிருந்தன, அந்த அனைத்து சின்னங்களும் பிதற்றலாக இருந்தன. மூன்றாவது பருவத்தில் அதை அறிமுகப்படுத்தியதைத் தொடர்ந்து பல நேரங்களில் அந்தக் கத்தி பயன்படுத்தப்பட்டது. மனித உடலை வழக்கமாகக் கொண்டிருக்கும் தீயசக்திகளின் மேல் இந்தக் கத்தியைக் கொண்டு குத்தும் போது அவை உடனடியாக உயிரிழக்கும். பிற சூப்பர்நேச்சுரல் உயிரனங்களுக்கு எதிராக இதைப் பயன்படுத்தும் போது இது மறைந்து விடும், மேலும் தேவதூரர்களுக்கு எதிராக இது பயனற்றுவிடும். இதுமட்டுமில்லாமல், தீயசக்தியான அலெஸ்டெர் இந்த கத்தியின் ஆற்றலை தடுக்கும் ஆற்றல் கொண்டவராவார். மேலும் அதன் படைப்பாளரான எரிக் கிரிப்கே கத்தியின் செயல்பாடுகளைப் பற்றி வெளிப்படுத்தும் வரை, இதைப்போன்று இருக்குமா என ஐயப்படுகிறார், கூறும் போது, \"சில விசித்திரமான பொருள்களை விட்டு விலகிச் செல்ல விரும்புகிறேன். மேலும் அந்த விசித்திரங்கள் நிலைத்திருக்கும்\" எனக் கூறுகிறார்\n\nSection::::66 தடைகள்.\nவிரிகுடாவில் 600 விசித்திரமான தடைகள் லுசிபரை பிடித்து வைத்திருக்கிறது, அவனை விடுதலை செய்ய அதில் 66 தடைகளை மட்டும் உடைக்க வேண்டும். ஒரு \"பழிபாவமற்ற மனிதன்\" நரகத்தில் வடியும் இரத்தத்தைக் கொண்டு அதன் முதல் தடை உடைக்கப்பட வேண்டும். மூன்றாம் பருவத்தின் முடிவில் தீயசக்தி லிலித், டீன் வென்செஸ்டரை அங்கு அனுப்புவதாக உறுதியளிக்கிறார். நரகத்தில் இருக்கும் போது, ஆன்மாக்களை சித்தரவதை செய்யும் டீனின் முடிவு முதல் தடையை உடைத்தது. இது லிலித் அதன் மற்ற தடைகளை உடைக்க தொடங்க ஏதுவாகிறது, நான்காவது பருவத்தில் லிலித்தை தடுத்து நிறுத்தும் படி தூண்டுவதற்காக, தேவதூதரான கேஸ்டில் டீனை நரகத்திலிருந்து உயிர்த்தெழச் செய்கிறார். இதன் மற்றைய தடைகள் பருவத்தின் ஓட்டத்தில் உடைக்கப்படுகிறது, இறுதிகட்டத்தில் \"லுசிபர் எழும்போது\" சாம் லிலித்தை அழிப்பதில் வெற்றி கொண்டு கடைசி தடையை உடைக்கிறார்.\n\nSection::::சட்டத்தின் மூலமாய் சிக்கல்.\nடீன் மற்றும் சாம் இருவருக்கும் அவர்களது இந்த வேட்டைக்காக பணம் கொடுக்கப்படவில்லை, இந்த சகோதர்கள் அவர்களது வாழ்விற்காகவும் வேட்டையாடுவதற்குத் தேவையான சாதனங்களை வாங்குவதற்காகவும் கிரிடிட் கார்ட் மோசடி, சீட்டாட்ட வெற்றிகள், பூல் ஹஸ்ட்லிங் போன்றவற்றில் ஈடுபடுகின்றனர். இதுமட்டுமில்லாமல், அவர்கள் சமாதிகளின் தூய்மையைக் கெடுப்பதும், பல்வேறு அதிகாரிகளைப் போல் ஆள் மாறாட்டம் செய்வதும், மேலும் உடைத்துக் கொண்டு உள்ளே செல்ல முடிவெடுப்பதும் போன்ற வேலைகளால் பெரும்பாலும் இந்த விசாரணைகள் சட்டத்திற்குப் புறம்பாக அவர்களை இட்டுச்சென்றன. கொலை மற்றும் வங்கிக் கொல்லைகளில் இவர்கள் மாற்றி ஜோடிக்கப்பட்டனர், டீன் அதிகமாகத் தேடப்படும் மனிதனாக ஆக்கப்பட்டார், மேலும் இந்த சகோதரர்கள் எப்பொழுதாவது சட்ட அமலாக்க அலுவலர்களால் கைது செய்யப்பட்டனர். குறிப்பாக அதிகமாக FBI அதிகாரி விக்டர் ஹெண்ரிக்சனால் பிடிக்கப்பட்டனர். அவர்கள் தேடப்படும் காரணங்களால், இந்த சகோதரர்கள் வழக்கமாக ஹார்டு ராக் இசைக்கலைஞகள் என பெரும்பாலும் வேறு பெயர்களையே பயன்படுத்தினர். எனினும், மூன்றாவது பருவ பாகமான \"ஜஸ் இன் பெல்லோ\"வில், கொலரொடோவின் மொனுமெண்ட் எல்லைக்குண்டான செரிப்பின் அலுவலகம் மற்றும் சிறையில் ஏற்பட்ட வெடிவிபத்தில் சாம் மற்றும் டீன் உயிரிழந்ததாக கருதப்பட்டு, FBI அவர்களைப் பிடிக்கும் முயற்சியை முடித்துக் கொண்டனர்.\n\nSection::::பிற ஊடகங்கள்.\nSection::::விளம்பரம் மற்றும் கூட்டுப்பணி.\nத டபள்யூ.பி, நிகழ்ச்சிக்காக தேர்ந்தெடுத்த விளம்பரங்கள் வாணிகங்கள் மற்றும் பில்போர்டுகளையும் தாண்டி இருந்தன. தொடரைத் தொடங்குவதற்கு முன், இந்த நெட்வொர்க் வாயு நிலைய இயந்திரங்களில் நிகழ்ச்சிக்கான அடையாளங்களை நிறுவினர், மேலும் நியூயார்க்கிலும் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் திரையரங்குகளிலும் இருட்டில் ஒளிரும் இரப்பர் கையுறைகளை விநியோகித்தனர். மேலும், வெப்பமாகும் போது \"உட்பகுதியில் அச்சுறுத்தும் வகையில் ஒரு பெண் நிலையாகக் காணப்படும்\" ஒரு உருவப்படத்தைக் வெளிப்படுத்தும் தேனீர் கோப்பை உறைகள் நியூயார்க், சிக்காகோ, மற்றும் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் போன்ற நகரங்கள் முழுவதும் 500 சிற்றுண்டிச்சாலைகளில் விநியோகிக்கப்பட்டன. \"இளைய, ஹிப் திகில் ரசிகர்களை\" கவரும் வகையில் மூன்று நகரங்கள் முழுவதும் பெரும்பாலும் 200 இரவுகிளப்புகளில் முன்பு பயன்படுத்தப்பட்ட அதே உருவப்படம் கொண்ட சிறப்பு கண்ணாடிகளை நெட்வொர்க் நிறுவியது. மதுக்கடைகள், திரையரங்குகள், மற்றும் வீடியோ கேம் கடைகள் போன்றவற்றில் கூடுதலான விளம்பரங்கள் நிறுவப்பட்டன, மேலும் நூற்றுக்கணக்கான மதுக்கடைகளில் \"சூப்பர்நேச்சுரல்\" நாப்கின்கள் மற்றும் கோஸ்டெர்ஸ் வழங்கப்பட்டன.\n\nமேலும், இந்தத் தொடர் பல உண்மை-வாழ்க்கை கூட்டுபணிகளைக் கொண்டிருந்தது. நிகழ்ச்சியின் தயாரிப்பாளர்கள், நகர கற்பனைக்கதை வலைத்தளமான \"ஹெல்ஹவுண்ட்ஸ் லேரில்\" பருவம் ஒன்று பாகமான \"ஹெல் ஹவுஸ்\" போன்று உண்மையான வலைதள அமைப்பை உருவாக்கியிருந்தனர். அதைத் தொடர்ந்து வந்த பாகமான \"கோஸ்ட்பேசர்ஸில்\" கூட்டுப்பணியாக, \"ஹெல்ஹவுன்ஸ் லேரின்\" உரிமையாளர்கள் அவர்களது சொந்த \"பேய் வேட்டையாடுபவர்களின்\" -பாணி ரியாலிட்டி நிகழ்ச்சியை, த சி.டபள்யூ Ghostfacers.com இல் அமைத்திருந்தனர். பிறகு வென்செஸ்டர்ஸ் நான்காவது பருவ பாகமான \"இட்'ஸ் எ டெரிபில் லைப்பில்\" அந்த வலையத்தளத்தை பார்க்கச்சென்றனர். தொடரின் கூட்டுப்பணியாக, வலைதளத்தைத் தாண்டி விரிவுபடுத்தப்பட்டது. நேரத்திற்காக, முதல் பருவ பாகமான \"பேந்தம் டிராவலரில்\" டீனின் உண்மையான மொபைல் தொலைபேசி எண்ணாக 1–866–907–3235 என்ற எண் வெளிப்படுத்தப்பட்டது, அதில் வந்த செய்தியை ஜென்சன் அக்லெஸ் கேட்கிறார்: \"இது டீன் வென்செஸ்டர். இது உடனடித்தேவையாக இருந்தால் உங்கள் செய்தியைப் பதிவு செய்யுங்கள். 11-2-83 குறித்து நீங்கள் அழைத்திருந்தால், நீங்கள் இருக்கும் ஆயதூரத்தைக் குறிப்பிடுங்கள்.\" அந்த வார வெளியீடான \"வீக்லி வேர்ல் நியூஸ்\" செய்தித்தாளின் சுருக்கத்தில் இரண்டாவது பருவ பாகம் \"டால் டேல்ஸ்\" கூட்டுப்பணியாகக் கொண்டிருந்தது. 2007 ஆம் ஆண்டுபிப்ரவரி 19 மற்றும் மார்ச் 19 ஆகிய தேதிகளில் வெளிவந்த அந்தச் செய்தித்தாளின் பதிப்புகளில் பால் கூப்பர்பெர்க் எழுதிய கட்டுரையில், சாம் மற்றும் டீனின் தனிப்பட்ட நேர்காணல்களைக் கொண்டிருந்தது.\n\nSection::::வியாபாரம்.\nகாலண்டர்கள், டீ-சர்டுகள், சாட் கிளாசஸ் மற்றும் சுவரொட்டிகள் உள்ளிட்ட \"சூப்பர்நேச்சுரல்\" மிகப்பெரிய அளவில் வியாபாரங்களைக் கொண்டிருந்தது. CineQuest.com, கையால் வர்ணம் பூசப்பட்ட சிற்பத்தை வெளியிட்டது, சாம், டீன், மற்றும் ஜான் வென்செஸ்டெர், \"ஸ்கேகுரோ\" பாகத்தில் முக்கிய வில்லன், மற்றும் முன்னோட்ட பாகத்தில் வந்த வெள்ளைப் பெண் உள்ளிட்ட இதன் மார்புப்பகுதியில் அந்தத் தொடரில் வந்தப் பாத்திரங்கள் சிறிதளவில் பசையிடப்பட்டிருந்தன. 12-அங்குல உருவங்களை உருவாக்குவதே நிறுவனத்தின் திட்டமாகவும் இருந்தது. நிகழ்ச்சிக்காக இன்க்வொர்க்ஸும் வர்த்தக அட்டைகளை வெளியிட்டது, சில அட்டைகள் நடிகர்களின் கையெழுத்துகள் மற்றும் தொடரில் பயன்படுத்தப்பட்ட உண்மையான ஆடைகளின் மாதிரித் துணிகளையும் கொண்டிருந்தது. மேலும், மார்கரெட் வேய்ஸ் புரொடக்சன்ஸ், லிட் உருவாக்கிய முக்கியப் பாத்திர விளையாட்டு, \"சூப்பர்நேச்சுரல்\" பேனா மற்றும் பேப்பர் போன்றவற்றைக் கொண்டிருந்தது. அதன் வெளியீடு தொடக்கத்தில் அக்டோபர் 2007க்கு திட்டமிடப்பட்டது, ஆனால் ஆகஸ்ட் 2009 வரை இது தள்ளிவைக்கப்பட்டது. தொடர்கள், நாவல்கள், மற்றும் காமிக்ஸில் இருந்த பொருட்கள் விளையாட்டுக்களில் பயன்படுத்தப்பட்டன.\n\nதொடரின் கற்பனைக்கதை மற்றும் தயாரிப்புப் பற்றிய கூடுதலான தகவல்கள் விளக்கமாக அச்சிடப்பட்டன. முதல் மூன்று பருவத்திற்கான அதிகாரப்பூர்வ நிறுவன கையேடுகள் வெளியிடப்பட்டன (, , மற்றும் ), இவை அனைத்தும் நிக்கோலஸ் நைட்டால் எழுதப்பட்டு டைட்டன் புக்ஸால் பிரசுரிக்கப்பட்டது. அலெக்ஸ் இர்வினால் இரண்டு கூடுதலான கையேடுகள் எழுதப்பட்டன, \"அரக்கர்கள், ஆன்மாக்கள், தீயசக்திகள், மற்றும் பிணந்தின்னும் பேயுடைய \"சூப்பர்நேச்சுரல்\" புத்தகம்\" () மற்றும் \"ஜான் வென்செஸ்டர்'ஸ் ஜர்னல்\" (), இதன் புத்தகங்களில் பிரசுரிக்கப்பட்டன. தீயசக்திகளுக்கும் கற்பனைக்கதைக்கும் நிகழ்ச்சியில் கூடுதலான பின்னணியைக் கொடுப்பதற்கு, வின்செஸ்டர்ஸ் குடும்பம் இடர்பாடுகளை சந்திக்க காரணமாக இருந்த சூப்பர்நேச்சுரல் உயிரினங்களைப் பற்றிய விளக்கமான விவரங்களையும் எடுத்துக்காட்டுகளையும் கொண்ட இர்வினின் புத்தகங்கள் துறுப்புக் கையேடுகளாக செயலாற்றின. இதன் அதிகாரப்பூர்வ தொகைநூல் \"இன் த ஹண்ட்: அன்ஆத்தரைஸ்டு எஸ்ஸேஸ் ஆன் சூப்பர்நேச்சுரல்\" () எனப் பெயரிடப்பட்டு வெளியிடப்பட்டது, தொடர் மற்றும் அதன் சிறப்பின் வேறுபட்ட தோற்றங்களை அதன் கட்டுரைகள் கொண்டிருந்தன. 2007 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 27 அன்று, அதிகாரப்பூர்வ \"சூப்பர்நேச்சுரல்\" பத்திரிகை வெளியிடப்பட்டது. இதை டைட்டன் இதழில் பிரசுரிக்கப்பட்டது, இது தொடரைப் பற்றிய செய்திகள் மற்றும் பாத்திரங்கள் மற்றும் பணியாளர்களின் தனிப்பட்ட நேர்காணல்களைக் கொண்டிருந்தது.\n\nஇந்தத் தொடர் விரிவாக்கப்பட்ட நிகழ்ச்சியாகவும் வெளிக்கொணரப்பட்டது. DC காமிக்ஸ் அம்ப்ரெல்லாவின் கீழ் இயங்கும் நிறுவனமான வைல்ட்ஸ்ட்ரோம், இரண்டு ஆறு-பதிப்புகளைக் கொண்ட காமிக் புத்தக குறுந்தொடரை பிரசுரித்தது.\"Supernatural: Origins\" ஜான், சாம், டீன் வின்செஸ்டரின் முந்தைய வாழ்க்கை இதில் சித்தரிக்கப்பட்டிருந்தது, மேலும் ஜான் எப்படி வேட்டையாடுபவராக மாறினார் என இதில் எடுத்துரைக்கப்பட்டது. \"சூப்பர்நேச்சுரல்: ரைசிங் சன்\" , இது \"ஒரு கெடுவினைக்கு ஆளான குடும்பக் கதை\" ஆகும், டீன் அவரது அப்பாவின் வழியைத் தொடர ஆயத்தமாவதைப் பற்றிய விவரங்கள் இதில் கூறப்பட்டன. கிரிப்கே அவரது முதல் தொடரில் மிகவும் முனைப்புடன் செயலாற்றிக் கொண்டிருக்கும் போது, எழுத்தாளர்கள் வேலைநிறுத்தம் \"ரைசிங் சன்\" னில் அவர் வேலை செய்வதை தடுக்க காரணமாக அமைந்தது. தொடரின் முன்னோட்ட பாகத்தை காமிக்ஸில் இணைக்கும் வகையில் மூன்றாவது குறுந்தொடருக்கு தற்போது திட்டமிடப்பட்டுள்ளது. இந்தத் தொடரை அடிப்படையாகக் கொண்டு பல்வேறு நாவல்கள் வெளியிடப்பட்டன. கெய்த் ஆர்.ஏ. டிகாண்டிடோவின் \"சுப்பர்நேச்சுரல்: நெவர்மோர்\" () மற்றும் \"சூப்பர்நேச்சுரல்: போன் கீ\" () மேலும் ஜெப் மரியோட்டின் \"சூப்பர்நேச்சுரல்: விச்'ஸ் கன்யான்\" () ஆகியவற்றை ஹார்பெர்எண்டெர்டெயின்மெண்ட் வெளியிட்டது. 2010 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 16 அன்று டிகாண்டிடோவின் \"சூப்பர்நேச்சுரல்: ஹார்ட் ஆப் த டிராகனை\" () வெளியிட டைட்டன் புக்ஸ் ஏற்பாடு செய்யப்பட்டுள்ளது, அதைத் தொடர்ந்து 2010 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 20 அன்று \"சூப்பர்நேச்சுரல்: த அன்ஹோலி காஸ்\" () மற்றும் 2010 ஆம் ஆண்டு ஜூன் 1 அன்று \"சூப்பர்நேச்சுரல்: த வார் ஆப் த சன்ஸ்\" () ஆகியவை வெளியிடத் திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::தாக்கம்.\nSection::::மதிப்பீடுகள்.\nமறுஒளிபரப்புகள் உள்ளிட்ட த டபள்யூ.பி (The WB) மற்றும் த சி.டபள்யூ (The CW) ஆகியவற்றில் சூப்பர்நேச்சுரல் தொடரின் (ஒவ்வொரு பாகத்தின் மொத்த பார்வையாளர்களை அடிப்படையாகக் கொண்ட) பருவகாலத் தரவரிசைகள்.\n\n2005 ஆம் ஆண்டில் \"சூப்பர்நேச்சுரலின்\" முதல் நான்கு பாகங்கள் ஒளிபரப்பப்பட்ட பிறகு, தொடரின் முழு பருவத்திற்கான 22 பாகங்களையும் எடுத்துக்கொள்ள த டபள்யூ.பி முடிவுசெய்தது. அந்த முதல் பாகங்களின் போது, இந்தத் தொடர் 18-34 மற்றும் 12-34 வயது ஆண்களின் தரவரிசையில் மூன்றாவது இடத்தைப் பிடித்தது. ஒரு ஆண்டு முன்பிலிருந்தே 18-49 வயது ஆண் பார்வையாளர்கள் 73% ஆக உயர்ந்திருப்பதாக அறிவிக்கப்பட்டாலும், இது 4% பார்வையாளர்களை மட்டுமே பெற்றது, மேலும் 91% பார்வையாளர்களை முன்னணி தொடரான கில்மோர் கேர்ல்ஸ் வைத்திருந்தது. \"சூப்பர்நேச்சுரல்\" அதன் இரண்டாவது பருவத்தின் போது மிகவும் குறைந்த தரவரிசையையே பெற்றிருந்தது. த சி.டபள்யூ தொலைக்காட்சி அதிகமான ஆண் பார்வையாளர்களைக் கவர முயற்சி செய்தாலும், பார்வையாளர்கள் தொடர்ந்து இளம் பெண்களின் மீதே அதிக கவனத்தைச் செலுத்தினர். இரண்டாவது பருவத்தின் முடிவில் நிகழ்ச்சியின் எதிர்காலம் கேள்விக்குறியாக இருந்தது. முந்தைய வருடத்தில் நடுத்தரமான தரவரிசையைப் பெற்றிருப்பினும், இது மூன்றாவது பருவத்திற்காக மீண்டும் திரும்பியது. இந்த மூன்றாவது பருவத்திலும் தரவரிசை மோசமாக இருந்தாலும், 18-49 வயது பார்வையாளர்களிடம் இது வரவேற்பைப் பெற்றிருந்தது. இந்த வகையில், பெரிய நெட்வொர்க்கால் மறுஒளிபரப்பு செய்யப்படும் தொடரில் இது எட்டாவது நிலையை அடைந்தது. இந்த நிகழ்ச்சி, நான்காவது பருவத்தின் தொடக்கத்திலேயே வரவேற்பைப் பெற்றது. இதன் நான்காவது பருவத்தில் நிகழ்ச்சியின் தரவரிசை உயர்ந்தது. 2008 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 18 அன்று நான்காவது பருவத்தின் முதல் ஒளிபரப்புத் தொடங்கியது. CW நெட்வொர்க் இதைத் தொடங்கியதிலிருந்து, முன் எப்போதுமில்லாத வகையில் தரவரிசையில் சராசரியாக 3.96 மில்லியன் பார்வையாளர்கள் உயர்ந்தனர், 18–49 வயதுவந்தோரில் 1.7/5 பேர், முந்தைய வருடத்திலிருந்து 42% அதிகமாக, பருவம் மூன்றின் வெளியீட்டில் 33% எழுச்சியுடன் பார்வையாளர்களைக் கொண்டிருந்தது. 2008 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 16 அன்று இந்தப் பருவத்தின் குறைந்த தரவரிசையை பெறும் வகையில், 3.06 மில்லியன் பார்வையாளர்கள் நிகழ்ச்சியை பார்த்தனர். 2008 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 30 அன்று, தொடரின் சிறந்த செயல்பாடுகளால் இந்தப் பருவம் செப்டம்பர் 18 அன்று முதல் 18–34 வயதுடையவர்கள் (1.4/4), 18–49 வயதுடையவர்கள் (1.5/4) போன்றவர்களின் மொத்த பார்வையாளர்களில் (3.6 மில்லியன்) அதிகமான எண்ணிக்கையைப் பெற்றது. ஐந்தாவது பருவ வெளியீட்டிற்காக, நான்காவது பருவத்தை விட பெண்களில் 18-34 வயதுவந்தவர்களில் (1.7/5) பார்வையாளர்கள் 6% உயர்ந்திருந்தது. எனினும், புதிய நேரடி நிகழ்ச்சியுடன் ஏழு நாள் தரவையும் DVR இல் பார்ப்பவர்களின் எண்ணிக்கையில், வெளியீட்டிற்கான மொத்த பார்வையாளர்களின் எண்ணிக்கை மொத்தமாக 38% உயர்ந்தது, அதில் 18-34 வயதுப் பெண்கள் 35% ஆகவும் 18-34 வயதுவந்தோர் 47% ஆகவும் உயர்ந்திருந்தனர்.\n\nSection::::விருதுகள்.\nஇரண்டாவது பருவ \"வாட் இஸ் அண்ட் வாட் சுட் நெவர் பி\" பாகத்திற்காக \"சிறந்த மொத்த 2007 அறிவியல் புனைக்கதைத் திரைப்படம் அல்லது தொலைக்காட்சி கையெழுத்துப் படி\" சிறப்பு விருதை எழுத்தாளர் ராயெல்லெ டக்கர் பெற்றதைத் தவிர்த்து, \"சூப்பர்நேச்சுரல்\" பெரிய விருதுகள் ஏதும் பெறவில்லை. எனினும், இந்தத் தொடர், பாத்திரங்கள், மற்றும் பணியாளர்கள் பலதடவை பரிந்துரைக்கப்பட்டனர். 2006 ஆம் ஆண்டில் முன்னோட்ட பாகத்தின் வேலைகளுக்கு முயற்சியாக இரண்டு எம்மி விருதுக்கு பரிந்துரை செய்யப்பட்டது, \"தொடருக்காக தலைச்சிறந்த இசைப் புனைவு (நாடகம் சார்ந்த வலியுறுத்தல்)\" வகையில் இசைப் புனைவாளர் கிரிஸ்டோபர் லென்னெர்ட்ஸ் பரிந்துரைக்கப்பட்டார் மேலும் இதன் ஒலிப்பதிவாளர்கள் \"தொடருக்கான தலைசிறந்த ஒலிப்பதிவு\"க்கான பரிந்துரையைப் பெற்றனர். 2008 ஆம் ஆண்டில் மூன்றாவது பருவ \"ஜஸ் இன் பெல்லோ\" பாகத்திற்காக ஒலிப்பதிவாளர்கள் மீண்டும் ஒருமுறை இரண்டாவது முறையாக பரிந்துரையைப் பெற்றனர். வெள்ளோட்ட பாகமும் \"தொலைக்காட்சியின் சிறந்த ஒலிப்பதிவு: சுருக்கமான அமைப்பு – தொடருக்கான ஒலி விளைவுகள்\" வகையில் கோல்டன் ரியல் விருதுக்கான பரிந்துரையைப் பெற்றது, முதல் பருவ பாகம் \"சால்வேசன்\" மற்றும் இரண்டாவது பருவ பாகம் \"ஆல் ஹெல் பிரேக்ஸ் லூஸ், பகுதி 2\" வேலைகளுடன் முறையே 2007 மற்றும் 2008, ஆண்டுகளுக்கான அதே பரிந்துரையைப் பெற்றது. கூடுதலாக, 2006, 2008, மற்றும் 2009 ஆம் ஆண்டில் \"சிறந்த நெட்வொர்க் தொலைக்காட்சித் தொடர்\" வகை சேட்டர்ன் விருதுக்காகவும் இந்தத் தொடர் பரிந்துரைக்கப்பட்டது. டீன் சாய்ஸ் விருதுகள் மூலமாகவும் பல்வேறு பரிந்துரைகளைப் பெற்றன, \"டிவி - சாய்ஸ் பிரேக்அவுட் நிகழ்ச்சி\" மேலும் 2006 ஆம் ஆண்டில் ஜென்சன் அக்லெஸிற்காக \"டிவி - சாய்ஸ் பிரேக்அவுட் நட்சத்திரம்\" போன்றவற்றிற்காக இந்தத் தொடர் பரிந்துரைக்கப்பட்டது. 2007 ஆம் ஆண்டில் ஜெரடு படலிகி \"சாய்ஸ் டிவி நடிகர்: நாடகம்\" வகைக்காக பரிந்துரைக்கப்பட்டார். 2009 ஆம் ஆண்டில், \"அபிமான சை-பை / கற்பனை நிகழ்ச்சிக்கான\" பீப்பிள்'ஸ் சாய்ஸ் விருதுக்காகவும், மேலும் நான்காவது பருவ \"கோஸ்ட்பேசர்ஸ்\" பாகத்திற்காக \"தலைசிறந்த தனிப்பட்ட பாகம் (வழக்கமான LGBT பாத்திரம் இல்லாத ஒரு தொடர்)\" வகை GLAAD மீடியா விருதுக்கும் பரிந்துரைக்கப்பட்டது. தொடரின் கெளரவப்பாத்திரங்களும் பல நேரங்களில் பரிந்துரைக்கப்பட்டனர். 2007 ஆம் ஆண்டில், \"டிவி தொடரின் சிறந்த நடிப்பு (நகைச்சுவை அல்லது நாடகம்) - இளைய கெளரவ நடிகர்\" வகை இளைய கலைஞர் விருதுக்கு கோல்பை பால் பரிந்துரைக்கப்பட்டார், இதைத் தொடர்ந்து 2008 ஆம் ஆண்டில் மூன்றாவது பருவ \"த கிட்ஸ் ஆர் ஆல்ரைட்\" பாகத்திற்காக \"டிவி தொடரில் சிறந்த நடிப்பு- இளைய கெளரவ நடிகர்\" விருதுக்கு நிக்கோலஸ் எலியாவும், இரண்டாவது பருவ \"ப்ளேதிங்க்ஸ்\" பாகத்திற்காக \"டிவி தொடரில் சிறந்த நடிப்பு- இளைய கெளரவ நடிகர்\" விருதுக்கு கான்சிட்டா கேம்பெலும் பரிந்துரைக்கப்பட்டனர். 2008 ஆம் ஆண்டில் இரண்டாவது பருவ \"ஆல் ஹெல் பிரேக்ஸ் லூஸ், பகுதி 1\" பாகத்தின் \"நாடகம் சார்ந்த தொடரில் சிறந்த கெளரவ பெண் நடிகர்\" வகை லியோ விருதுக்கு ஜெசிகா ஹார்மோன் பரிந்துரையைப் பெற்றார், அதைத் தொடர்ந்து வந்த ஆண்டில் நான்காவது பருவ \"பேலிலி ரிமைன்ஸ்\" பாகத்தில் இதே வகையில் மேண்டி ப்ளேடோன் பரிந்துரையைப் பெற்றார்.\n\nSection::::வரவேற்பு.\n\"எண்டெர்டெய்ண்மெண்ட் வீக்லி \" யின் டேன்னெர் ஸ்டாரன்ஸ்கை, முதல் பருவத்திற்கு B தரத்தைக் கொடுத்தார், நிகழ்ச்சியைப் பற்றி கூறும் போது \"வாரரீதியில் பிரிந்து வரும் ஒரு திகில் தொடர்\" எனக் கூறுகிறார், ஆனால் மேலும் \"நிகழ்ச்சிக்கு சிறப்பை சேர்க்கும் விதமாக '67 செவ்வி இம்பலாவுடன் அந்தப் பையன்கள் காரில் உட்காரும் இருக்கையில் அவர்களது வெற்றிகரமான ஒலியமைப்பையும் கொண்டுள்ளது\" எனக் கூறியுள்ளார். \"மோஸ்டெர்ஸ் அண்ட் கிரிடிக்ஸுடைய\" ஜெப் சுவிண்டோல், \"பயங்கரமான காட்சிகள் மேலும் சகோதரர்களாக இரண்டு நட்சத்திரங்களுக்கு இடையிலிருக்கும் நல்ல பொருத்தம்\" காரணமாக முதல் பருவத்தை \"மிகவும் விரும்பிதாகத்\" தெரிவித்தார். \"ஒரு பெரிய அளவிலான தற்காலிக நிறுத்தத்துடன்\" அந்தப் பருவம் இறுதியடைந்ததையும் அவர் கவனித்தார். சுவிண்டோல் இரண்டாவது பருவத்தையும் ரசித்தார், \"சகோதரர்களாக வரும் படலிகி மற்றும் அக்லெஸுக்கும் இடையில் இன்னும் நல்ல பொருத்தம் வேலை செய்வதற்கு அவர்களுக்கு நன்றி\" எனத் தெரிவித்தார், மேலும் நிகழ்ச்சியின் இரண்டாவது பருவம் அதிகமான கற்பனைக்கதைகளுடன் செல்வதையும் அவர் கவனித்தார். சிறப்புப் படை வீரர்களின் தலைவரான சார்ஜெண்ட் கெல்வின் வைஸைப் பொறுத்தவரை 2007 ஆம் ஆண்டில் \"சூப்பர்நேச்சுரலை\" கடைபிடித்து, இராக் மற்றும் ஆப்கானிஸ்தான் ஆயுதப்படை வீரர்களால் அதிகமாக கோரப்பட்ட DVDகளில் இந்தத் தொடரின் முதல் இரண்டு பருவங்களே அதிகம் எனத் தெரிவித்தார்.\n\nசுவிண்டோல் மூன்றாவது பருவத்தையும் விரும்பினார், \"எரிக் கிரிப்கே அவரது ஆன்மாவை தீய ஆவிகளுக்கு விற்றிருக்க வேண்டும், அதனால் நிகழ்ச்சியின் மூன்றாவது பருவம் தோல்வியை அனுபவிக்காது\" எனக் கூறினார். பாபி சிங்கர் (ஜிம் பேவர்) போன்றோர் பங்குபெற்ற காட்சிகளையும் அவர் விரும்பினார், \"டக்ஸ் ஆப் ஹசார்டில்\" இருந்து கூட்டர் பாத்திரத்தை இதில் அவர் ஒப்பிட்டு பார்த்தார். எனினும், \"டென் ஆப் கீக்!\" உடைய டேனியல் பெட்ரிட்ஜ், பல பதிப்புகள் முடிக்கப்படாமல் இருந்து இறுதியில் \"சிறிது விரைந்து செல்லும்\" உணர்வையும் கொடுப்பதால், எழுத்தாளர் வேலைநிறுத்தம் பருவத்தை இடையூறுகளுக்கு உள்ளாக்கியிருக்கும் என அவர் நம்பினார். மேலும் புதிய பாத்திரங்களான ரூபி (கேட்டி கேசிடி) மற்றும் பெல்லா (லாரன் கோஹன்) போன்றோர், \"ஏமாற்றும் வகையில் நடித்திருப்பதாகவும், மேலும் திறமையற்ற வகையில் பயன்படுத்தப்பட்டிருப்பதாகவும்\" அவர் கருதினார். \"IGN\" இன் டயானா ஸ்டீன்பெர்கன், டீனின் தீயசக்க்திகளுடனான போராட்டம் நீண்ட பருவமுள்ள கதைத் தொடராக நீடிப்பதை விரும்பினார், இறுதிவரை இந்தப் பிரச்சனைகள் தீர்க்கப்படாது என்ற உண்மையை பார்வையாளர்கள் அறிந்திருப்பதாகவும் அவர் கருதினார், ஒரு எல்லைக்குள் எடுக்கப்படும் பாகங்கள் \"முக்கியமான கதையமைப்பை மீண்டும் தொடங்குவதற்கு காத்திருப்பது, தத்தளிக்கும் நீரில் நீந்தும்\" உணர்வை அவர்களுக்கு ஏற்படுத்துகிறது எனக் கருதினார்.\n\nமற்றோரு \"மோன்ஸ்டெர்ஸ் அண்ட் கிரிட்டிக்ஸ்\" விமர்சகர், ஜூன் எல்., நான்காவது பருவத்திற்கு நேர்மறையான விமர்சனத்தை கொடுத்துள்ளார், இந்த நிகழ்ச்சியில் \"பொழுதுபோக்கும், சவால்விடும் தன்மையும் எஞ்சியுள்ளது, மேலும் நன்மை மற்றும் பாபம் பற்றிய தத்துவமுறை ஆய்வுகளுடன் பார்வையாளர்களுக்கு ஆழ்ந்த சிந்தனையைக் கொடுக்கும் வரையறைகளைக் கொண்டுள்ளது\" எனக் கூறினார். \"அழகிய நல்ல நிகழ்ச்சியாக இருந்த இந்தத் தொடர் அழகிய புகழுடைய நிகழ்ச்சி\" என மாறியுள்ளது என ஸ்டீன்பெர்கன் உணர்ந்தார். தேவதூதர் கேஸ்டிலை சித்தரிக்கப்பட்டிருப்பதற்காக மைஷா கொலின்ஸை அவர் புகழ்ந்தார், மேலும் டீன் மற்றும் கேஸ்டிலுக்கு இடையே ஆன செயலெதிர் செயல்கள் \"இந்தப் பருவத்தின் வலிமைமிக்க பகுதிகள்\" என அவர் கருதினார். ஐந்தாவது பருவம் தொடங்கப்படுவதற்கு முன்பு, \"ரோலிங் ஸ்டோன்\" \"டிவி பார்ப்பதற்கு 50 சிறந்த காரணங்கள்\" பட்டியலில் இந்த தொடரையும் சேர்த்திருந்தது, சாம் மற்றும் டீன் வென்செஸ்டர் \"தீயசக்தி வேட்டையின் போ மற்றும் லக் டக்\" எனக் குறிப்பிட்டிருந்தது.\n\nSection::::ரசிகர் வட்டம் மற்றும் பிரபலம்.\nஒரு வழிபாட்டு மரபு தொடராக இருந்து, \"சூப்பர்நேச்சுரல்\" ஏராளமான அர்ப்பணிப்புள்ள ரசிகர்களைத் திரட்டியது. அவர்கள் ஆன்லைனில் செயலாற்றினர், மேலும் நிகழ்ச்சியைப் பற்றிய ரசிககற்பனை கதைகள் பல எழுதப்பட்டுள்ளன, \"வின்செஸ்ட்\" என அழைக்கப்பட்டும் சாம் மற்றும் வின்செஸ்டரின் இடையிலிருந்த பாலியல் ரீதியான உறவை சம்பந்தப்படுத்தி எழுத்தாளர்களில் சிலர் கதை எழுதி இருந்தனர். தொடரின் பல இடங்களில் எழுத்தாளர்கள் நகைச்சுவையாக இதை குறிப்பிட்டிருந்தனர். 2007 ஆம் ஆண்டில்\"சூப்பர்நேச்சுரலுக்காக\" அர்ப்பணிக்கப்பட்ட முதல் ரசிகக் கருத்தரங்கு லண்டனின் நடைபெற்றது, மேலும் இந்த கருத்தரங்குகள் ஜெர்மனியின் விரிவாக்கப்பட்டு இதன் வழியாக அமெரிக்கா முழுவதும் நடைபெற்றது. இந்தத் தொடரின் நட்சத்திரங்கள் மற்றும் பெரும்பாலான கெளரவப் பாத்திரங்கள் தோன்றினர், அமெரிக்கா, ஐரோப்பா, சீனா, மற்றும் ஆஸ்திரேலியாவிலிருந்து ரசிகர்கள் அதில் கலந்துகொண்டனர்.\n\nலுசிபரை அடைத்து வைத்திருந்த இடத்தில் இருந்து இறுதியாக விடுதலை அடையும் இந்தத் தொடரின் ஐந்தாவது பருவம் தொடங்கப்படுவதற்கு முன், \"டிவிட்டர்\" வலைத்தளம் வழியாக இந்த நிகழ்ச்சியை விளம்பரப்படுத்த ரசிகர்கள் முனைந்தனர். \"#லுசிபர் வருகிறார்\" என்ற வெட்டுச் செய்தியை பல ரசிகர்கள் வலைதளத்தில் அனுப்பியிருந்தனர், இது வலைத்தளத்தில் அதிகமான அலைவரிசையில் அனுப்பப்பட்ட வார்த்தைகள் மற்றும் வாக்கியங்களை விவரிக்கும் பட்டியலான \"விருப்பமான விவாதங்கள்\" உருவாகக் காரணமாக அமைந்தது. எனினும், இந்த ரசிகர்களைப் பற்றி அறியாத \"டிவிட்டர்\" பயனர்கள் \"#கடவுள் இங்கு இருக்கிறார்\" என்ற ஏராளமான செய்திகளை அதற்கு பதிலளிக்கும் வகையில் அனுப்பினர், மேலும் புகார்களின் காரணமாக அனைத்து செய்திகளும் அகற்றப்பட்டது. தொடரில் கேஸ்டிலாக சித்தரிக்கப்பட்ட நடிகர் மைஷா கொலின்ஸ், இந்த நடவடிக்கைகளை தொடரும் முயற்சியாக \"#பிடிட்டி அவரது டிவியைப் பார்க்க அச்சம் கொள்கிறார்\" என செய்திகள் அனுப்பும் படி ரசிகர்களை வலியுறுத்தினார், ஆரம்பத்தில் எதிர்விளைவுகளுக்காக பல ரசிகர்களைத் தூண்டி விடுகிறார் என நம்பப்பட்டவர் ராப்பர் பி. டிட்டி. எனினும், ஒரு மணி நேரத்திற்குப் பிறகு, இந்த செய்திகளும் தடைசெய்யப்பட்டன.\n\n"}
{"id": "70131", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70131", "title": "வார்த்தல்", "text": "வார்த்தல்\n\nவார்த்தல் ( Molding ) என்பது ஒரு மாதிரியைக் ( வார்ப்பைக் ) கொண்டு இயற்கை அல்லது செயற்கை மூலப் பொருட்களினால் வேண்டிய வடிவில் வடிவைக்கும் ஒரு தயாரிப்பு முறையாகும். வார்ப்பு என்பது உலோகங்களால் தயாரித்த துளைகளுடைய ஒரு தண்டாகும். இதற்குள் இருக்கும் துளையானது வடிவமைக்க வேண்டிய பொருளின் மேற்புற வடிவில் இருக்கும். இவை இரு உதிரி பாகமாகவும் இருக்கும். மூலப்பொருட்களை இந்த துளையில் வைத்து காய்ச்சி பின் ஆற்றினால் தயாரிப்புப் பொருளினை உருவாக்கி விடலாம். சில நேரங்களில் இவ்வகையான வார்ப்பானது துளைகள் இல்லாமலும் இருக்கும். அப்படி துளைகள் இல்லாமல் இருந்தால் அந்த வார்ப்பின் மேற்புறத்தில் வடிவமைக்க வேண்டிய பொருளின் உட்புற வடிவம் இருக்கும். இதில் பல வகைகள் உள்ளன. அவை பின்வருமாறு:\n\n"}
{"id": "70133", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70133", "title": "ஆடி", "text": "ஆடி\n\nஆடி என்ற தலைப்பில் உள்ள கட்டுரைகள்:\n\n\n"}
{"id": "70134", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70134", "title": "மூலப் பொருள்", "text": "மூலப் பொருள்\n\nமூலப் பொருள் ( ஆங்கிலம் : Raw Material ) என்பது சில செயற்கை பொருட்களை உருவாக்கத் தேவைப்படும் மூலப் (அடிப்படைப்) பொருள் ஆகும் . இது கட்டுமானப் பணிகளுக்கும், ஆலைகளில் பிற பொருட்களை அல்லது பிற உருவத்தை உருவாக்கவும் பயன்படும் அனைத்து மூலப் பொருட்களையும் குறிக்கும். இரும்புத் தாது, அரிமரம், கச்சா எண்ணெய் ஆகியவை உதாரணமாக இருக்கும். மனிதன் சம்மந்தப் படாதவையானால், பறவை தனது கூடுகளை அமைப்பதற்காக பறித்துவரும் கொப்புகள் அல்லது சுள்ளீகள் கூட மூலப்பொருள் ஆகும் .\n\nசில பொருளாதாரக் கொள்கைகளில், ஒரு பணியைச் செய்வதற்குத் தேவைப்படும் ஆட்களும், அவர்களுக்கு தேவையான வசதிகள் கூட இதனைக் குறிக்கும் .\n\n\n"}
{"id": "70137", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70137", "title": "சூரிய மின் ஆற்றல்", "text": "சூரிய மின் ஆற்றல்\n\nசூரிய மின்னாற்றல் (\"solar power\") என்பது சூரிய ஒளியில் இருந்து மின்னாற்றலைப் பெறுவதாகும். இது நேரடியாக ஒளிமின்னழுத்திகளின் செயல்பாட்டின் முறையிலும் மறைமுகமாகச் செறிவூட்டும் அல்லது செறிவான சூரிய ஆற்றல் (CSP) முறையிலும் பெறப்படுகிறது. செறிவூட்டல் முறையில் பரந்த அளவு சூரிய ஒளிக்கற்றைகள் வில்லைகள், மற்றும் கண்ணாடிகளைக் கொண்டு சிறிய ஒளிக்கற்றையாகக் குவிக்கப்பட்டு அதன் மூலம் நீரை ஆவியாக்க வைத்து மின்சாரம் பெறப்படுகிறது. ஒளிமின்னழுத்தி முறையில், ஒளிமின் விளைவைப் பயன்படுத்திச் சூரிய ஒளி நேரடியாக மின்னோட்டமாக மாற்றப்படுகிறது.\n\nசூரிய மின் அணுக் கதிர்கள், ஒளிமின்னழுத்திகளுக்குக் கிடைக்கும் போது உண்டாகும் சூரிய ஒளிக்கதிர் ஆற்றலை, மின்னாற்றலாக மாற்றிப் பெறப்படும் மின்சாரத்தின் மூலம் தேவையான மின்தேவையை நிறைவு செய்யப் பயன்படுகிறது. நவீனத் தொழில்நுட்பம் மூலம் ஒளிக்கதிர் மின்னழுத்தியில் உற்பத்தி செய்யப்படும் சூரிய மின் உற்பத்தி நிலையங்கள் உள்ளன. அவை நூறு மெகா வாட் அளவுக்கு மேல் மின் உற்பத்தி செய்யும் திறன் உள்ளவை. இவை தற்போதைய காலத்தில் (2012) அளவுக்கு அதிகமான வளர்ச்சியைப் பெற்றுள்ளன.\n\nசூரிய ஒளியானது பகல் நேரங்களில் கிடைப்பதனால், சூரிய ஒளி மூலம் கிடைக்கும் மின் ஆற்றலை மின்கலத்தில் சேமிப்பதன் மூலம் இரவு நேரங்களிலும் பயன்படுத்தலாம்.\n\nSection::::பயன்பாடுகள்.\nசூரிய ஆற்றல் என்பது சூரிய ஒளியை மின்சக்தியாக மாற்றுவதாகும். ஒளிமின்னழுத்தியங்களைப் பயன்படுத்திச் சூரிய ஒளியை நேரடியாக மின்சக்தியாக மாற்றலாம் அல்லது முழுச்செறிவூட்டும் சூரிய சக்தி (CSP) மூலம் மறைமுகமாக மாற்றலாம். பொதுவாக, சூரியனின் ஆற்றலை நீரில் குவிப்பதன் மூலம் நீர் கொதிக்கவைக்கப்படுகிறது. இம்முறையின் மூலம் மின்சக்தி உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது. மேலும் ஸ்டிர்லிங் இயந்திர டிஷ் மூலம் ஸ்டிர்லிங் சுழற்சி இயந்திரம் போன்ற தொழில்நுட்பங்களை மின் ஆக்கிக்கு சக்தியளிக்கப் பயன்படுத்துகிறது. ஆரம்பகாலத்தில், ஃபோட்டோவோல்டியாக்கள் சிறிய மற்றும் நடுத்தரப் பயன்பாடுகளுக்காகப் பயன்படுத்தப்பட்டது. ஒற்றைச் சூரிய மின்கலம் மூலம் சக்தியளிக்கப்படும் கால்குலேட்டரிலிருந்து, ஒளிமின்னழுத்திய வரிசைகள் மூலம் வீடுகளைத் தற்சார்புடையவையாக மாற்றுவது வரை இவை பயன்படுத்தப்படுகின்றன.\n\nசூரிய மின் உற்பத்தி நிலையங்கள் அதிக நிறுவுதல் செலவை ஏற்படுத்தலாம். இருப்பினும், கற்றல் விகித வரைவுப்படத்தின் காரணமாகக் குறைந்து வருகிறது.\nசூரிய ஒளிக்கதிர் வீச்சு இடைவிட்டு நிகழக்கூடியது என்பதால், சூரிய சக்தி வழக்கமாக சேமிப்பு வசதியுடனிருக்கும் அல்லது பிற சக்தி வளங்களுடன் தொடர்ச்சியான சக்தியை வழங்க இணைந்திருக்கும். இருப்பினும், உற்பத்தியாளர்/நுகர்வோருக்கு சிறிய அளவில் விநியோகிக்கப்படுகிறது என்றாலும் உபரி அளவீடு இதனை நுகர்வோருக்கு வெளிப்படையானதாகச் செய்கிறது. ஜெர்மனியில், சற்றுப் பேரளவில் பரிசோதனை முறையில் காற்று, இயற்கை எரிவாயு, நீர்-மின்சாரம், சூரிய சக்தி மின் உற்பத்தி என்ற கலப்பில் கூட்டு மின் உற்பத்தி நிலையம் ஒன்று செயல் முறை விளக்கமாக அமைக்கப்பட்டு அதன் விளைவாக 100% மறுசுழற்சி சக்தி வள உருவாக்கம் நிகழ்ந்தது.\n\nSection::::முழுச்செறிவூட்டும் சூரிய சக்தி.\nஒரு மரபு வழிக்கதைப்படி ஆர்க்கிமிடீஸ் மெருகூட்டப்பட்ட கவசங்களை சூரிய ஒளியைக் குவிக்கப் பயன்படுத்தி அதைப் படையெடுத்து வரும் உரோமானிய நாட்டுப் படையினர் மீது செலுத்தி அவர்களை சிராகுசிலிருந்து துரத்தியடித்தார். 1866 ஆம் ஆண்டில், அகஸ்டே மவுசோ முதல் சூரிய நீராவி இயந்திரத்திற்காக, பரவளையத் தொட்டியைப் பயன்படுத்தி நீராவியை உற்பத்தி செய்தார்.\n\nசெறிவூட்டப்பட்ட சூரிய சக்தி (CSP) அமைப்புகள் வில்லைகளையோ அல்லது கண்ணாடிகளையோ தடங்காண் அமைப்புகளில் பயன்படுத்திப் பெரும் பரப்பிலுள்ள சூரிய ஒளிக்கதிர்கள் குவிக்கப்பட்டுச் சிறிய கற்றையாக்கப்படுகின்றன. குவிக்கப்பட்ட வெப்பமானது மரபு வழிப்பட்ட மின் உற்பத்தி நிலையத்திற்கு வெப்ப மூலமாகப் பயன்படுகிறது. செறிவூட்டப்பட்ட தொழில்நுட்பங்கள் பல வகையானவையாக உள்ளன; பரவளையத் தொட்டி, குவிமைய ஃப்பிரெஸ்னெல் பிரதிபலிப்பான், ஸ்டிர்லிங் டிஷ் மற்றும் சூரிய சக்தி கோபுரம் ஆகியவை மிகவும் மேம்பட்டவையாகும். சூரியனைத் தடமறியவும் ஒளியைக் குவிக்கவும் பல்வேறு உத்திகள் பயன்படுகின்றன. இந்த எல்லா அமைப்புகளிலும் பலனளிக்கக்கூடிய திரவம் ஒன்று குவிக்கப்பட்ட சூரிய ஒளியினால் சூடேற்றப்பட்ட பிறகு மின் உற்பத்திக்கோ அல்லது சக்தி சேமிப்பிற்கோ பயன்படுத்தப்படும்.\n\nஒரு பரவளையத் தொட்டி நீளமான பரவளையப் பிரதிபலிப்பானைக் கொண்டுள்ளது. அந்தப் பிரதிபலிப்பான் குவிய மையக்கோட்டுடன் நிலைநிறுத்தப்பட்டுள்ள ஒளிவாங்கியின் மீது ஒளியைக் குவிக்கிறது. ஒளிவாங்கி என்பது பரவளையக் கண்ணாடியின் மத்திக்கு நேர் மேற்பகுதியில் நிலைப்படுத்தப்பட்ட ஒரு குழாயாகும். அதில் பலனளிக்கக்கூடிய திரவம் நிரப்பப்பட்டிருக்கும். ஒளிவாங்கியானது சூரியனை பகலில் ஒற்றை ஊடச்சில் தடம் பற்றி பின்தொடருமாறு அமைக்கப்பட்டுள்ளது. பரவளையத் தொட்டி அமைப்புகள் எவ்வித சூரிய தொழில்நுட்பங்களைக் காட்டிலும் சிறந்த நிலப்பயன்பாட்டுக் காரணியைக் கொடுக்கின்றன. காலிஃபோர்னியாவிலுள்ள SEGS கூடங்கள் மற்றும் நெவெடா (Nevada)மாகாணத்திலுள்ள பவுல்டர் சிட்டியின் (Boulder City) அருகிலுள்ள அசியோனாவின் நெவெடா சோலார் ஒன் ஆகியவை இந்தத் தொழில்நுட்பத்தினை பிரதிநிதித்தும் செய்கின்றன. சண்ட்ரோஃப்-முல்க் பரவளையத் தொட்டி மெல்வின் ப்ருயெட்டால் உருவாக்கப்பட்டது. கண்ணாடிகளைச் சுற்றுவதாக வைத்தது ஆர்கிமிடீஸ்சின் கோட்பாட்டின் செல்வாக்கிற்குட்பட்டதாகும்.\n\nசெறிவூட்டப்பட்ட நேரான ஃப்ரெஸ்னெல் பிரதிபலிப்பான்கள் செறிவூட்டப்பட்ட சூரிய சக்திக் கூடங்களாகும். அவை பரவளைய கண்ணாடிக்கு பதிலாக பலனளிக்கும் வாயு அல்லது திரவத்தைக் கொண்ட இரு குழாய்கள் மீது சூரிய ஒளியைக் குவிக்க மெல்லிய கண்ணாடியைப் பயன்படுத்துகின்றன. இதற்குச் சாதகமாகத் தட்டையான கண்ணாடிகளைப் பயன்படுத்துவது பரவளைய கண்ணாடிகளை விட மிக மலிவானதாகும். மேலும், கூடுதலான பிரதிபலிப்பான்களை அதே அளவு இடத்தில் வைக்கப்படுவதன் மூலம் கிடைக்கின்ற சூரிய வெளிச்சத்தை மிகுதியாக பயன்படுத்த அனுமதிக்கிறது. செறிவூட்டப்பட்ட குவிமைய ஃப்ரனெல் பிரதிபலிப்பான்களை பெரிய அல்லது அதிகக் கச்சிதமான கூடங்களில் பயன்படுத்த இயலும்.\nஸ்டிர்லிங் சூரிய வட்டில், ஒரு பரவளைய குவிமைய வட்டிலை\nஸ்டிர்லிங் வெப்ப இயந்திரத்துடன் இணைத்து சாதாரணமாக மின்சார உற்பத்தி இயந்திரத்தைச் செலுத்துகிறது. ஒளிமின்னழுத்திய மின்கலங்களை விட ஸ்டிர்லிங் சூரியச் சக்தியின் சாதகங்களாக இருப்பவை சூரிய வெளிச்சத்தை மின் சக்தியாக மாற்றும் உயர் திறன் மற்றும் நீண்ட ஆயுளுமாகும். \nஒரு சூரிய மின் கோபுரம் வரிசையான தடம் பற்றும் பிரதிபலிப்பான்களின் பயன் கொண்டு (ஹீலியோஸ்டாட்கள்) வெளிச்சத்தை மையக் கோபுரத்தின் மீது அமைந்துள்ள ஒளிவாங்கியில் குவிக்கச் செய்கிறது. மின் கோபுரங்கள் மிகவும் செலவு குறைவானவை; அவை செறிவூட்டப்பட்ட சூரியச சக்தி தொழில்நுட்பங்களுக்குள் அதிகத் திறனையும் மேம்படுத்தப்பட்ட சக்தி சேமிப்புத் தகுதியையும் அளிக்கின்றன. கலிஃபோர்னியாவின் பார்ஸ்டோவின் சோலார் டூ மற்றும் ஸ்பெயினிலுள்ள சான்லுகார் லா மேயோரின் பிளாண்டா சோலார் 10 ஆகியவை இந்தத் தொழில்நுட்பத்தின் எடுத்துக்காட்டுகளாய் விளங்குகின்றன.\n\nஒரு சூரியக் கிண்ணம் என்பது ஓரிடத்தில் நிறுவப்பட்ட கோளவடிவ வட்டில் கண்ணாடியாகும். வட்டிலால் உருவாக்கப்பட்ட வரிசை குவிமையத்தை ஒளிவாங்கி பின் தொடர்கிறது (தடம் பற்றும் பரவளைய கண்ணாடியுடைய நிலைத்த குவிமையத்திற்கெதிரான முறையில்).\n\nSection::::ஒளிமின்னழுத்தியங்கள்.\nஇது அலெக்ஸாண்டர்-எட்மண்ட பெக்கெரெலின் கண்டுபிடிப்பினை அடிப்படையாகக் கொண்டது. அவர் சில பொருட்கள் ஒளியிலிருந்து வரும் ஃபோட்டான் ஒளிக்கற்றைகளால் தாக்கப்படும்போது எலக்டிரான்களை வெளியிடுவதைக் கண்டார். அவை மின்னோட்டத்தை உற்பத்தி செய்கின்றன. 1880 ஆம் ஆண்டுகளில், முதல் சூரிய மின்கலம் சார்ல்ஸ் பிரிட்ஸால் கட்டமைக்கப்பட்டது. இருப்பினும், மூலமுன்மாதிரி செலினிய மின்கலம் அதன் மேல் விழுகிற ஒளியை 1 சதவீதத்திற்கும் குறைவான மின்சாரமாக மாற்றின. எர்னஸ்ட் வெர்னர் வோன் சீமென்ஸ் மற்றும் ஜேம்ஸ் கிளர்க் மாக்ஸ்வெல் ஆகியோர் இந்த கண்டுபிடிப்பின் முக்கியத்துவத்தை அங்கீகரித்தனர். 1940 ஆம் ஆண்டுகளில் செய்யப்பட்ட ரஸ்ஸெல் ஓஹல்லின் பணியினைத் தொடர்ந்து, ஆய்வாளர்கள் ஜெரால்ட் பியர்ஸ்சன், கால்வின் ஃபுல்லர் மற்றும் டாரில் சாபின் 1954 ஆம் ஆண்டில் சிலிக்கன் சூரிய மின்கலத்தை உருவாக்கினர். இத்தகைய தொடக்கக்கால சூரிய மின்கலங்கள் 1 வாட் அளவுடையது 286 அமெரிக்க டாலர் விலையையும் 4.5 சதவீதம் முதல் 6 சதவீதம் வரையிலான திறனையும் கொண்டிருந்தன.\n\nசூரிய சக்தி அதிகமான சாத்தியங்களை உடையதாகும். ஆனால் 2008 ஆம் ஆண்டில், உலகின் மொத்த சக்தி விநியோகத்தில் 0.02 சதவீதத்திற்கும் குறைவாகவே அளித்தது. பல போட்டியிடும் தொழில்நுட்பங்கள் உள்ளன. அவற்றில் பதினான்கு வகையான ஃபோட்டோவோல்டிக் மின்கலங்கள் உள்ளன. இதில், மெல்லிய பிலிம், மோனோகிறிஸ்டல்லைன் சிலிக்கன், பாலிசிறிஸ்டலலைன் சிலிக்கன் மற்றும் அமோர்பஸ் மின்கலங்கள் போன்றவை உள்ளடங்குகின்றன. அதே போல பலவகையான செறிவூட்டப்பட்ட சூரிய சக்தியும் உள்ளன. எந்தத் தொழில்நுட்பம் மேலாதிக்கம் செலுத்தும் என்பதை அறிவது காலத்திற்கு முற்பட்ட செயலாகும்.\n\nவெகுமுந்தைய குறிப்பிடத்தக்க சூரிய மின்கலங்களின் பின் அளிப்பு செயற்பாடு 1958 ஆம் ஆண்டில் வான்கார்ட் I விண்கலத்திற்கான மின் வளமாக இருந்தது. அது இரசாயன மின்கலம் தீர்ந்த பிறகும் தொடர்ச்சியாக ஓராண்டிற்கு மேல் தகவல் அனுப்ப விண்கலத்தினை அனுமதித்தது. இப்பணித் திட்டத்தில் சூரிய மின்கலங்களின் வெற்றிகரமான இயக்கம் பல சோவியத் மற்றும் அமெரிக்கர்களின் விண்கலங்களில் பிரதியெடுக்கப்பட்டது. 1960 ஆம் ஆண்டுகளின் இறுதியில், ஃபோட்டோவோல்டிக் விண்கலங்களுக்கு நிலைத்த சக்தி வளமானது. வான்கார்ட் விண்கலத்தில் வெற்றிகரமாக சூரியத் தகடுகள் செயற்படுத்தப்பட்டப் பிறகு 1970 ஆம் ஆண்டுகளின் சக்திச் சிக்கல்கள் வரை, ஃபோட்டோவோல்டிக் சூரியத் தட்டுகள் விண்வெளி ஓடங்களின் பின் சக்தியளிப்புகளில் வெளிப்புற பயன்பாட்டினைப் பெற்றது. ஃபோட்டோவோல்டியாக்கள் டெல்ஸ்டார் போன்ற முந்தைய வணிக ரீதியிலான விண்கலங்களின் வெற்றியில் அவசியமான பங்கினை வகிக்கத் தொடங்கின. மேலும் அவை இன்றைய தகவல்தொடர்புகளின் அடிப்படைக் கட்டமைப்பில் முக்கியமானவையாகத் தொடர்ந்து நீடிக்கின்றன.\n\n1973 ஆம் ஆண்டின் எண்ணெய் சிக்கல் 1970கள் மற்றும் 1980களின் தொடக்கத்திலும் ஒளிமின்னழுத்திய உற்பத்தியின் துரிதமான அதிகரிப்பினைத் தூண்டியது. அதிகரிக்கும் உற்பத்தியும், அமைப்புச் செயற்பாட்டினுடனான மேம்பாடும் பேரளவு உற்பத்தி மூலம் செலவுக் குறைப்பை விளைவித்தது; ஃபோட்டோவோல்டிக்கின் விலையை 100 அமெரிக்க டாலர்/வாட் என்பதிலிருந்து 1985 ஆம் ஆண்டில் 7 அமெரிக்க டாலர்/வாட்டாகக் குறைத்தது. 1980 ஆம் ஆண்டுகளில் நிதானமாக குறைந்து வந்த எண்ணெய் விலைகள் ஃபோட்டோவோல்டியாக்கின் R&D (ஆய்வு மற்றும் மேம்பாட்டிற்கான) நிதியளிப்பின் குறைவிற்கு வழியேற்படுத்தியது. மேலும், 1978 ஆம் ஆண்டின் சக்தி வரிச் சட்டம்தொடர்பான வரி சலுகைகளை நிறுத்தவும் செய்தது. இத்தகைய காரணிகள் 1984 ஆம் ஆண்டு முதல் 1996 ஆம் ஆண்டிற்கு இடையே வளர்ச்சியை ஏறக்குறைய ஆண்டுத்தோறும் 15 சதவீத அளவிற்கு மிதமாக்கின.\n\n1990 ஆம் ஆண்டுகளின் மத்தியிலிருந்து, ஒளிமின்னழுத்திய துறையின் தலைமை, அமெரிக்காவிலிருந்து ஜப்பான் மற்றும் ஐரோப்பாவிற்கு இடம் பெயர்ந்தது. 1992 - 1994 ஆம் ஆண்டிற்கு இடையில், ஜப்பான் ஆய்வு மற்றும் வளர்ச்சி நிதியை அதிகரித்தது. நிகர அளவை வழிக்காட்டுதல்கள் நிறுவப்பட்டன. மேலும், குடியிருப்புகளில் ஃபோட்டோவோல்டியாக்கை நிறுவுவதை ஊக்குவிக்க ஒரு மானிய திட்டத்தை அறிமுகப்படுத்தியது. இதன் விளைவாக, அந் நாட்டில் ஃபோட்டோவோல்டியாக்கை நிறுவுவது 1994 ஆம் ஆண்டில் 31.2 மெகாவாடிலிருந்து 1999 ஆம் ஆண்டில் 318 மெகாவாட்டாக உயர்ந்தது. மேலும், உலகம் முழுவதுமான உற்பத்தி வளர்ச்சி 1990 ஆம் ஆண்டுகளில் 30 சதவீதமாக அதிகரித்தது.\n\nஜெர்மனி அதன் மறுசுழற்சி எரிசக்தி வளங்கள் சட்டத்தின் ஒரு பகுதியாக உள்ளீட்டு கட்டணங்களை மறுஆய்வு செய்ததிலிருந்து உலகம் முழுவதற்குமான முன்னணி ஃபோட்டொவோல்டிக் சந்தையாக மாறியது. ஜெர்மனியில் நிறுவப்பட்ட ஃபோட்டோவோல்டிக் கொள்திறன் 2000 ஆம் ஆண்டில் 100 மெகாவாட்டிலிருந்து 2007 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் ஏறக்குறைய 4,150 மெகாவாட்டாக உயர்ந்தது. 2007 ஆம் ஆண்டிற்கு பிறகு, ஸ்பெயின் இது போன்ற உள்ளீட்டு கட்டண கட்டமைப்பை 2004 ஆம் ஆண்டில் ஏற்றுக்கொண்டப் பிறகு உலகின் பாதியளவு ஃபோட்டோவோல்டியாக்களை (45%) நிறுவியதால் பெரிய ஃபோட்டோவோல்டிக் சந்தையாக மாறியது. பிரான்ஸ், இத்தாலி, தென் கொரியா மற்றும் அமெரிக்கா ஆகியவை சமீபத்தில் பல்வேறு ஊக்குவிப்பு திட்டங்கள் மற்றும் உள்ளூர் சந்தை நிலவரங்களினால் வேகமான வளர்ச்சியைக் கண்டன. வீட்டு ஃபோட்டோவோல்டியாக் கருவிகளின் மின் உற்பத்தி வழக்கமாக கிலோவாட்-பீக் (kWp) அலகுகளாக விவரிக்கப்பட்டுள்ளன. அவற்றில்பெரும்பாலனவை 1லிருந்து 10 kW-டிற்குள் வரும்.\n\nசெறிவூட்டப்பட்ட ஒளிமின்னழுத்தியங்களின் சக்தி சூரியனிலிருந்து மின் உற்பத்தி செய்வதற்கான மற்றொரு புதிய வழிமுறையாகும். செறிவூட்டப்பட்ட ஒளிமின்னழுத்திய அமைப்புகள் மின்சார சக்தி உற்பத்தியினைச் செய்யும் நோக்கில் சூரிய ஒளியினைக் கையாண்டு ஒளிமின்னழுத்தியத்தின் மேற்பரப்பில் ஒருமுகப்படுத்துகின்றன. சூரிய குவிப்பான்களின் அனைத்து வகைகளும் பயன்படுத்தப்படலாம். அவை சூரிய தடப் பற்றியின் மீது ஏற்றப்பட்டிருக்கும். அவ்வாறு இருப்பது சூரியன் வானத்தில் நகர்வதால் குவிமையத்தினை மின்கலத்தின் மீது வைத்திருப்பதற்காகும். தட்டையான தகடு ஒளிமின்னழுத்திய உற்பத்தி குளிர்காலத்தில் 20 சதவீதமும் கோடையில் 50 சதவீதமுமாக அதிகரிக்கலாம்.\n\nSection::::சோதனை சார்ந்த சூரிய சக்தி.\nஒரு 'மேல்இழுப்பு' சூரிய கோபுரத்தில் (சூரிய கூண்டு அல்லது சூரிய கோபுரம்) பசுமைக்குடில் உள்ளது அது புனல் வழியே மத்திய கோபுரத்திற்கு செல்கிறது. சூரிய வெளிச்சம், பசுமைக்குடிலின் மீது ஒளிரும் போது உள்ளிருக்கும் காற்று சூடேற்றப்பட்டு விரிவடைகிறது. விரிவடையும் காற்று மத்திய கோபுரத்தை நோக்கி பாய்கிறது, அங்கு ஒரு விசையாழி பாய்கின்ற காற்றினை மின் சக்தியாக மாற்றுகிறது. ஒரு 50கிலோவாட் மூல முன் மாதிரி ஸ்பெயினின் சியுடாட் ரியலில் நிறுவப்பட்டது. எட்டாண்டுகளுக்கு இயக்கப்பட்டு 1989 ஆம் ஆண்டில் செயல்நிலை நீக்கம் செய்யப்பட்டது.\n\nவெப்ப நிலை மாற்றத்தால் உண்டாகும் மின்சாரம் அல்லது \"வெப்ப நிலை உண்டாக்கி\" கருவிகள், ஒத்திராத ஆக்கப்பொருட்களின் மத்தியில் ஒரு வெப்பநிலை வேறுபாட்டை மின்னோட்டமாக மாற்றுகின்றன. 1800 ஆம் ஆண்டுகளில், சூரிய சக்தியை கண்டெடுத்த முன்னோடி மவுசோவினால் முதன் முதலில் சூரியச் சக்தியானது சேமித்து வைக்கப்படும் முறையாக பரிந்துரைக்கப்பட்டது. வெப்ப நிலை மாற்றத்தால் உருவாக்கப்படும் மின்சாரம் சோவியத் யூனியனில் 1930 ஆம் ஆண்டுகளில் மீண்டும் வெளிப்பட்டது. சோவியத் அறிவியலாளர் அப்ராம் லோஃப்பின் இயக்குதலின் கீழ் ஒரு செறிவூட்டப்பட்ட அமைப்பு வெப்ப நிலை மாற்றத்தால் உற்பத்தி செய்யப்படும் சக்தியை 1எச்பி இயந்திரத்தை இயக்கப் பயன்படுத்தினர். வெப்ப நிலையால் மின்சாரம் செய்யப்படும் உற்பத்தி பின்னர் அமெரிக்க விண்வெளி திட்டத்தில் ஆற்றலை மாற்றியமைக்கும் ஒரு தொழில்நுட்பமாக ஆனது. அது தூர விண்வெளி திட்டங்களான காசினி, கலீலியோ மற்றும் வைகிங் போன்றவற்றிற்கு ஆற்றலளிக்கப் பயன்படுத்தப்பட்டது. இந்த ஆய்வுப்பகுதி, இக்கருவிகளின் திறனை 7 முதல் 8 சதவீதத்திலிருந்து 15 முதல் 20 சதவீதமாக உயர்த்துவதில் கவனம் செலுத்தியது.\n\nSection::::வளர்ச்சி, நிலைநிறுத்தல் மற்றும் பொருளியல்.\nதொழிற் புரட்சியின் போது உடனிணைந்த கரி பயன்பாட்டின் அதிகரிப்போடு தொடங்கிய சக்தி நுகர்வானது இடைப்பட்ட காலத்தில் நிலையாக மாற்றமடைந்து மரக்கட்டையிலிருந்து கழிவுப்பொருட்களின் பயன்பாட்டிற்கு மாறி பிறகு படிம எரிபொருட்களுக்கு சென்றது. 1860 ஆம் ஆண்டுகளில் சூரியத் தொழில்நுட்பங்களின் தொடக்கக்கால வளர்ச்சியானது, விரைவில் கரியானது பற்றாக்குறையாக மாறக்கூடும் என்ற எதிபார்ப்பின்படி தூண்டப்பட்டதாகும். இருப்பினும், சூரிய தொழில்நுட்பத்தின் வளர்ச்சியானது 20 ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் அதிகரித்து வந்த கரியின் அளவு, சிக்கனம், கரியின் பயன்பாடு மற்றும் பெட்ரோலியம் போன்றவற்றின் முகாந்திரத்தால் தேங்கியது.\n\n1973 ஆம் ஆண்டின் எண்ணெய்த் தடை மற்றும் 1979 ஆம் ஆண்டு சக்தி சிக்கல் உலகம் முழுவதும் எரிசக்தி கொள்கைகளில் மறு ஒழுங்கினுக்கு காரணியாக்கியது. மேலும், மறுபடியும் புதிதாக்கப்பட்ட கவனத்தை சூரியத் தொழில்நுட்பங்களில் கொண்டு வரச் செய்தது. நிலை நிறுத்தல் உத்திகள் ஊக்கமளிப்புத் திட்டங்களில் கவனம் கொண்டது. இவை அமெரிக்காவின் மைய ஃபோட்டோவோல்டியாக் பயன்பாட்டுத் திட்டம் மற்றும் ஜப்பானின் சன்ஷைன் திட்டம் போன்றவையாகும். பிற முயற்சிகளில் உள்ளடங்கியவை அமெரிக்காவில் (SERI தற்போது NREL), ஜப்பானின் (NEDO) மற்றும் ஜெர்மனியின் (பிரான்ஹோஃபெர் சூரிய எரிசக்தி அமைப்புகள் நிறுவனம் ISE) ஆய்வு வசதிகள் நிறுவுதல்கள் ஆகும்.\n\n1970 ஆம் ஆண்டிற்கும் 1983 ஆம் ஆண்டிற்கும் இடையே ஒளிமின்னழுத்திய நிறுவுதல்கள் வேகமாக வளர்ந்தன. ஆனால் 1980 ஆம் ஆண்டுகளில் குறைந்து வந்த எண்ணெய் விலைகள் ஒளிமின்னழுத்திய வளர்ச்சியை 1984 ஆம் ஆண்டு முதல் 1996 ஆம் ஆண்டு வரை மிதமாக்கின. ஃபோட்டோவோல்டியாக்கின் உறபத்தி 2000 ஆம் ஆண்டிலிருந்து வருடத்திற்கு 40 சதவீதமாக சராசரி வளர்ச்சியுடனிருந்தது. 2007 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் நிறுவப்பட்டத் திறன் 10.6 (GW) கிகாவாட்டாக இருந்தது, 2008 ஆம் ஆண்டில் 14.73 (GW) கிகாவாட்டாகியது. 2006 ஆம் ஆண்டிலிருந்து ஃபோட்டோவோல்டியாக்ஸ்சை நிபந்தனையற்ற முறையில் நீண்ட நாள் மின் நுகர்வு உடன்பாடுகளின் கீழ் நிறுவுவது முதலீட்டாளர்களுக்கு சிக்கனமானதாக இருந்தது. 2007 ஆம் ஆண்டில் 50 சதவீத வர்த்தக அமைப்புகள் இந்த விதத்தில் நிறுவப்பட்டன. மேலும் 2009 ஆம் ஆண்டில் இவ்வாறே 90% எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.\n\nவணிக ரீதியிலான செறிவூட்டப்பட்ட சூரிய வெப்பமின் சக்தி (CSP) கூடங்கள் முதலில் 1980 ஆம் ஆண்டுகளில் உருவாக்கப்பட்டன. ஸ்பெயினின் 11 மெகாவாட் PS10 சக்தி கோபுரம், 2005 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் முடிவடைந்தது. இது ஐரோப்பாவின் முதல் வணிக ரீதியிலான CSP அமைப்பாகும். மேலும் 2013 ஆம் ஆண்டில் அதே பகுதியில் 300 மெகாவாட் திறனை மொத்தமாக நிறுவிக்கொள்ளுமென எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.\n\n2009 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்டில், ஃபர்ஸ்ட் சோலார் சீன நாட்டின் இன்னர் மங்கோலியாவின் ஓர்டோஸ் நகரில் 2 கிகாவாட் ஒளிமின்னழுத்திய அமைப்பை நான்கு கட்டங்களாக 2010 ஆம் ஆண்டில் 30 மெகாவாட், 2014 ஆம் ஆண்டில் 970 மெகாவாட், மற்றொரு 1000 மெகாவாட்டை 2019 ஆம் ஆண்டிலும் கட்டுவிக்கத் திட்டங்களை அறிவித்தது. 2009 ஆம் ஆண்டு ஜூன் 9ம் தேதி வரை, வடக்கு குஜராத்தின் பனஸ்கந்தா மாவட்டத்தில் புதிய சூரிய வெப்ப மின் சக்தி நிலையம் கட்டுவிக்கப்பட்டு வந்தது. அது முடிவடைந்தால், உலகிலேயே அது தான் பெரிய உற்பத்தி நிலையமாக இருக்கும்.\n\nசூரியச் சக்தி நிறுவுதல்கள் சமீபக்கால வருடங்களில் குடியிருப்புப் பகுதிகளிலும் நீடிக்கப்படத் தொடங்கியுள்ளன. இவை அரசுகளின் ஊக்கத் திட்ட அளிப்புகளோடு \"பசுமை\" சக்தியை ஓர் அதிக பொருளாதார ரீதியிலான வளம்பெறக்கூடிய மாற்றாக ஆக்குகின்றன. 2006 ஆம் ஆண்டு கனடாவில் RESOP (புதுபிக்கக்கூடிய எரிசக்தி நிலையான வழங்கல் திட்டம்) அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இது 2009 ஆம் ஆண்டில், கிரீன் எனர்ஜி சட்டத்தின் நிறைவேற்றுதலோடு புதுப்பிக்கப்பட்டது. ஓண்டோரியோவின் குடியிருப்பு வீட்டு உரிமையாளர்களை அவர்களின் சூரியத் தகடுகளின் நிறுவுதல்கள் மூலம் உற்பத்திச் செய்யப்பட்ட சக்தியை மீண்டும் மின் வலைக்கு (அதாவது அரசுக்கு) 42¢/kWhற்கு விற்க அனுமதிக்கிறது, அதே சமயம் மின் வலையிலிருந்து சராசரி 6¢/kWh விலையில் சக்தியினை பெறுகிறது (உள்ளீட்டுக் கட்டணங்கள் காண்க). இந்த திட்டம், அரசின் பசுமை அட்டவணையினை உயர்த்த உதவுவதற்காக வரையப்பட்டது மற்றும் சக்திவலைகளின் மீது உச்சக் காலங்களில் அடிக்கடி ஏற்றப்படும் சுமையைக் குறைக்கவுமானது. 2009 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதத்தில், சிறிய மற்றும் கூரை மீது பொருத்தப்படும் அமைப்பு (≤10 kW), முன்மொழியப்பட்ட FIT 80¢/kWh ஆக உயர்த்தப்பட்டது.\n\nEPIA வால் ஏற்பாடு செய்யப்பட்ட வருடாந்திர சர்வதேச சூரிய ஒளிமின்னழுத்திய முதலீடுகளின் மாநாடு குறிப்பிடுவது: ஒளிமின்னழுத்தியங்கள் ஓர் பாதுகாப்பை, நம்பத்தகுந்த முதலீட்டு பலனளிப்பை, வழமையான அலகு அளவீட்டின்படி 25 முதல் 40 வருடங்கள் வரை நீடிப்பவையாக, முதலீட்டிற்கு இலாபகரமாய் 8 லிருந்து 12 ஆண்டுகள் வரை இருப்பனவற்றை கொடுக்கின்றன என்கிறது.\n\nநிதி ஊக்கங்கள் சூரியச் சக்தி உற்பத்திக்காக நிறுவுவனவற்றினை ஆதரிப்பவை சூரிய ஃபோட்டோவோல்டியாக்ஸ்க்கான அதிகரித்து வரும் தேவையை குறிவைத்து, அவை மரபு ரீதியிலான சக்தி உற்பத்திகளுடன் போட்டியிடக் கூடியதாக மாற்றும் நோக்கம் கொண்டவை. மற்றொரு தேவையை உயர்த்தும் புதுமையான கண்டுபிடிப்பு வழி கல்வி நிறுவனங்களின் (பல்கலைக்கழகங்கள் மற்றும் கல்லூரிகள்) பசுமை நுகர்வு சக்தியைப் பயன்படுத்திக் கொள்வதாகும். இது உலகம் முழுதும் மரபு சாரா வளங்களுக்குச் சாதகமான சுருள்-விளைவைத் தருகிற ஆற்றல்மிக்க செல்வாக்குடைய வினையூக்கியாகக் காட்டப்படுகிறது.\n\nSection::::சக்தி சேமிப்பு முறைகள்.\nசூரியச் சக்தி இரவு நேரங்களில் கிடைக்காது என்பதால், தொடர்ச்சியான சக்தி கிடைகின்றபடி செய்யப்பட சக்தி சேமிப்பை ஓர் முக்கிய விஷயமாக்குகிறது. காற்றுச் சக்தி மற்றும் சூரியச் சக்தி இரண்டும் இடைவிட்டுக் கிடைக்கின்ற வளங்களாகும், அதன் பொருள் கிடைக்கின்ற அனைத்து உற்பத்திகளும் அவை கிடைக்கின்றப் போது எடுத்துக் கொள்ளப்பட வேண்டும் மற்றும் \"எப்போது\" தேவையோ அப்போது பயனாகவோ அல்லது மின் கடத்தி வரிசைகளின் மூலம் \"எங்கு\" பயன்படுத்தப்படுமோ அங்கு இடம் மாற்றப்படலாம் என்பதாகும். காற்றுச் சக்தி மற்றும் சூரியச் சக்தி ஆகியவை, குளிர் காலங்களில் அதிக காற்று அனுபவிக்கப்படும் இடங்களிலும் கோடையில் அதிக சூரிய வெளிச்சத்தையும் இணைத்து முழுமையாக்கவல்லவை. ஆனால் சூரியனும் காற்றும் அற்ற நாட்களில் வேறுபாடானது சில வழிவகைகளில் தீர்வுக் காணப்படத் தேவையுள்ளது.\n\nசோலார் டூ இந்த சக்தி சேமிப்பு வழிமுறையைப் பயன்படுத்தி அதன் 68 m³ சேமிப்புத் தொட்டியில் போதுமான வெப்பத்தினை தேக்கி வைத்து, முழு உற்பத்தியான 10 MWeஐ சுமார் 99% செய்திறனுடன் 40 நிமிடங்களுக்குக் கொடுக்கிறது.\nஉப்புக்கள் திறன் வாய்ந்த சேமிப்பு வழியாகும் ஏனெனில் அவை குறைவான விலைக் கொண்டவை, குறிப்பிடத் தகுந்த உயர் வெப்பக் கொள்திறன் கொண்டவை, மேலும் வெப்பத்தை மரபு வழிப்பட்ட சக்தி அமைப்புகளின் உடனொத்த வெப்ப நிலைகளை வெளியிடத்தக்கவை, சூரியச் சக்தியின் இடைவிடும் தன்மையை நீக்கும் திறனைக் கொண்டவையாகும். வெப்பத்தின் வடிவத்தில் உபரி சூரியச் சக்தியினை தேக்கி வைத்து, மேலும் இந்த வெப்பத்தை ஓரிரவிற்கும் அல்லது மின்சாரத்தை உற்பத்தி செய்ய சூரியச் சக்தி கிடைக்காத காலங்களின் போதும் பயன்படுத்தலாம். இந்தத் தொழில்நுட்பம் சூரியச் சக்தியினை விரைவாகச் செயலாற்றக் கூடியதாக உருவாக்குகின்ற திறன் படைத்தது, விருப்பப்படும்போது மின்சாரத்தை உற்பத்திச் செய்ய வெப்ப வளமானது என்பதால் பயன்படுத்தப்படலாம். சூரியச் சக்தி நிறுவுதல்கள் வழமையாக பிறசேர்ப்புகளான சேமிப்பு அல்லது இதர சக்தி வளங்களான ஓர் உதாரணத்திற்கு காற்று சக்தியுடன் மற்றும் நீர் மின்சாரத்துடனோ இருக்கும்.\n\nமின் வலைச் சாராத ஃபோட்டோவோல்டிக் அமைப்புகள் மரபுரீதியாக மின்சக்தியின் மறுசெறிவுக்கு மின்கலங்களை உபரி மின்சாரத்தை சேமிக்க பயன்படுத்தின. மின்வலையுடனான அமைப்புகளில், உபரி மின்சாரம் மின் விநியோக மின் வலைக்கு அனுப்பப்பட முடியலாம். நிகர அளவை திட்டங்கள் இத்தகைய அமைப்புகளுக்கு ஓர் சலுகையினை அவை மின் வலைக்கு அளிக்கும் மின்சாரத்திற்கு அளிக்கின்றன. இந்தச் சலுகை குறை நிரப்பீடாக மின்சாரத்தை மின் வலையிலிருந்து அமைப்பு தேவையினை நேர் கொள்ள முடியாதபோது கொடுக்கப்படுவது, மின்வலையை திறன்மிக்க சேமிப்பு பின்னணி இயக்க ஏற்பாடாகப் பயன்படுத்துகிறது. சலுகைகள் பொதுவாக மாதத்திற்கு மாதம் நீடிக்கப்படுவதாகும் மற்றும் எவ்வித மீதமிருக்கும் உபரியும் ஆண்டுத்தோறும் தீர்க்கப்படும்.\n\nஇறைக்கப்பட்ட-சேமிப்பு நீர் மின்சார கிடங்குகள் உபரி மின்சாரம் கிடைக்கும்போது போது மின்சாரத்தை இறைக்கப்படும் நீர் வடிவத்தில், கீழ் நிலையிலுள்ள உயர்த்தப்பட்ட நீர் தேக்கத்திலிருந்து அதிக உயர் நீர் தேக்கத்தில் தேக்கிவைக்கின்றன. சக்தியானது தேவை அதிகரித்து நீரை திறந்துவிடும்போது மீட்கப்படுகிறது: இறைப்பு ஓர் விசையாழியாகிறது, மற்றும் இயக்குதசை ஓர் நீர் மின்சார சக்தி மின் ஆக்கியாகவும் ஆகின்றது.\n\nசக்தி வளங்களை ஓர் சக்திக் கூடத்தில் கூட்டிணைப்பது கிடங்கு விஷயங்களையும் குறிவைக்கின்றன. காஸெல் பல்கலைகழகத்தின் சூரிய சக்தி அளிப்பு தொழில்நுட்ப நிறுவனம் முன்மாதிரி சோதனையாக மாற்று மின் சக்தியினைக் கொடுக்க முற்றிலும் மரபு சாரா வளங்களிலிருந்து ஓர் கூட்டுச் சக்திக் கூடத்தை சூரிய, காற்று, கழிவுப் பொருட்கள் வாயு மற்றும் நீர்க்கிடங்கு போன்றவற்றின் இணைப்பாக நடத்தியது.\n\n"}
{"id": "70138", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=70138", "title": "உயிர்ச்சத்து சி", "text": "உயிர்ச்சத்து சி\n\nஉயிர்ச்சத்து சி (\"வைட்டமின் சி\") அல்லது எல். அஸ்கார்பிக் அமிலம் என்பது மனிதர்களுக்கு மிகவும் முக்கியமான ஊட்டச்சத்தாகும். இது மனிதர்களில் வைட்டமினாக செயல்புரிகிறது. விலங்கு மற்றும் தாவரங்கள் எல்லாவற்றிற்கும் மிகவும் முக்கியமான வளர்ச்சிதை மாற்ற விளைவை ஏற்படுத்துவதற்கு அஸ்கார்பேட் (அஸ்கார்பிக் அமிலத்தின் ஓர் அயனியாகும்) அவசியமாக இருக்கிறது. இது பெரும்பாலும் எல்லா உயிரினங்களினாலும் உட்புறத்திலேயே உருவாக்கப்படுகிறது; பெரும்பாலான பாலூட்டிகள் அல்லது கைரோப்டீராவின் (chiroptera) (வௌவால்கள்) வகையில் வரும் எல்லா உயிரனங்களிலும், ஆன்திரோபோடியா (Anthropoidea) (ஹாப்லோர்ஹினி) (டார்ஸியர்கள், குரங்குகள் மற்றும் மனித குரங்குகள்) துணை-இனங்கள் முழுவதிலும் இந்த அஸ்கார்பேட் உட்புறத்தில் உருவாவதில்லை. கினி பன்றிகள் மற்றும் சில பறவைகள் மற்றும் மீன்கள் போன்ற இனங்களுக்கும் இது அவசியமாக உள்ளது. இந்த வைட்டமின் குறைபாட்டினால் மனிதர்களுக்கு சரும நோய் ஏற்படுகிறது. இது பரவலாக, உணவு சேர்க்கை பொருளாக பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nஅஸ்கார்பேட் (ascorbate) அயனி, வைட்டமின் சி இன் ஃபார்மகோஃபோராகும். ஆக்ஸிஜனேற்ற உளைச்சலிலிருந்து உடலை பாதுகாப்பதன் காரணத்தினால் உயிரினங்களில் அஸ்கார்பேட் ஓர் ஆக்ஸியேற்றப்பகையாக செயல்புரிகிறது. நொதி சார்ந்த விளைவுகளுக்கு இது மிகவும் முக்கியமான துணைக்காரணியாக உள்ளது.\n\nபண்டைய காலங்களிலிருந்தே சரும நோய் அறிந்த ஒன்றாக இருந்துவருகிறது. இந்த நோய், பச்சை தாவர உணவு குறைவினால் ஏற்படுகிறது என்று உலகத்தில் பல பகுதிகளில் இருக்கும் மக்களாலும் கருதப்படுகிறது. 1795 ஆம் ஆண்டு, பிரிட்டிஷ் கடற்படை சரும நோயை தவிர்ப்பதற்காக கப்பல் பயணிகளுக்கு (கடலோடி அல்லது மாலுமி) எலுமிச்சை பழச்சாற்றை கொடுத்தது. இறுதியாக, 1933 ஆம் ஆண்டில், அஸ்கார்பிக் அமிலம் பிரிக்கப்பட்டது. 1934 ஆம் ஆண்டில் இது செயற்கை முறையில் தயாரிக்கப்பட்டது.\n\nவைட்டமின் சி பயன்கள் மற்றும் பரிந்துரைக்கப்பட்ட தினசரி அளவு ஆகியவை தொடர்ந்து வாதத்திற்குள்ளாகவே இருக்கின்றன. ஒரு நாளில் 45 முதல் 95 மி.கி வரை RDI இருக்கலாம். ஆனால் அந்த கொடுக்கப்பட்ட வரம்பிற்குள் ஒரு சரியான அளவு இன்னும் தீர்மானிக்கப்படவில்லை. பரிந்துரைக்கப்படும் மிக-அதிக-மருந்தளவானது ஒரு நாளுக்கு 200லிருந்து 2000 மில்லி கிராமுக்கும் அதிகமாக இருக்கலாம். 68 நம்பத்தக்க ஆக்ஸிஜனேற்றபகை சேர்க்கை ஆராய்ச்சிகளின் மெட்டா-பகுப்பாய்வு சமீபத்தில் செய்யப்பட்டது. அதில் மொத்தம் 232,606 தனிநபர்கள் பங்கேற்றனர். அந்த ஆய்வில் அஸ்கார்பேட்டை கூடுதல் சேர்க்கையாக எடுத்துக்கொள்வதனால் எதிர்பார்த்த அளவிற்கு பலன் கிடைக்கவில்லை என்ற முடிவு வெளியானது.\n\nSection::::உயிரியல் சார்ந்த முக்கியத்துவம்.\nவைட்டமின் சி, அஸ்கார்பேட்டின் தூய -ஆடி எதிர் வேற்றுருவாகும்; அதற்கு எதிரான -ஆடி எதிர் வேற்றுருவானது இயற்பியல் ரீதியான முக்கியத்துவமற்றது. இரு வடிவங்களும் ஒரே மூலக்கூறு கட்டமைப்பின் ஆடி பிம்பங்களாகும். -அஸ்கார்பேட்டானது வலுவான ஆக்ஸிஜன் ஒடுக்கியாகும் அது தனது ஆக்ஸிஜனொடுக்கும் செயலைச் செய்யும் போது அதன் ஆக்சிஜனேற்றப்பட்ட வடிவத்திற்கு மாற்றப்படுகிறது. அதன் பெயர் -டிஹைட்ரோஅஸ்கார்பேட் ஆகும். -டிஹைட்ரோஅஸ்கார்பேட்டை (dehydroascorbate) உடலில் மீண்டும் அதன் செயல்மிகு -அஸ்கார்பேட்டாக ஒடுக்க முடியும். அதை நொதிகளும் குளூட்டோத்தியோனும் செய்கின்றன. இந்த செயலாக்கத்தின் போது அரைஹைட்ரோஅஸ்கார்பிக் (semidehydroascorbic) அமில உறுப்பு உருவாக்கப்படுகிறது. அஸ்கார்பேட் இல்லாத உறுப்பு ஆக்சிஜனுடன் குறைவாகவே வினைபுரிகிறது. மேலும் இதனால் சூப்பர்-ஆக்ஸைடை அது உருவாக்குவதில்லை. அதற்கு பதிலாக இரண்டு அரைஹைட்ரோஅஸ்கார்பேட் உறுப்புகள் ஆக்சிஜனுடன் வினைபுரிந்து ஒரு ஒரு அஸ்கார்பேட்டையும் ஒரு டிஹைட்ரோஅஸ்கார்பேட்டையும் உருவாக்குகின்றன. குளூட்டோத்தியானின் உதவியுடன் டிஹைட்ராக்ஸிஅஸ்கார்பேட்டானது மீண்டும் அஸ்கார்பேட்டாக மாற்றப்படுகிறது. குளூட்டோத்தியான் அஸ்கார்பேட்டைக் காப்பதுடன் இரத்தத்தின் ஆக்ஸிஜனேற்ற எதிர்த் திறனை மேம்படுத்துவதால் அது இருப்பது மிகவும் அவசியமாகும். அது இல்லாமல் டிஹைட்ராக்ஸிஅஸ்கார்பேட்டை மீண்டும் அஸ்கார்பேட்டாக மாற்ற முடியாது.\n\n-அஸ்கார்பேட்டானது ஒரு வலுவற்ற சர்க்கரை அமிலமாகும். அது கட்டமைப்பு ரீதியாக குளுக்கோஸுடன் தொடர்புடையது. அது இயல்பாக ஒரு ஹைட்ரஜன் அயனியுடன் இணைந்து அஸ்கார்பிக் அமிலத்தை உருவாக்கியோ உலோக அயனியுடன் இணைந்து ஒரு மினரல் அஸ்கார்பேட்டை உருவாக்கியோ காணப்படுகிறது.\n\nSection::::உயிரியல் தொகுப்புமுறை.\nபெரும்பாலான விலங்குகளும், தாவரங்களும் நான்கு நொதிகளால் நிகழும் படிகளின் மூலம் அவற்றுக்குத் தேவையான வைட்டமின் சி ஐத் தாமே உருவாக்கிக்கொள்கின்றன. அந்தப் படிகளின் போது குளுக்கோஸ் வைட்டமின் சி ஆக மாற்றப்படுகிறது. (பாலூட்டிகளிலும், பெர்ச்சிங் பறவைகளிலும்) நுரையீரலில் அஸ்கார்பேட்டை உருவாக்கத் தேவையான குளுக்கோஸானது கிளைக்கோஜெனிலிருந்து எடுக்கப்படுகிறது; அஸ்கார்பேட் தொகுப்பாக்க செயலாக்கமானது கிளைக்கோஜெனாலிஸிஸ் சார்ந்த செயலாக்கமாகும். ஊர்வன மற்றும் பறவைகளில் சிறுநீரகங்களில் உயிரியல் தொகுப்பாக்கம் நிகழ்த்தப்படுகிறது.\n\nவைட்டமின் சி தயாரிக்கக் கூடிய திறனை இழந்துவிட்ட விலங்குகளில் மனிதக்குரங்குகள் ( குறிப்பாக மனிதர்களும் உள்ளடங்கங்கக்கூடிய துணை வரிசையான ஹாப்லோர்ஹினி), கினிப் பன்றிகள், பேஸ்ஸரின் பறவைகளின் பல இனங்கள் (ஆனால் அவற்றுள் அனைத்துமல்ல- பறவைகளில் இந்தத் திறனானது பல முறை இழக்கப்பட்டுள்ளதாக ஒரு கருத்து உள்ளது) மற்றும் பூச்சி மற்றும் பழம் உண்ணும் வௌவால் குடும்பங்கள் உட்பட வௌவால்களின் பல (அநேகமாக அனைத்து) பெரிய குடும்பங்கள் ஆகியவை அடங்கும். இந்த விலங்குகள் அனைத்திலும் -குளூனோலாக்டோன் ஆக்ஸிடேஸ் (GULO) நொதியானது குறைவாக உள்ளது. இந்த நொதி வைட்டமின் சி தொகுப்பாக்கத்தின் கடைசிப் படியில் தேவையானதாகும். ஏனெனில், இந்த விலங்குகள் அவற்றில் கொண்டுள்ள இந்த நொதிக்கான (சூடோஜீன் ΨGULO) மரபணுக்களில் குறைபாடு கொண்டுள்ளன.\nஇந்த இனங்களில் சில (மனிதர்கள் உட்பட) ஆக்சிஜனேற்றம் செய்யப்பட்ட வைட்டமின் சி-யை மறுசுழற்சி செய்வதைக் கொண்டு உணவின் மூலம் குறைந்த அளவில் தயாரித்துக்கொள்ள முடிகிறது.\n\nபெரும்பாலான மனிதக் குரங்குகள் அரசாங்கங்கள் மனிதர்களுக்குத் தேவையானது என அறிவித்துள்ள அளவை விட 10 முதல் 20 மடங்கு அதிகமாக உட்கொள்கின்றன. பரிந்துரைக்கப்பட்ட உணவு ஒதுக்கீட்டில் உள்ள தற்போதைய கருத்து வேறுபாட்டின் அடிப்படைக்கு இந்த முரண்பாடே பங்களிக்கிறது. இந்தக் கருத்து உணவின் மூலம் கிடைக்கும் வைட்டமின் சி-யைப் பராமரித்துக்கொள்வதில் மனிதர்கள் சிறந்தவர்கள். மேலும் மற்ற மனிதக்குரங்கினங்களுடன் ஒப்பிடுகையில் குறைந்த உணவை உட்கொண்டு வைட்டமின் சி- அளவு சிறப்பாக உள்ளபடி இரத்தத்தைப் பராமரிப்பார்கள் என்ற விவாதங்களினால் எதிர்க்கப்படுகிறது.\n\nவைட்டமின் சி உற்பத்தி செய்யும் விலங்குக்கான ஒரு பொதுவான எடுத்துக்காட்டான ஒரு முதிர்ச்சியடைந்த ஆடு இயல்பான உடல்நலம் கொண்டிருக்கும்பட்சத்தில் ஒரு நாளுக்கு 13 கிராமுக்கு அதிகமான வைட்டமின் சி-ஐ உற்பத்தி செய்கிறது. மேலும் இந்தத் தொகுப்பாக்க முறையானது \"அழுத்தம் இருக்கும்பட்சத்தில் பன்மடங்கு\" அதிகரிக்கிறது. காயம் அல்லது பாதிப்புகளின் போது அதிக அளவு வைட்டமின் சி-யை மனிதர்களுக்கு பயன்படுத்தப்படுவதற்கான செயல் விளக்கங்களும் வழங்கப்பட்டுள்ளன.\nஈஸ்ட் \"சாக்கரோமைசஸ் செர்விசியே\" (Saccharomyces cerevisiae) போன்ற சில நுண்ணுயிரிகள் எளிய சர்க்கரைகளில் இருந்து வைட்டமின் சி-யைத் தயாரிக்கும் திறனுடையது என நிரூபிக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::பரிணாமத்தில் வைட்டமின் சி.\nசுமார் 500 மியா தாவரங்கள் தாது குறைவான ஆற்று நன்னீரைப் பெறத் தொடங்கிய போது அஸ்கார்பிக் அமிலத்தின் ஆக்சிஜனேற்றச் செயல் தாவர இனத்திலேயே தொடங்கியது என வென்ச்சுரி அண்ட் வென்ச்சுரி (Venturi and Venturi) கூறியது. முதுகெலும்பிகள் உப்புநீர் சூழலிலேயே தங்கள் வளர்சிதைமாற்றத் தழுவல் செயல்களை உருவாக்கியுள்ளன என்று சில உயிரியலாளர்கள் கூறினர். இந்தக் கோட்பாட்டில், 400-300 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்னர், வாழும் தாவரங்களும் விலங்குகளும் கடல் பகுதியிலிருந்து ஆறு மற்றும் நிலப்பகுதிகளை நோக்கி முதலில் நகரத் தொடங்கிய போது, நிலப்பகுதியிலான வாழ்க்கையின் பரிணாமத்திற்கு அயோடின் குறைபாடு ஒரு சவாலாக இருந்தது. தாவரங்கள், விலங்குகள் மற்றும் மீன்களில் நிலப்பகுதி சார்ந்த உணவானது அயோடின், செலெனியம், துத்தநாகம், தாமிரம், மாங்கனீசு, இரும்பு போன்ற பெரும்பாலான கடல் சார் உணவுப் பொருள் குறைபாடுள்ளதாக ஆனது. நன்னீர் ஆல்காக்கள் மற்றும் நிலப்பகுதி வாழ் தாவரங்கள் கடல் சார்ந்த ஆக்சிஜனேற்ற எதிர்ப்பொருள்களின் இடமாற்றத்தினால் அஸ்கார்பிக் அமிலம் (ascorbic acid), பாலிஃபினால்கள் (polyphenols), கரோட்டினாய்டுகள் (carotenoids), ஃப்ளேவோநாய்டுகள் (flavonoids), டோக்கோஃபேரல்கள் போன்ற பிற உள்ளார்ந்த ஆக்ஸிஜனேற்ற எதிர்ப்பொருள்களைப் பயன்படுத்திக் கொள்ளக்கூடியவையாக மாறின, அவற்றில் சில நிலப்பகுதி வாழ்பவைகளின் உணவில் இன்றியமையாத “வைட்டமின்களாயின” (வைட்டமின் C, A, E, போன்றவை).\n\nஅஸ்கார்பிக் அமிலம் அல்லது வைட்டமின் சி பாலூட்டிகளில் நொதி தொடர்பான இணைகாரணியாகும். அது கல்லோஜெனின் தொகுப்பாக்கத்தில் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. அஸ்கார்பேட் ஆற்றல்மிக்க ஆக்சிஜனொடுக்கி ஆகும். அது எண்ணற்ற செயல்மிகு ஆக்சிஜன் வகைகளை (ROS) விரைவாக அகற்றும் திறனுடையது. நன்னீர் டெலீயாஸ்ட் மீன்களுக்கும் உணவில் வைட்டமின் சி அவசியமாகும். இல்லாவிட்டால் அவை ஸ்கர்வி நோயைப் பெறுகின்றன (ஹார்டி மற்றும் பலர்,1991). மீன்களில் வைட்டமின் சி குறைபாடுள்ளதற்கான மிகவும் பரவலாக அறியப்பட்ட அறிகுறிகள் ஸ்கோலியாசிஸ் (scoliosis), லார்டாசிஸ் (lordosis) மற்றும் அடர் தோல் வண்ணமாகுதல் ஆகியவையாகும். நிலப்பகுதி சார்ந்த நன்னீர் சால்மனிடுகளும் பலவீனப்படுத்தப்பட்ட கொலஜன் உருவாக்கம், அக/ஃபின் இரத்தப்போக்கு, முதுகெலும்பு வளைவு மற்றும் இறப்பு வீதம் அதிகரித்தல் போன்றவற்றால் பாதிக்கப்பட்டுள்ளன.\nஇந்த மீன்கள், ஆல்காக்கள் மற்றும் ஃபைட்டப்ளாங்க்ட்டன் (phytoplankton) ஆகியவையுடன் கடல் நீரில் வளர்க்கப்பட்டால் இயற்கையான கடல் சூழ்நிலையில் உள்ள பழைய ஆக்ஸிஜனேற்ற எதிர்ப்பொருள்கள் அதிகமாகக் கிடைப்பதால் வைட்டமின் தேவையானது முக்கியத்துவம் குறைந்ததாகவே உள்ளது.\n\nவைட்டமின் சி-யை உற்பத்தி செய்துகொள்வதற்கான மனிதர்களின் திறன் இழப்பினால் மனிதக் குரங்கிலிருந்து தற்கால மனிதன் விரைவாக பரிணாமம் அடைந்து உருவானதற்கு காரணமாக அமைந்தது என சில விஞ்ஞானிகள் கூறியுள்ளனர். இருப்பினும், மனிதக் குரங்கில் வைட்டமின் சி-யை உற்பத்தி செய்துகொள்வதற்கான திறனின் இழப்பு பரிணாம வரலாற்றில் மிக நெடுங்காலத்திற்கு, அநேகமாக மனிதர்கள் அல்லது மனிதக்குரங்கினம் உருவாவதற்கு முன்னரே நிகழ்ந்திருக்க வேண்டும். ஏனெனில் இது ஹேப்ளோர்ஹினி (Haplorrhini) (இதனால் வைட்டமின் சி-யை உற்பத்தி செய்ய முடியாது) மற்றும் இந்தத் திறனைக் கொண்டிருந்த அதன் உடன் பிறப்பினங்களான ஸ்ட்ரெப்ஸிர்ஹினி (Strepsirrhini) (\"ஈர மூக்கு\" உயர் குரங்கினம்) ஆகிய இனங்களின் பிரிவுக்கு சில காலத்திற்குப் பின்னரே நிகழ்ந்தது. இந்த இரண்டு கிளையினங்களும் சுமார் 63 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்னரே பிரியத் தொடங்கின (மியா). தோராயமாக 5 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்குப் (58 மியா) பின்னர் பரிணாமவியல் ரீதியாக, மிகக் குறுகிய காலத்திற்குப் பின்னர் கீழ்நோக்கிய வரிசையிலான டார்சிஃபாம்ஸ் பிற ஹெப்ளோரினெஸிலிருந்து பிரிந்து வந்தது. இதுவே டார்சியரின் (tarsiers) குடும்பத்தில் (டார்சிடே) எஞ்சியுள்ள குடும்பமாகும். டார்சியர்களும் வைட்டமின் சி-யை உற்பத்தி செய்ய முடியாதவையே என்பதால் சடுதிமாற்றமானது (mutation) முன்பே ஏற்பட்டிருக்க வேண்டும். மேலும் இந்த இரு குறிப்பிடு புள்ளிகளுக்கிடையிலே (63 முதல் 58 மியா வரை) நிகழ்ந்திருக்க வேண்டும் என குறிக்கிறது.\n\nஅஸ்கார்பேட்டை உற்பத்தி செய்யும் திறனின் இழப்பானது யூரிக் அமில உடைப்பின் பரிணாமவியல் இழப்புடன் வெளிப்படையாக இணையாக உள்ளது என்பதும் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. யூரிக் அமிலமும் அஸ்கார்பேட்டும் வலிமையான ஆக்சிஜனொடுக்கிகளாகும். இது உயர் விலங்கினங்களில் யூரிக் அமிலம் அஸ்கார்பேட்டின் சில அம்சங்களைப் பெற்றுள்ளது என்ற கருத்துக்கு வழிவகுத்தது.\n\nSection::::உறிஞ்சுதல், நகர்வுப் போக்கு மற்றும் அகற்றம்.\nஅஸ்கார்பிக் அமிலமானது செயல்மிகு நகர்வுப் போக்கு மற்றும் எளிய பரவுதல் ஆகிய இரு முறைகளிலும் உடலில் உறிஞ்சப்படுகிறது. சோடியம் சார்ந்த செயல்மிகு நகர்வுப் போக்கு - சோடியம்-அஸ்கார்பேட் Co-டிரான்ஸ்போர்ட்டர்ஸ் (SVCTகள்) மற்றும் ஹெக்ஸோஸ் டிரான்ஸ்போர்ட்டர்ஸ் (GLUTகள்) ஆகிய இரண்டும் உறிஞ்சுதலுக்குத் தேவையான இரண்டு டிரான்ஸ்போர்ட்டர்களாகும். SVCT1 மற்றும் SVCT2 ஆகியன அஸ்கார்பிக் அமிலத்தின் ஒடுக்கப்பட்ட வகையினை பிளாஸ்மா மென்படலத்தின் வழியே இறக்குமதி செய்கின்றன. GLUT1 மற்றும் GLUT3 ஆகியன இரண்டு குளுக்கோஸ் டிரான்ஸ்போர்ட்டர்களாகும். மேலும் அவை வைட்டமின் சி-யிலிருந்து டைஹைட்ரோஅஸ்கார்பிக் அமிலத்தை மட்டுமே கொண்டு செல்கின்றன. இருப்பினும் டைஹைட்ரோஅஸ்கார்பிக் அமிலமானது அஸ்கார்பேட்டை விடவும் அதிகமான வீதத்தில் உறிஞ்சப்படுகிறது. மேலும் செல்கள் விரைவாக டிஹைட்ரோஅஸ்கார்பிக் அமிலத்தை அஸ்கார்பேட்டாக ஒடுக்குவதால் பிளாஸ்மா மற்றும் திசுக்களில் இயல்பான நிலையில் காணப்படும் டைஹைட்ரோஅஸ்கார்பிக் அமிலத்தின் அளவானது குறைவானதாகும். இவ்வாறு, SVCTகளே உடலில் வைட்டமின் சி-யின் நகர்வுப் போக்கிற்கான மேலோங்கிய அமைப்பாக உள்ளதாகக் காணப்படுகிறது.\n\nSVCT2 பெரும்பாலும் எல்லாத் திசுக்களிலும் வைட்டமின் சி நகர்வுப் போக்கில் ஈடுபட்டுள்ளது. முதிர்ச்சியின் போது SVCT புரதங்களை இழந்துவிடும் இரத்த சிவப்பணுக்கள் மட்டும் இதற்கு விதிவிலக்காகும். SVCT2 க்கான மரபணு கட்டுப்படுத்தப்பட்ட விலங்குகள் பிறந்து விரைவிலேயே இறந்து விடுகின்றன. இது \nSVCT2-உதவும் வைட்டமின் சி நகர்வுப் போக்கானது வாழ்தலுக்கு அவசியமாகும் என்பதைக் குறிக்கிறது.\n\nவழக்கமாக உட்கொள்ளும்பட்சத்தில் உறிஞ்சுதல் வீதமானது 70 முதல் 95% வரை வேறுபடுகிறது. இருப்பினும் உட்கொள்ளல் அளவு அதிகரித்தால் உறிஞ்சுதலின் அளவானது குறைகிறது. அதிகமாக உட்கொள்ளப்படும் போது (12கி) மனிதனில் அஸ்கார்பிக் அமிலத்தின் பின்னப்பகுதியளவிலான உறிஞ்சுதல் 16% வரை குறைவாகக் காணப்படலாம்; குறைவாக உட்கொள்ளப்படும் போது (<20 மி.கி.) உறிஞ்சுதல் வீதமானது 98% வரை அதிகரிக்கலாம். ரீனல் மறு-உறிஞ்சுதல் தெவிட்டுநிலைக்கு அதிகமான அஸ்கார்பேட் செறிவுகள் சிறுநீரில் எளிதில் சென்று வெளியேற்றப்படுகின்றன. அதிக உணவுக்கட்டுப்பாட்டு அளவில் (மனிதர்களில் பல நூறு மி.கி./நாள் ஐப் பொறுத்து), பிளாஸ்மா அளவானது ரீனல் மறு-உறிஞ்சல் தெவிட்டு நிலையை அடையும் வரை அஸ்கார்பேட்டானது உடலில் சேர்கிறது. அந்த தெவிட்டு நிலையானது ஆண்களுக்கு சுமார் 1.5 மி.கி./dL மற்றும் பெண்களுக்கு 1.3 மி.கி./dL என உள்ளது. இந்த அளவிற்கு அதிகமான அளவு கொண்ட பிளாஸ்மாவில் உள்ள செறிவுகளானது (இதுவே உடலின் நிறைவுத்தன்மையைக் குறிப்பதாகக் கருதப்படுகிறது) 30 நிமிடங்கள் அரையாயுட்காலத்துடன் சிறுநீரில் விரைவாக வெளியேற்றப்படுகின்றன; இந்தத் தெவிட்டு நிலைக்கு குறைவான அளவு செறிவுகள் சிறுநீரகங்களினால் செயல்மிகு உதவியால் தக்கவைத்துக்கொள்ளப்படுகின்றன. மேலும் உடலில் சேமிக்கப்பட்ட எஞ்சிய வைட்டமின் சி-யின் அரையாயுட்காலமானது அதிகமாக அதிகரிக்கிறது. உடல் சேமிப்பு பயன்படுத்தப்பட பயன்படுத்தப்பட அது நீடித்துக்கொண்டே உள்ளது.\n\nமனித உடலின் அதிகபட்ச வைட்டமின் சி சேமிப்பளவு இரத்திற்கான ரீனல் தெவிட்டு நிலையினாலேயே பெரும்பாலும் நிர்ணயிக்கப்படுகிறது. எனினும் இரத்தத்திலுள்ள தன் அளவை விட வைட்டமின் சி-யின் செறிவை அதிகமாக வைத்திருக்கக்கூடிய குணமுள்ள பல திசுக்கள் உள்ளன. இரத்தத்தில் பிளாஸ்மாவின் அளவை விட சுமார் 100 மடங்கு அதிகமாக சேமித்து வைக்கும் உயிரியல் திசுக்கள் அட்ரினல் சுரப்பிகள், பிட்யூட்டரி, தைமஸ், கார்ப்பஸ் லூட்டியம் மற்றும் ரெடினா ஆகியவையாகும்.\nஇரத்தத்தில் உள்ளதை விட 10 முதல் 50 மடங்கு அதிகமான செறிவைக் கொண்டுள்ள உறுப்புகளில் மூளை, மண்ணீரல், நுரையீரல், விறை, வடிநர்க்கணு, கல்லீரல், தைராய்டு, சிறுகுடல் மென்சவ்வு, இரத்த வெள்ளையணுக்கள், கணையம், சிறுநீரகம் மற்றும் உமிழ்நீர் சுரப்பிகள் ஆகியவை அடங்கும்.\n\nமனித உடலில் L-அஸ்கார்பேட் ஆக்ஸைடு நொதியால் அஸ்கார்பிக் அமிலமானது ஆக்சிஜனேற்றம் செய்யப்படலாம் (உடைக்கப்படலாம்). உடல் நிறைவுத் தன்மையின் காரணமாக சிறுநீரின் மூலம் நேரடியாக வெளியேற்றப்படாத அல்லது பிற உடல் வளர்சிதைமாற்ற செயலினால் அழிக்கப்பட்ட அஸ்கார்பேட் இந்த நொதியினால் ஆக்ஸிஜனேற்றம் செய்யப்பட்டு அகற்றப்படுகிறது.\n\nSection::::குறைபாடு.\nவைட்டமின் சி குறைபாட்டினால் விளையும் ஸ்கர்வி ஒரு உயிர்ச்சத்துக் குறைநோயாகும். ஏனெனில் வைட்டமின் சி இல்லாவிட்டால் தொகுப்பாக்கம் செய்யப்படும் கொலாஜென் அதன் செயல்பாட்டைச் செய்ய முடியாத அளவுக்கு மிகவும் நிலைப்புத்தன்மையற்றதாக இருக்கும். ஸ்கர்வியினால் லிவெர் ஸ்பாட்ஸ் நோய் (liver spots on the skin) இளகிய ஈறுகள் (spongy gums) மற்றும் எல்லா மியூக்கஸ் மென்படலங்களிலிருந்தும் இரத்தம் வெளிவருதல் போன்ற நோய்கள் தோன்றுகின்றன. இந்தப் புள்ளிகள் தொடைகளிலும் கால்களிலும் அதிகமாகக் காணப்படும். மேலும் இந்தக் குறைபாடுள்ள நபர் வெளிரிய நிறத்திலும் மன அழுத்தமுடையவராகவும் ஓரளவு மனம் உறைந்த நிலையிலும் காணப்படுவர். தீவிர ஸ்கர்வியில் திறந்த சீழ்வடியும் புண்கள் மற்றும் பற்கள் விழுதல் மற்றும் இறப்பு ஆகியவை ஏற்படலாம். மனித உடலானது குறிப்பிட்ட அளவு வைட்டமின் சி-யை மட்டுமே சேமிக்க முடியும் இதனால் புதிய வைட்டமின் எடுத்துக்கொள்ளப்படாமல் இருக்கும்பட்சத்தில் உடலானது அதை பயன்படுத்தி தீர்த்துவிடும்.\n\nகுறைவான வைட்டமின் சி உள்ள உணவு உட்கொள்ளுபவர்களில் புகைப்பழக்கம் உள்ளவர்கள் உணவில் அதிக வைட்டமின் சி எடுத்துக்கொள்பவர்களை விட நுரையீரல் தொடர்பான நோய்களைப் பெறும் ஆபத்து அதிகம் கொண்டுள்ளனர் என்று நிரூபிக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nநோபல் பரிசு வென்ற லினஸ் பாலிங் மற்றும் டாக்டர். ஜி. சி. வில்ஸ் (Linus Pauling and Dr. G. C. Willis) ஆகியோர் நாட்பட்ட வைட்டமின் சி குறைவான இரத்தத்தைக் கொண்டிருக்கும் நிலை (நாள்பட்ட ஸ்கர்வி) பெருந்தமனித் தடிப்பு நோய்க்குக் காரணமாகும் என உறுதியாகக் கூறுகின்றனர்.\n\nஸ்கர்வி நோயைத் தடுப்பதற்காக பொதுவாக மேற்கத்திய சமூகத்தினர் போதியளவு வைட்டமின் சி-யை எடுத்துக்கொள்கின்றனர். 2004 ஆம் ஆண்டில் ஒரு கனடிய சமூக உடல்நலக் கணக்கெடுப்பு 19 மற்றும் அதற்கு அதிக வயதுடைய கனடியர்கள் உணவிலிருந்து வைட்டமின் சி-யை பெறுகின்றனர் என அறிவித்தது. அதில் ஆண்களுக்கு 133 மி.கி./d பெண்களுக்கு 120 மி.கி./d எனவும் இருந்தது இது RDA பரிந்துரைக்கும் அளவை விட அதிகமாகும். மனித உணவுக் கல்வியில், ஸ்கர்வியின் வெளிப்படையான அனைத்து அறிகுறிகளும் முன்னதாக வைட்டமின் சி குறைவாக எடுத்துக்கொள்வதனால் தூண்டப்பட்டது, இவற்றை ஒரு நாளுக்கு 10 மி.கி. அளவு வைட்டமின் சி சரியாக எடுத்துக்கொள்வதன் மூலம் போக்கலாம். இருப்பினும் கிருமித்தொற்று அல்லது (தீக்காயங்கள் போன்ற) அதிக அளவிலான திசு சரிசெய்தலுக்குத் தேவையான வைட்டமின் சி உட்கொள்ளல் அளவானது ஸ்கர்வியைச் சரிசெய்யத் தேவையானதை விட அதிகமாகும்.\n\nSection::::மனித புரிதலின் வரலாறு.\nபண்டைய காலத்திலிருந்தே நோய்களைத் தடுப்பதற்காக புதிய தாவர உணவு அல்லது விலங்குகளின் இறைச்சியை உணவில் சேர்த்துக்கொள்வதற்கான அவசியமானது இருந்துவருகிறது. எல்லைப் பகுதிகளில் வாழும் பழங்குடி மக்கள் அவர்களின் மருத்துவ அறிவின் ஒரு பகுதியாக இதைக் கொண்டிருந்தனர். எடுத்துக்காட்டுக்கு, மிதவெப்ப மண்டலங்களில் அல்லது பாலைவனப் பகுதிகளில் உள்ள மழைத்தடுப்பு எதிர்ப்புத் தன்மையுள்ள மரங்களின் வகைகளிலிருந்து கிடைக்கப்பெறும் இலைகளில் உட்செலுத்துதல்களில் ஸ்ப்ரஸ் ஊசிகள் பயன்படுத்தப்பட்டன. 1536 ஆம் ஆண்டில் பிரெஞ்சு பயணி ஜாக்குவெஸ் கார்டியர், செயிண்ட் லாரன்ஸ் ஆற்றிற்கு செல்லும் போது ஸ்கர்வி நோயினால் பாதிக்கப்பட்ட தனது சகாக்களைக் காப்பாற்ற உள்ளூர் மக்களின் மருத்துவ அறிவைப் பயன்படுத்தினார். அவர் ஆர்பர் வீட்டே இலைகளைக் கொதிக்க வைத்து தேநீர் தயாரித்தார். பின்னர் அதில் 100 கிராமுக்கு 50மி.கி. வைட்டமின் சி இருப்பது கண்டறியப்பட்டது.\n\nகடல் பயணங்களின் போது நீண்ட நாள் வாழ்வதற்காக தாவர உணவினைப் பயன்படுத்துவதன் நன்மையானது அதிகாரிகளால் வரலாறு முழுமைக்கும் பரிந்துரைக்கப்பட்டுள்ளது. பிரிட்டிஷ் கிழக்கிந்தியக் கம்பெனிக்காக பணியமர்த்தப்பட்ட முதல் அறுவை மருத்துவரான ஜான் உட்வால், 1617 ஆம் ஆண்டில் அவரது \"த சர்ஜென்ஸ் மேட்\" (The Surgeon's Mate) என்ற புத்தகத்தில் எலுமிச்சைச் சாறின் தடுக்கும் திறன் மற்றும் குணப்படுத்தும் திறன் தொடர்பான பயன்களைப் பரிந்துரைத்துள்ளார். 1734 ஆம் ஆண்டில் டட்ச் எழுத்தாளர் ஜோஹான் பேச்ஸ்டார்ம், \"\"ஸ்கர்வி என்பது புதிய தாவர உணவுகள், கீரை போன்ற பச்சையான உணவுகள் ஆகியவற்றை உண்ணாமலே இருப்பதாலேயே வருகிறது; இதுவே இந்நோயின் முதன்மையான காரணமாகும்\"\" என்ற திடமான கருத்தை முன்வைத்தார்.\n\nமுந்தைய ஆவணப்படுத்தப்பட்ட ஸ்கர்வி நோய் நிகழ்வானது ஹிப்போக்ரேட்டஸால் (Hippocrates) கி.மு. 400 ஆம் ஆண்டு விவரிக்கப்பட்டுள்ளது. அதுவே இந்த நோய்க்கான விஞ்ஞானப்பூர்வமான காரணத்தின் அடிப்படையை வழங்க பிரிட்டிஷ் ராயல் நேவி கப்பலின் மூத்த அறுவை மருத்துவரான ஜேம்ஸ் லிண்ட் அவர்களால் எடுக்கப்பட்ட முதல் முயற்சியாகும். புதிய பழங்கள் மற்றும் காய்கறிகளை குறைவாகவே உட்கொள்ளும் மாலுமிகள் மற்றும் போர் வீரர்கள் போன்றோரிடையே ஸ்கர்வி நோய் பொதுவாகக் காணப்பட்டது. மே மாதம் 1747 ஆம் ஆண்டில் கடலில் இருக்கும் போது, லிண்ட் சில உடனுதவி உறுப்பினர்களுக்கு வழக்கமான உணவுடன் சேர்த்து ஒரு நாளுக்கு இரண்டு ஆரஞ்சுப் பழங்களும் ஓர் எலுமிச்சம் பழமும் வழங்கினார். மற்றவர்களுக்கு வழக்கமான உணவுடன் கூடுதலாக ஆப்பிள் பானம், வினிகர், கந்தக அமிலம் அல்லது கடல்நீர் ஆகியவற்றை வழங்கினார். அறிவியலின் வரலாற்றில் இதுவே இரு மக்கள் குழுவினரில் ஒரே ஒரு காரணியை ஒரு குழுவுக்கு மட்டும் பயனபடுத்தி மற்ற அனைத்து காரணிகளும் இரு குழுவுக்கும் பொதுவாகவே இருக்கும் படி நிகழ்த்தி முடிவுகளை ஒப்பிட்டுப் பார்க்கும் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட பரிசோதனையாக நிகழ்த்தப்பட்ட முதல் நிகழ்வாகக் கருதப்படுகிறது. இந்த பரிசோதனையின் முடிவுகள் சிட்ரஸ் பழங்கள் நோயைத் தடுத்ததைக் காண்பித்தன. இந்தப் பணியை லின்ட் அவரது \"இசுகேவி பற்றிய ஆய்வு\" (Treatise on the Scurvy) என்னும் வெளியீட்டில் 1753 ஆம் ஆண்டில் வெளியிட்டார்.\nஅவரது பணி மெதுவாகவே கவனிக்கப்பட்டது. அவரது ஆய்வுக்கு ஆறு ஆண்டுகள் பிறகும் \"ட்ரீட்டிஸ்\" வெளியிடப்படாததும் இதற்கு பகுதியளவு காரணமாகும். மேலும் அவர் \"ராப்\" எனப்படும் எலுமிச்சைச் சாறைப் பரிந்துரைத்ததும் இதற்குக் காரணமானது. பயணத்தின் போது புதிய பழங்களைக் கொண்டுசெல்வது மிகவும் செலவு கொண்டது, ஆனால் அவற்றைக் கொதிக்கவைத்து அதன் சாறை சேகரித்து வைப்பதால் இது எளிதானது. ஆனால் வைட்டமின் இந்தச் செயலில் அழிக்கப்பட்டது (குறிப்பாக அவை தாமிர கலன்களில் கொதிக்க வைக்கப்பட்டால்). கப்பல் தலைவர்கள், ஸ்கர்வியைத் தடுக்கவோ அல்லது குணப்படுத்தவோ இல்லை என்பதால் லிண்ட் பரிந்துரைத்த மற்ற சாறுகள் பயனற்றவை என தவறாகக் கருதினர்.\n\n1795 ஆம் ஆண்டுக்குப் பின்னரே பிரிட்டிஷ் கப்பற்படை கடலில் எலுமிச்சைப் பழங்கள் அல்லது எலுமிச்சையை வழக்கமான வழங்கல் பொருளாக வழங்குவதைத் தொடங்கியது. எலுமிச்சைகள் பிரிட்டிஷ் மேற்கிந்தியக் காலனிகளில் அதிகம் காணப்படுவதால் அவை மிகவும் பிரபலமானவை. பிரிட்டிஷ் ஆட்சிப்பகுதிகளில் எலுமிச்சைப் பழங்கள் அதிகமாக கிடைக்காததால் அவை எலுமிச்சையைப் போல் பிரபலமானவை அல்ல, மேலும் அவை இதனால் விலை அதிகமாகவும் உள்ளன. இதனால் அமெரிக்கர்கள் பிரிட்டிஷ் மக்களை \"லைமி\" (limey) எனக் கூறினர். முன்பே கேப்டன் ஜேம்ஸ் குக், அவரது சகாக்களை ஹவாய் தீவுகள் மற்றும் அதற்கும் அப்பால் கொண்டு சென்று ஸ்கர்வி நோய் தாக்கத்தினால் அவர்கள் எவரும் இழக்கப்படாமல் திரும்ப அழைத்து வந்ததன் மூலம் பயணத்தின் போது \"சோர் க்ரோட்டினை\" (Sour krout) கொண்டு செல்வதன் நன்மைகளைப் பற்றிய கொள்கைகளை செயல்விளக்கம் அளித்து நிரூபித்திருந்தார். அவர் இவ்வாறு செய்யாவிட்டால் இவ்வுண்மை தெரியாமலே போயிருக்கும் என்பதால், பிரிட்டிஷ் அரசு அவருக்கு பதக்கம் வழங்கி கௌரவித்தது.\n\nஸ்கர்வி நோயைத் தடுக்கும் குணமுள்ள உணவுப் பொருள்களைக் குறிப்பிட \"ஆண்ட்டிஸ்கார்புட்டிக்\" (antiscorbutic) என்ற பெயர் பதினெட்டு மற்றும் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டில் பயன்படுத்தப்பட்டது, இருப்பினும் இதற்கான காரணம் பற்றிய புரிதல் அப்போது இருந்திருக்கவில்லை. இந்த உணவுகளில் அடங்கியவை(ஆனால் இவை மட்டுமல்ல): எலுமிச்சைப் பழங்கள், எலுமிச்சைகள் மற்றும் ஆரஞ்சுகள்; சார்க்ராட், முட்டைக்கோசு, மால்ட் மற்றும் எடுத்துச்செல்லக்கூடிய சூப்புகள்.\n\n1907 ஆம் ஆண்டில் பெரிபெரி நோயைப் பற்றி ஆய்வு செய்துகொண்டிருந்த இரண்டு நார்வேஜியன் மருத்துவர்களான ஏக்ஸெல் ஹோல்ஸ்ட் மற்றும் தியோடார் ஃப்ரலிக் ஆகியோர், அவர்கள் பயன்படுத்திய புறாக்களுக்கு பதிலாக நார்வேஜியன் மீன்பிடி படகுகளில் சில வெளிநாட்டு கப்பல் பயணிகளைப் பயன்படுத்த ஒப்பந்தம் செய்துகொண்டனர். அவர்கள் தங்கள் சோதனை உணவாக கினிப் பன்றிகளை வழங்கினர், அது அவர்களின் புறாக்களில் முன்னர் பெரிபெரி நோயை ஏற்படுத்தியிருந்தது, மேலும் வியக்கத்தக்க வகையில் அதற்கு மாறாக ஸ்கர்வி வந்தது. அந்த நேரம் வரை மனிதர்கள் தவிர்த்து எந்த உயிரினங்களிலும் ஸ்கர்வி நோய் காணப்படவில்லை, மேலும் அது மனிதர்களுக்கு மட்டுமே வரக்கூடிய ஒரு நோய் எனவே கருதப்பட்டது.\n\nSection::::அஸ்கார்ப்பிக் அமிலத்தின் கண்டுபிடிப்பு.\n1912 ஆம் ஆண்டில் போலிஷ்-அமெரிக்கரான (Polish-American) உயிர்வேதியியலாளர் காசிமிர் ஃபங்க், குறைபாட்டு நோய்களைப் பற்றி ஆராய்ச்சி செய்துகொண்டிருக்கையில், உடல்நலத்திற்கு இன்றியமையாதனவான தாது-அல்லாத மைக்ரோ-உணவுகளைப் பற்றிக் கூற வைட்டமின்களின் ஒரு கொள்கையை உருவாக்கினார். உயிர்வேதியியல் ரீதியாக முக்கியப் பங்கு வகிப்பதால் \"வைட்டல்\" (vital) மற்றும் இந்தப் பொருள்கள் அனைத்தும் வேதியியல் அமின்கள் என ஃபங்க் நினைத்ததால் \"அமின்\" (amines) ஆகிய இரு சொற்களின் சேர்க்கையே இந்தப் பெயராகும். \"வைட்டமின்களில்\" ஒன்று ஸ்கர்வி எதிர்ப்புக் காரணியாகக் கருதப்பட்டு வந்தது, பெரும்பாலான பச்சைத் தாவர உணவுப்பொருள்களில் இருந்ததாக நீண்டகாலமாகக் கருதப்பட்டு வந்தது.\n\n1928 ஆம் ஆண்டில் ஆர்க்டிக் மாந்தவியலாளர் வில்ஹிஜல்மூர் ஸ்டீஃபன்ஸன் (Vilhjalmur Stefansson), எஸ்கிமோக்கள் தங்கள் உணவில் தாவர உணவையே சேர்த்துக்கொள்வதில்லை. எனினும் அவர்களால் எவ்வாறு ஸ்கர்வியைத் தடுக்க முடிந்தது, ஆனால் ஏன் அதே போன்ற அதிக இறைச்சி உணவுகளை உட்கொள்ளும் ஐரோப்பிய ஆர்க்டிக் பயணிகளை மட்டும் அது பாதிக்கிறது என்பது பற்றிய தனது கொள்கையை நிரூபிக்க முயற்சித்தார். ஸ்டீஃபன்ஸன், மிதமாக (அரையளவு) சமைக்கப்பட்ட புதிய இறைச்சிகளையே அங்கு வாழ்பவர்கள் உட்கொள்கின்றனர், அதன் மூலம் அவர்களுக்கு வைட்டமின் சி கிடைக்கிறது என்ற கொள்கையை வழங்கினார். 1928 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரியில் தொடங்கி, ஒரு ஆண்டு அவரும் அவரது பணியாளர்களும் மருத்துவ மேற்பார்வையின் கீழ் மிதமாக சமைக்கப்பட்ட உணவை உட்கொண்டு வாழ்ந்த போது அவர்கள் உடல்நலத்துடன் இருந்தனர். (வடக்கு கனடாவின் யூக்வான், இனியூட் மற்றும் மெட்டீஸ் ஆகிய இனத்தவரின் உணவுகளிலிருந்து வைட்டமின் சி-யை தனிமைப்படுத்த முடிந்ததையடுத்து, தாவர அடிப்படையிலான உணவுகள் குறைவாகவே உட்கொள்ளப்பட்ட ஆண்டுகளிலும் அவர்களின் உணவில் தோராயமாக உணவுக்குறிப்பு உட்கொள்ளளவு (DRI) அளவான சராசரியாக 52 மற்றும் 62 மி.கி./நாள் என்ற அளவுகளுக்கிடையே உள்ள அளவில் வைட்டமின் சி இருந்ததை பிற்காலத்திய ஆய்வுகள் காண்பித்தன)\n\n1928 முதல் 1933 ஆம் ஆண்டு வரை ஜோசப் எல் ஸ்விர்பெலி மற்றும் ஆல்பர்ட் ஸெண்ட்-ஜியார்ஜி ஆகியோரின் ஹங்கேரிய ஆராய்ச்சிக் குழு மற்றும் தனிச்சார்புடன் அமெரிக்கன் சார்லஸ் க்ளென் கிங் ஆகியோர் ஸ்கர்வி எதிர்ப்புக் காரணியைத் தனிமைப்படுத்திக் காட்டினர், மேலும் அவர்கள் அதன் வைட்டமின் செயல்பாடுகளுக்காக அதை \"அஸ்கார்பிக் அமிலம்\" என அழைத்தனர். அஸ்கார்பிக் அமிலம் பின்னர் ஒரு அமின் \"அல்ல\" மேலும் அதில் நைட்ரஜனும் இல்லை என்றானது. அவர்களின் இந்த செயல் சாதனைக்காக, \"வைட்டமின் சி பற்றிய சிறப்பான குறிப்புகளுடனும் ஃபியூமரிக் அமிலத்தின் வினைவேகமாற்றத்துடனும் உயிரியல் ரீதியான ஆக்ஸிஜனுடன் எரிதல் தொடர்பான அவரது கண்டுபிடிப்புகளுக்காக\" ஸெண்ட்-ஜிஆர்ஜிக்கு 1937 ஆம் ஆண்டின் மருத்துவத்துறைக்கான நோபல் பரிசு வழங்கப்பட்டது.\n\n1933 மற்றும் 1934 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு இடையே பிரிட்டிஷ் வேதியியலாளர் சர் வால்டர் நார்மன் ஹேவோர்த் மற்றும் சர் எட்மண்ட் ஹிஸ்ட் மற்றும் தனிச்சார்புடன் போலிஷ் வேதியியலாளர் டேடியஸ் ரெயிஸ்ட்டன் ஆகியோர் வைட்டமின் தொகுப்பு முறைத் தயாரிப்பில் வெற்றி கண்டனர், அதுவே செயற்கை முறையில் முதன் முதலில் தயாரிக்கப்பட்ட நிகழ்வாக இருந்தது. இதனால் அப்போது வைட்டமின் சி என அறியப்பட்டிருந்த பொருளினை குறைந்த செலவில் தொகுப்பாக்கம் செய்வது சாத்தியமானது. இந்தப் பணிக்காக ஹேவோர்த்துக்கு மட்டும் 1937 ஆம் ஆண்டின் வேதியியலுக்கான நோபல் பரிசு வழங்கப்பட்டது, ஆனால் \"ரெயிஸ்ட்டன் செயலாக்கம்\" ரெயிஸ்ட்டனின் பெயரைக் கொண்டதானது.\n\n1933 ஆம் ஆண்டில் ஹாஃப்மேன்–லா ரோச் வைட்டமின் சி-யை மொத்தமாகத் தயாரித்த முதல் மருந்து நிறுவனமானது, அது ரெடாக்ஸான் என்ற வர்த்தகப் பெயரின் கீழ் விற்கப்பட்டது.\n\n1957 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்கர் ஜே.ஜே. பர்ன்ஸ் சில பாலூட்டிகள் ஏன் சொறிகரப்பான் நோயினால் எளிதில் பாதிக்கக் கூடியதற்கான காரணத்தை வெளியிட்டார். துடிப்பான என்சைம் -குலுனோலக்டேன் ஓக்ஸிடேஸ்சை குடல் உற்பத்திச் செய்ய தவறுவதே என்றார். அது நான்கு என்சைம் சங்கிலியில் வைட்டமின் சி யை தொகுப்பாக்குவதாகும். அமெரிக்க உயிரியல்-இராசாயனவியலாளர் இர்வின் ஸ்டோன் அவர்களே வைட்டமின் சி யை அதன் உணவு பாதுகாப்பிற்கான குணங்களுக்காக ஆதாயப்படுத்திக் கொண்டவராவார். அவர் பின்னர் ஓர் கோட்பாட்டை அதாவது மனிதர்கள் ஓர் சிதைந்த வடிவமாக -குலுனோலக்டோன் ஆக்ஸிடேஸ் குறியீட்டு மரபணுவை வைத்துள்ளனர்.\n\n2008 ஆம் ஆண்டில் மோண்ட்பெல்லியர் பல்கலைக்கழக ஆய்வாளர்கள் அதாவது மனிதர்கள் மற்றும் உயர் உயிரினத் தொகுதிகளின் இரத்தத்தின் சிவப்பணுக்கள் உடலிலுள்ள வைட்டமின் சி யின் இருப்பை திறம்பட பயன்படுத்தும் செய்முறையினை உருவாக்குகின்றன. இதனை ஆக்ஸிடைஸிட் எல்-டிஹைட்ரோஅஸ்கார்பிக் ஆஸிட் (oxidized L-dehydroascorbic acid) (டிஎச்ஏ) யை அஸ்கார்பிக் ஆஸிட்டாக மறு சுழற்சி செய்து உடலால் மீண்டும் பயன்படுத்தச் செய்கிறது. இந்த செயல்முறை பாலூட்டிகளிடம் இருப்பதாகக் காணப்படவில்லை என்பதானது அவை சொந்தமாக வைட்டமின் சி யை தொகுப்பாக்குவதாக்குவதில்லை என்பதாகும்.\n\nSection::::உடற்கூறு செயற்பாடு.\nமனிதர்களில் வைட்டமின் சி ஆரோக்கியமான உணவிற்கு கண்டிப்பாகத் தேவை அதே போன்று அதிகளவிலான திறனுடைய ஆண்டிஆக்ஸிடண்ட் (antioxidant), ஆக்சிடேடிவ்வின் பாதிப்பை குறைக்கும் செயலைச் செய்கிறது; ஓர் பற்றுப் பொருளாக அஸ்கார்பேட் பெரொக்ஸிடேஸ்; மற்றும் ஓர் என்சைம் இணைக் காரணி உயிரித் தொகுப்பாக பல முக்கிய உயிரி இராசயனங்களாகவும் செயல் புரிகிறது. வைட்டமின் சி முக்கிய என்சைம்களுக்கு ஓர் இலக்டிரான் கொடையாளராக செயல்படுகிறது.\n\nSection::::கொலாஜன், கார்னைடைன், மற்றும் டைரொசைன் தொகுப்பு மற்றும் மைக்ரோசோமல் வளர்சிதை மாற்றம்.\nஅஸ்கார்பிக் அமிலம் மனித உடலில் எண்ணற்ற உடற்கூறு சம்பந்தமான செயல்பாடுகளை நிகழ்த்துகிறது. இத்தகைய செயல்பாடுகளில் உள்ளிட்டவை கொலாஜென், கார்னைடைன் மற்றும் நியுரோ டிரான்ஸ்மீட்டர்ஸ், தொகுப்புக்கள் காட்டோபாலிஸம் டைரோசைனின் (catabolism of tyrosine) மைக்ரோசோமின் வளர்ச்சிதை மாற்றம். அஸ்கோர்பேட் குறைப்பு பதிலியாக (அதாவது இலத்திரன் கொடயாளியாக, ஆக்ஸிஜனேற்ற எதிரியாக) மேலே விவரிக்கப்பட்ட தொகுப்பாக்கங்களுக்கு இரும்பு மற்றும் செம்பு அணுக்களை அவற்றின் குறைக்கப்பட்ட நிலைகளில் பராமரித்துக் கொண்டு செயற்படுகிறது.\n\nவைட்டமின் சி ஓர் இலத்திரன் கொடையாளராக எட்டு வேறுபட்ட நொதியங்களுக்கு செயற்படுகிறது:\n\n\nSection::::ஆக்சிஜனேற்ற எதிர்ப்பொருள்.\nஅஸ்கார்பிக் அமிலமானது அதன் ஆக்ஸிஜனேற்ற எதிர்ப்பு செயல்பாட்டுக்கு நன்கறியப்பட்டதாகும். அஸ்கார்பேட் ஆக்ஸிஜனேற்றத்தை நீக்க நீர்க்கரைசலில் ஆக்ஸிஜனொடுக்கியாகச் செயல்படுகிறது. உடலில் ஆக்ஸிஜனேற்ற எதிர்ப்பொருள்களின் அளவுடன் ஒப்பிடுகையில் அதிக அளவு எளிய உறுப்புகள் (செயல்மிகு ஆக்ஸிஜன் வகைகள்) இருக்கும் போது அந்த நபர் ஆக்ஸிஜனேற்ற அழுத்த நிலையில் இருப்பதாகக் கருதப்படுவார். ஆக்ஸிஜனேற்ற அழுத்த நிலையினால் உருவாக்கப்படும் நோய்களில், இதய குழலிய நோய்கள், ஹைப்பர்டென்ஷன், தீவிர அழற்சி நோய்கள் மற்றும் நீரிழிவு நோய் ஆகியன அடங்கும் மெக்கிரகோர் மற்றும் பைசால்ஸ்கியைப்(2006) பொறுத்தவரை ஆக்ஸிஜனேற்ற அழுத்த நோயாளியில் காணப்படும் பிளாஸ்மா அஸ்கார்பேட் செறிவானது (45 µmol/L க்கும் குறைவானது) உடல்நலமுள்ள ஒரு நபரின் அளவினைவிடக் (61.4-80 µmol/L) குறைவாக உள்ளது. பிளாஸ்மா அஸ்கார்பேட்டின் அளவு அதிகரிப்பதால் ஆக்ஸிஜனேற்ற அழுத்த குறைபாடுள்ள நபர்களில் சிகிச்சை விளைவுகளை ஏற்படுத்தலாம். ஆக்ஸிஜனேற்ற அழுத்த நிலை கொண்ட நபர்களும் உடல்நலத்துடன் உள்ள நபர்களும் அஸ்கார்பேட்டின் வேறுபட்ட மருந்தியக்கவியலைக் கொண்டுள்ளனர்.\n\nSection::::உதவி ஆக்ஸிஜனேற்றி.\nஅஸ்கார்பிக் அமிலமானது ஆக்ஸிஜனேற்ற எதிர்ப்பொருளாக மட்டுமின்றி ஒரு உதவி ஆக்ஸிஜனேற்றியாகவும் செயல்படுகிறது. செயற்கைச் சூழலில் அஸ்கார்பேட்டிலிருந்து டிஹைட்ராக்ஸிஅஸ்கார்பேட் மாற்றத்தின் போது, இடைநிலை உலோகங்களில் குப்ரிக் அயனிகளை (Cu) குப்ரஸ் (cuprous) அயனிகளாகவும் (Cu) ஃபெர்ரிக் (ferric) அயனிகளை (Fe) ஃபெர்ரஸ் அயனிகளாகவும் (Fe) அஸ்கார்பிக் அமிலம் ஒடுக்குகிறது. இந்த வினையானது சூப்பர் ஆக்ஸைடு மற்றும் பிற ROS களை உருவாக்க முடியும். இருப்பினும், இரும்பு மற்றும் தாமிர அயனிகள் வேறுபட்ட புரதங்களுடன் இணைந்திருக்கும் நிலையில் உடலில் எளிய இடைநிலைத் தனிமங்கள் இருப்பதில்லை. ஆறு நாட்களுக்கு தினந்தோறும் 7.5கி அஸ்கார்பேட்டை சிரையுள் மருந்து உட்செலுத்துதல் முறையில் உட்செலுத்துவதன் மூலம் உதவி ஆக்ஸிஜனேற்றி குறிப்பான்களை அதிகரிப்பதில்லை என சமீபத்திய ஆய்வுகள் காண்பிக்கின்றன; ஆகவே உயிர்ச்சூழலில் அஸ்கார்பேட்டானது ஓர் உதவி ஆக்ஸிஜனேற்றியாக செயல்பட்டு உலோகங்களை மாற்றி ROS ஐ உருவாக்குவதில்லை.\n\nSection::::தினசரி தேவைகள்.\nவட அமெரிக்க உணவுக்கட்டுப்பாட்டு குறிப்பு உட்கொள்ளல் அமைப்பு நாளொன்றுக்கு 90 மில்லிகிராம்கள் என்ற அளவிலும் மேலும் நாளொன்றுக்கு 2 கிராம்களுக்கு (நாளொன்றுக்கு 2000 மில்லிகிராம்கள்) மிகாமலும் இருக்க வேண்டும் எனப் பரிந்துரைக்கிறது. பிற தொடர்புடைய வகைகள் வைட்டமின் சி உற்பத்தி செய்ய முடியாத இதே குணத்தைப் பகிர்ந்துகொண்டுள்ளன, மேலும் அவற்றுக்கு இந்தக் குறிப்பு உட்கொள்ளல் அளவினைவிட 20 முதல் 80 மடங்கு அதிகமான புறத்தேயிருந்து கிடைக்கப்பெறும் வைட்டமின் சி தேவைப்படுகிறது. மனிதர்களில் சிறப்பான உடல்நலத்தைப் பேணத் தேவையான வைட்டமின் சி-யின் சிறந்த அளவு (உட்கொள்ளலின் அளவு மற்றும் நிகழ்வதிர்வெண்) பற்றி அறிவியல் சமூகங்களிடையே தொடர்ச்சியான விவாதங்கள் நீடிக்கின்றன. கூடுதல் சேர்க்கைகள் ஏதுமின்றி உள்ள சரியான கலப்பளவிலான உணவானது சராசரி உடல்நலமுள்ள மனிதர்களில் ஸ்கர்வியைத் தடுப்பதற்குத் தேவையான வைட்டமின் சி-யைக் கொண்டுள்ளது என பொதுவாக ஒப்புக்கொள்ளப்படுகிறது, ஆனால் கர்ப்பமாக உள்ளவர்கள், புகையிலைப் புகைப்பழக்கம் உள்ளவர்கள், மன அழுத்தம் உள்ளவர்கள் போன்றோருக்கு சிறிதளவு அதிகமாகத் தேவைப்படுகிறது.\n\nஅதிக அளவு உட்கொள்ளலானது (ஆயிரக்கணக்கான மில்லிகிராம்கள்) உடல்நலமுள்ள வயது வந்தோருக்கு டயேரியாவை உண்டாக்கலாம். மாற்று மருத்துவ முறைகளின் (குறிப்பாக ஆர்த்தோமாலிக்குலர் மருத்துவம்) ஆதரவாளர்கள் பின்னாளில் டயேரியா ஏற்படுவதானது அந்நிலையிலேயே உடலின் சரியான வைட்டமின் சி தேவையின் அளவைக் குறிப்பிடுகிறது எனக் கூறுகின்றனர், ஏனெனில் டயேரியாவின் நீளம்/செறிவு மதிப்பானது அதிக அளவினோடு நேரடியாக தொடர்புடையதாக உள்ளதால் இந்த நிலையிலேயே உடல் பயன்படாத பகுதியை எளிதாக வெளியேற்றுவதற்காக விட்டமினின் நீர் கரைதன்மையைப் பயன்படுத்துகிறது, இருப்பினும் இது இன்னும் தெளிவாக விவரிக்கப்படவில்லை.\n\nSection::::அரசாங்கம் பரிந்துரைக்கும் உட்கொள்ளல் அளவுகள்.\nவைட்டமின் சி உட்கொள்ளலுக்கான பரிந்துரைகள் பல்வேறு தேசிய ஏஜன்ஸிகளால் அமைக்கப்பட்டுள்ளன:\n\n\n25 வயதுள்ள வயதுவந்த ஆணுக்கு ஏற்றுக்கொள்ளக்கூடிய உயர் உட்கொள்ளல் அளவு நாளொன்றுக்கு 2,000 மில்லிகிராம்கள் என அமெரிக்கா வரையறுத்துள்ளது.\n\nSection::::உட்கொள்ளலுக்கான மாற்றுப் பரிந்துரைகள்.\nபாலூட்டிகளின் இரத்த சீரத்தின் அளவுகள் ஒத்த அளவினை வயது வந்தவர்கள் அடையத் தேவையான வைட்டமின் சி அளவை சில சுயசார்புள்ள ஆராய்ச்சியாளர்கள் கணக்கிட்டுள்ளனர்:\n\n\nSection::::சிகிச்சைப் பயன்கள்.\nஸ்கர்வியின் சிகிச்சை மற்றும் தடுப்புக்கு வைட்டமின் சி அவசியமாகும். ஸ்கர்வி நோயானது பொதுவாக ஊட்டச்சத்துக்குறைபாடு நோயுடன் சேர்ந்தே காணப்படுகிறது; தொழில்மயமான நாடுகளில் பெரும்பாலான உணவுகளில் ஸ்கர்வியைத் தடுக்கப் போதிய வைட்டமின் சி இருக்கிறது.\n\nவைட்டமின் சி ஓர் ஆக்ஸிஜனேற்ற எதிர்ப்பொருளாகச் செயல்படுகிறது. போதிய வைட்டமின் சி உட்கொள்ளல் என்பது உடல்நலத்திற்கு மிகவும் அவசியமாகும், ஆனால் பெரும்பாலான சந்தர்ப்பங்களில் கூடுதல் வழங்கல் தேவைப்படுவதில்லை.\n\nவிலங்கு மற்றும் நோய்ப்பரவியல் மாதிரிகளின் அடிப்படையில், அதிக வைட்டமின் சி உட்கொள்ளலானது ஈயத்தால் உண்டாக்கப்படும் நரம்பு மற்றும் தசை இயல்புப்பிறழ்ச்சிகள் தொடர்பான, குறிப்பாக புகைப்பழக்கமுள்ளவர்களில் \"பாதுகாப்பு விளைவுகளை\" ஏற்படுத்துகின்றன.\n\nஉடலில் உள்ள ஆக்ஸிஜனேற்றம் செய்யப்பட்ட வைட்டமின் சி-யின் வடிவமான டிஹைட்ரோஅஸ்கார்பிக் அமிலமானது நரம்பியல் குறைபாடுகளைச் சரிசெய்யலாம். மேலும் பக்கவாதம் தொடர்பான இறப்பு வீதத்தையும் குறைக்கிறது, இதற்கு அதன் மூளை-இரத்தத் தடையைக் கடக்கும் திறனே காரணமாகும். ஆனால் \"ஆக்ஸிஜனேற்ற எதிர்ப்பொருள் அஸ்கார்பிக் அமிலம் (AA) அல்லது வைட்டமின் சி மூளை-இரத்த தடையைக் கடக்கும் ஆற்றலற்றவை\".\n\nஜலதோஷத்தில் வைட்டமின் சி-யின் விளைவானது பரவலாக ஆராய்ச்சி செய்யப்பட்டு வருகிறது.\n\nSection::::வைட்டமின் சி மிகையளவு தருதல்.\nசில நபர்கள் மற்றும் நிறுவனங்கள் செயற்கைச் சூழல் மற்றும் முன்காலத்திய ஆய்வுகளின் அடிப்படையில் அதிக அளவு வைட்டமின் சி-யைப் பரிந்துரைக்கின்றன இருப்பினும் பொது மக்களின் மக்கள் தொகுப்பில் அதிக அளவு உட்கொள்ளலின் விளைவுகளுக்கான பெரிய பரவலாக்கப்பட்ட மருத்துவப் பரிசோதனைகள் இதுவரை நடைபெறவில்லை. தற்போதைய உணவுக்கட்டுப்பாட்டுக் குறிப்பு உட்கொள்ளல் (DRI) அளவினைவிட அதிகமாக உட்கொண்டு அதைப் பரிந்துரைக்கும் நபர்களில் ராபர்ட் கேத்கார்ட், எவான் கேமரான், ஸ்டீவ் ஹிக்கே, இர்வின் ஸ்டோன், மேத்தியாஸ் ராத் மற்றும் லைனஸ் பாலிங் ஆகியோர் அடங்குவர். மெகாஸ்டோரேஜ் தொடர்பான விவாதங்கள், நெருங்கிய தொடர்புடைய மனிதக்குரங்குகளின் உணவுப்பழக்கம் மற்றும் வரலாற்றுக்கு முந்தைய மனித இனத்தில் இருந்திருக்க சாத்தியமுள்ள உணவுப்பழக்கத்தின் அடிப்படையிலும் அமைந்துள்ளன. மேலும் பெரும்பாலான பாலுட்டிகள் வைட்டமின் சி-க்கு உணவை நம்பியில்லாமல் தாமே உற்பத்தி செய்துகொள்ளும் திறன் பெற்றிருந்தன என்றும் அவை கூறுகின்றன.\n\nஸ்டோன் மற்றும் பாலிங் ஆகியோர், விலங்கின வரிசையமைப்பு உணவுப்பழக்கத்தின் அடிப்படையில் (நமது பொதுவான முன்னோர்கள் மரபணு சடுதிமாற்றம் பெற்ற போது என்ன உட்கொண்டிருப்பார்கள் என்பதை ஒத்தபடி), தினசரி வைட்டமின் சி-யின் சரியான தேவையானது நாளொன்றுக்கு 2,500 kcal தேவைப்படும் என்றும் ஒரு நபருக்கு நாளொன்றுக்கு சுமார் 2,300 மில்லிகிராம்கள் ஆகும் எனக் கணக்கிட்டனர். பாலிங் ஸ்கர்வியைத் தடுக்கப் பொதிய அளவிலானது என நிலைப்படுத்தப்பட்டிருந்த RDA ஐயும் விமர்சித்தார். ஆனால் அதிகபட்ச உடல்நலத்திற்கான பரிந்துரை அளவை விமர்சிக்கவில்லை.\n\nஅதிக அளவு வைட்டமின் சி உட்கொள்ளலானது சீரம் யூரிக் அமில அளவுகளைக் குறைக்கிறது, மேலும் இது கீல்வாதத்தின் தாழ் நிலை நிகழ்வுடன் தொடர்புடையதாக உள்ளது.\n\nவைட்டமின் சி பல்வேறு நோய்கள் மற்றும் நோய்க்குறித்தொகுப்புகளிலும் விளைவுண்டாக்குபவையாக ஆதரிக்கப்பட்டுள்ளன. தேவையான நன்மைகளை அடைய போதிய உணவுப்பழக்க ரீதியிலான உட்கொள்ளல், வாய்வழி அதிக அளவு அல்லது சிரையுனுள் செலுத்தப்படும் முறைகள் போன்ற பல்வேறு விதமான முறைகள் பயன்படுத்தப்படலாம். இந்தக் குறைபாடுகளில் பின்வருவன அடங்கும்: ஜலதோஷம், நிமோனியா, பறவைக் காய்ச்சல், சார்ஸ், இதய நோய், எய்ட்ஸ், மதியிறுக்கம், விந்தணு எண்ணிக்கை குறைவு, வயது தொடர்பான மாஸ்குலார் டிஜெனரேஷன், உயரத்திலான குறைபாடுகள், ப்ரி-எக்ளேப்ஸியா, அமைட்ரோஃபிக் லேட்டரல் ஸ்கெலெரோசிஸ், ஆஸ்துமா, டெட்டானஸ் மற்றும் புற்றுநோய். இந்தப் பயன்கள் ஆதாரங்களால் அவ்வளவாக ஆதரிக்கப்படவில்லை மேலும் சில வேளைகளில் முரண்பட்டும் உள்ளன.\n\nSection::::உடலில் அஸ்கார்பேட்டின் அளவுகளுக்கான பரிசோதனை.\nஎளிய பரிசோதனைகள், சிறுநீர் மற்றும் சீரம் அல்லது இரத்த பிளாஸ்மாவில் உள்ள வைட்டமின் சி-யின் அளவுகளை அளவிட DCPIP ஐப் பயன்படுத்துகின்றன. இருப்பினும், இது உடலில் சேமிக்கப்பட்டுள்ள வைட்டமின் சி-யின் அளவை விட உணவு மூலம் உட்கொள்ளப்படும் அளவையே காண்பிப்பதாக உள்ளது. இரத்த வெள்ளையணுக்கள் மற்றும் திசுவில் உள்ள வைட்டமின் சி சேகரிப்பு அளவுகளைத் தீர்மானிக்க மீள் கட்ட உயர் செயல்திறனுள்ள திரவ குரோமேட்டோகிராஃபி பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nசீரம் அல்லது இரத்த பிளாஸ்மா அளவுகள் சர்க்கேடியன் இசைவு அல்லது குறுகிய கால உணவுப்பழக்க மாற்றங்கள் ஆகியவற்றைப் பொறுத்து அமைகின்றன. திசுக்களில் உள்ளவையோ அதிக நிலைத்தன்மை கொண்டவையாக உள்ளன மற்றும் உயிரிக்குள்ளான அஸ்கார்பேட் கிடைக்கும் தன்மையின் சிறப்பான வாய்ப்பையும் வழங்குவது கவனிக்கப்பட்டுள்ளது. இருப்பினும் வெகு சில மருத்துவமனை பரிசோதனைக் கூடங்களே இது போன்ற விவரமான பகுப்பாய்வுகளை நிகழ்த்த போதிய உபகரண வசதிகளையும் பயிற்சியையும் கொண்டுள்ளன. மேலும் அவற்றுக்கும் மாதிரிகளை பகுப்பாய்வு செய்ய சிறப்பு பரிசோதனைக் கூடங்கள் தேவைப்படுகின்றன.\n\nSection::::தீய விளைவுகள்.\nSection::::பொதுவான பக்க விளைவுகள்.\nஒப்பீட்டில் வைட்டமின் சி-யின் அதிக உட்கொள்ளல் அஜீரணத்தை விளைவிக்கலாம் குறிப்பாக வெறும் வயிற்றில் உட்கொள்ளும் போது இது ஏற்படும்.\n\nஉடல்நலமுள்ள நபர்களில், வைட்டமின் சி-யானது அதிக அளவில் உட்கொள்ளப்படும் போது டயேரியாவை உண்டாக்கும். ஒரு சோதனையில் 6 கிராம்கள் வரையிலான அஸ்கார்பிக் அமிலம் 29 குழந்தைகளுக்கும் பாலர் பள்ளி மற்றும் பள்ளியில் படிக்கும் 93 சிறார்க்கும் 20 பெரியவர்களுக்கும் 1400 க்கும் அதிகமான நாட்களுக்கு வழங்கப்பட்டது. அதிக அளவு உட்கொள்ளப்படும் போது, வயதுவந்தோர் ஐந்து பேர் மற்றும் நான்கு குழந்தைகளில் நச்சு உற்பத்தியாக்கம் காணப்பட்டது. வயதுவந்தோரில் குறிகள் மற்றும் அறிகுறிகளாவன குமட்டல், வாந்தி, டயேரியா, முகம் சிவத்தல், தலைவலி, சோர்வு மற்றும் தூக்கத்தில் தொந்தரவு ஆகியனவாகும். தோல் தடித்தலானது குழந்தைகளில் ஏற்பட்ட பிரதான நச்சு வினையாகும்.\n\nSection::::ஏற்படக்கூடிய பக்க விளைவுகள்.\nவைட்டமின் சி இரும்பு உறிஞ்சுதலை அதிகரிக்க, இரும்பு விஷமாகுதல் மக்களுக்கு ஓர் விஷயமாக அறிதான இரும்பு அதிகச் சுமை ஒழுங்கற்றதன்மைகளால், ஹேமோக்ரோமாடோசிஸ் போன்றவைகளால் ஏற்படலாம். ஓர் மரபியல் நிலை என்சைம் க்ளூக்கோஸ்-6-பாஸ்பேட் டிஹைட்ரோஜெனெஸ் (G6PD) பற்றாக்குறை மட்டத்தை விளைவிக்கும் போது பாதிப்படைபவர்கள் ஹெமோலிடிக் அனீமியாவைக் கொள்ள உருவாக்கலாம். அதற்கு முன் வைட்டமின் சி யின் மிக அதிகமாக சொட்டுக்கள் குறிப்பிட்டளவு பொருட்களை உணவாக உட்செலுத்தப்படுதலை விளைவிக்கலாம்.\n\nஒரு நீண்ட கால நம்பிக்கையாக முக்கிய மருத்துவ சமூகத்தினர் மத்தியில் நிலவுவதானது, வைட்டமின் சி சிறுநீரக கற்களை ஏற்படுத்துகின்றதென்பது, சிறிதளவே அறிவியல் அடிப்படையானது.\nஎனினும் சமீபக் கால ஆய்வுகள் ஓர் உறவுமுறையை கண்டுபிடித்துள்ளன, ஓரு தெளிவான இணைப்பினை அஸ்கார்பிக் அமிலத்தின் உட்கொள்ளலுக்கும் சிறுநீரக கல் உருவாவதற்கும் இடையிலானதை பொதுவாக நிறுவவில்லை. சில விஷயங்கள் நோயாளிகளுக்கு இருப்பதானது ஓக்ஸாலேட் படிமங்கள் மற்றும் ஓர் வைட்டமின் சி சொட்டுக்களின் உயர் பயன்பாட்டு வரலாற்றுடன் தெரிவிக்கின்றன. சாத்தியப்படக்கூடிய இணைப்பு பற்றிய விவாதங்கள் இதுபோன்ற கட்டுரைகளில் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.\n\nஎலிகள் மீதான ஆய்வு ஒன்றில், கர்ப்பத்தின் முதல் மாதத்தின் போது வைட்டமின் சி யின் உயர் சொட்டுக்கள் உடல் லுடெயுமிலிருந்து (luteum) ப்ரொஜெஸ்டெரோனின் (Progesterone) உற்பத்தியை ஒடுக்கலாம். ப்ரோஜெஸ்டெரோன், கர்ப்பத்தை பராமரிக்கத் தேவையானது, முதல் சில வாரங்களுக்கு உடல் லுடேயும்மினால், கொப்புழ்க்கொடி (placenta) உருவானதானது அதன் சொந்த வளத்தை போதுமான அளவு உற்பத்தி செய்து கொள்ளும் வரை உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது. உடல் லுடெயும்மின் இந்தச் செயற்பாட்டை தடுப்பதன் மூலம் வைட்டமின் சி (1000+ மில்லி கிராம்) யின் உயர் சொட்டுக்கள் ஓர் முன் கூட்டிய கர்ப்பக் கலைப்பை தூண்ட கருத்தாக்கம் செய்யப்படுகிறது. முதல் டிரைமெஸ்டரின் முடிவில் தன்னிச்சையாக கர்ப்ப கலைப்பிற்கு ஆளாகும் மகளிர் குழுவில், வைட்டமின் சி யின் சராசரி மதிப்பீடுகள் குறிப்பிடத் தகுந்த உயர்ந்த விகிதத்தில் கர்ப்பக் கலைப்புக் குழுவில் உள்ளது. இருப்பினும், ஆசிரியர்கள் சொல்லச் செய்வது:'இது சாதாரண இணைப்பின் சாட்சியமாக விவரிக்கப்பட இயலாது.' இருப்பினும், முந்தைய ஆய்வான 79 மகளிர் முன்னர் நடந்த தன்னிச்சையான அல்லது பழக்கமான கர்ப்பக் கலைப்பு, ஜாவெர்ட் மற்றும் ஸ்டாண்டர் (1943) 91% வெற்றியை 33 நோயாளிகளுடனானது வைட்டமின் சியை பயோஃப்ளாவோனோட்ஸ் மற்றும் வைட்டமின் கேவுடன் (மூன்று கருக்கலைப்புக்கள் மட்டுமே) இணைந்து பெற்றவர்களாவர், 46 நோயாளிகளில் வைட்டமின்களை பெறாதவர்கள் அனைவரும் கருகலைப்பிற்குள்ளாயினர்.\n\nசமீபத்திய எலி மற்றும் மனித ஆய்வுகள் கூறுவதானது உடற் பயிற்சித் திட்டத்தில் வைட்டமின் சி உபரியைச் சேர்ப்பது நீடித்த தகுதியை தடுப்பதன் மூலம் மிடோகோண்டிரியா உற்பத்தியில் குறைவினை ஏற்படுத்தலாம்.\n\nSection::::அதிகச் சொட்டுக்களுக்கான வாய்ப்பு.\nமுன்பு விவாதித்தது போன்று வைட்டமின் சி கருதத்தக்களவில் குறைவான விஷத்தன்மையை வெளிக்காட்டுகிறது. எலிகளில் எல் டி (மக்கட் தொகையில் 50% பேரை கொல்லக் கூடிய சொட்டு) உடல் எடை பொதுவாக ஒரு கிலோகிராமிற்கு 11.9 கிராம்களாக வாய் வழியாக எடுக்கப்படும் போது ஒப்புக்கொள்ளப்படுகிறது. மனிதர்களில் எல் டி அறியப்படாமலுள்ளது, மருத்துவ நெறிமுறைகளுக்குட்பட்டு நோயாளிகளை கெடுதல் அபாயத்திற்குட்படுத்துவதை தடுக்கப் புரிவதாகும். இருப்பினும் அனைத்து பொருள்களும் இவ் வழியில் பரிசோதிக்கப்படுகையில் எல் டி மனிதர்களின் விஷத்தன்மைக்கு ஓர் அதன் வழிகாட்டியாக எடுத்துக் கொள்ளப்படுகிறது மேலும் இதனை முரண்படுத்தும் எந்தவொரு புள்ளி விபரமும் காணப்படவில்லை.\n\nSection::::இயற்கையான மற்றும் செயற்கையான உணவு முறை ஆதாரங்கள்.\nவளமிகுந்த இயற்கை ஆதாரங்களாவன பழங்கள் மற்றும் காய்கறிகளாகும். அவற்றிலும் காகடு ப்ளம் (Kakadu plum) மற்றும் காமு காமு பழம் (camu camu fruit) வைட்டமினின் உயர் குவித்தலைக் கொண்டுள்ளது. இது சில இறைச்சித் துண்டுகளில் குறிப்பாக குடலில் இருக்கிறது. வைட்டமின் சி மிகப் பரவலாக எடுத்துக் கொள்ளப்படும் ஊட்டச் சத்து உபரியாகும். மேலும் மாத்திரைகள், திரவ கலப்புகள், காப்ஸ்யூல்களின் கிரிஸ்டல்கள் அல்லது கிறிஸ்டல்கள் உள்ளிட்ட பல்வேறு வடிவங்களில் கிடைக்கிறது.\n\nவைட்டமின் சி சோடியம்-அயன் சார்பு கால்வாய் பயன்பாடு மூலம் குடல்களால் உறிஞ்சப்படுகின்றன. அது குடலுக்கு க்ளூக்கோஸ்-புறத் தூண்டுதல்களுக்குரிய மற்றும் க்ளூக்கோஸ்-புறத் தூண்டுதலற்ற வழிமுறைகள் மூலம் கடத்தப்படுகிறது. குடலிலோ அல்லது இரத்தத்திலோ அதிகளவிலான சர்க்கரை காணப்படுவது உறிஞ்சுதலை தாமதப்படுத்தலாம்.\n\nSection::::தாவர மூலங்கள்.\nபொதுவாக தாவரங்கள் வைட்டமின் சி-க்கு ஒரு நல்ல மூலமாக இருந்தாலும் தாவரங்களிலிருந்து வரும் உணவுப் பொருட்களில் வைட்டமின் சியின் அளவு பின்வரும் காரணங்களைப் பொருத்திருக்கிறது: தாவரத்தின் குறிப்பிட்ட வகை, மண் வளத்தின் நிலை, அது வளர்ந்த தட்பவெப்ப சூழ்நிலை, அது பறிக்கப்பட்ட நேரத்திலிருந்து சென்ற காலம், சேமிப்பு நிலைகள் மற்றும் தயாரிக்கும் முறைகள்.\n\nபின்வரும் அட்டவணை வெவ்வேறு பச்சை தாவரங்களில் ஒப்பிட்டுப் பார்க்கும்போது காணப்படும் ஏராளமான வைட்டமின் சி அளவுகளைக் காண்பிக்கிறது. இந்த அட்டவணை தோராயமான மதிப்பீடுகளையே அளிக்கிறது. சில தாவரங்கள் பச்சையாக இருக்கும்போது பகுப்பாய்வு செய்யப்பட்டன. மற்றவை காயவைக்கப்பட்டு (இதனால் வைட்டமின் சி, போன்ற தனி உட்பொருட்களின் செறிவு செயற்கையாகக் கூட்டப்பட்டது) பகுப்பாய்வு செய்யப்பட்டன. இவ்வாறு செய்ததால், இந்த தரவு சாத்தியமான வேறுபாடு உடையதாகவும் ஒப்பிடுவதற்கு சிரமத்தையும் அளித்தது. இந்த மதிப்பானது பழம் அல்லது காய்கறியின் ஒவ்வொரு 100 கிராமில் காணப்படும் வைட்டமின் சியின் அளவு மில்லிகிராம்களில் அளிக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த மதிப்பானது பல அதிகாரப்பூர்வ ஆதாரங்களிலிருந்து மட்டமாக்கப்பட்ட சராசரியாகும்.\n\nSection::::விலங்கியல் மூலங்கள்.\nமிக ஏராளமான விலங்கினங்களும் தாவர இனங்களும் தங்களுடைய சொந்த வைட்டமின் சியை தொகுக்கின்றன. இதனால் அனைத்து விலங்கியல் பொருட்கள் இல்லையென்றாலும் சில உண்ணக்கூடிய வைட்டமின் சி மூலங்களாகின்றன.\n\nவைட்டமின் சி இருப்பதிலேயே கல்லீரலில் தான் மிக அதிகமாக காணப்படுகிறது. தசையில் மிகக் குறைவாக தான் காணப்படுகிறது. மேற்கத்திய மனித உணவுமுறைகளில் தசைப்பகுதியே முக்கியமாக உட்கொள்ளப்படுவதால், விலங்கியல் பொருட்கள் வைட்டமின் சி-க்கு ஒரு நம்பகமான மூலமாக எண்ணப்பட முடியாது. வைட்டமின் சி தாய்ப்பாலில் காணப்படுகிறது. பசுவின் பச்சையான பாலில் குறைந்த அளவுகளில் காணப்படுகிறது. [பாச்சர்முறையில்] பதப்படுத்தப்பட்ட பாலில் மிகச் சிறிதளவே காணப்படுகிறது. அனைத்து மிகுதியான வைட்டமின் சியும் சிறுநீர் மண்டலத்தின் வழியாக வெளியேற்றப்படுகிறது.\n\nபின்வரும் அட்டவணையானது விலங்குகளிலிருந்து வரும் உணவின் ஒவ்வொரு 100 கிராமில் ஒப்பிட்டுப் பார்க்கப்படும்போது ஏராளமாகக் காணப்படும் வைட்டமின் சியின் அளவு மில்லிகிராம்களில் அளிக்கப்பட்டுள்ளது:\n\nSection::::உணவு தயாரிப்பு.\nவைட்டமின் சி சில நிலைகளில் வேதியியல் முறையில் உருச்சிதைகிறது. இதில் பல உணவு சமைக்கும்போது நேர்கிறது. உணவுப் பொருட்கள் சேமிக்கப்படுகின்ற வெப்பநிலைக்கேற்ப , அவைகளில் வைட்டமின் சியின் செறிவு முறையே குறைகிறது. சமைக்கும் போது உணவுப்பொருட்களில் சுமார் 60% வைட்டமின் சி குறைந்துவிடுகிறது. இது அதிகரித்த நொதிசார்ந்த சேதத்தினால் ஓரளவு நேரலாம். கொதிவெப்பநிலைக்குக் குறைவாக எட்டும்போது இது குறிப்பிடத்தக்க அளவுக்கு அதிகரிக்கலாம். நீண்ட நேரம் சமைப்பதாலும் இது அதிகரிக்கலாம். உருச்சிதைலுக்கு துணையூக்கியாக இருக்கும் செம்பு உணவு பாத்திரங்களினாலும் இது அதிகரிக்கலாம்.\n\nஉணவில் வைட்டமின் சி இழக்கப்படுவதற்கு நீர்க்கசிதலும் ஒரு காரணமாக இருக்கிறது. தண்ணீரில்-கரையக்கூடிய இந்த வைட்டமின் சமையல் தண்ணீரில் கரைந்துவிடுகிறது. இது தண்ணீர் பிற்பாடு உண்ணப்படாமல் வெளியே ஊற்றப்பட்டுவிடுவதால் வைட்டமின் சியும் அந்த தண்ணீருடனேயே வெளியேறிவிடுகிறது. எனினும் வைட்டமின் சி அனைத்து காய்கறிகளிலும் ஒரே விகிதத்தில் கசிவது கிடையாது; பிராக்கலி (broccoli) என்றழைக்கப்படும் ஒரு வகைப் பச்சைப் பூக்கோசு வைட்டமின் சியை அதிகப்பட்சமாக தக்கவைத்துக்கொள்வதாக ஆராய்ச்சிக் காண்பிக்கிறது. குளிர்சாதனப்பெட்டியில் சில நாட்கள் வைப்பதால் புதிதாக-வெட்டப்பட்ட பழங்கள் குறிப்பிடத்தக்க ஊட்டச்சத்துப் பொருட்களை இழப்பதில்லையென்றும் ஆராய்ச்சிக் காண்பித்திருக்கிறது.\n\nSection::::வைட்டமின் சி துணை சேர்க்கைகள்.\nவைட்டமின் சி தான் இருப்பதிலேயே மிகவும் பரவலாக எடுக்கப்படும் உணவு துணை சேர்க்கையாகும். கேப்லட்கள் (கரையக்கூடிய மேற்பூச்சுடன் இருக்கும் வழுவழுப்பான பொதிமருந்துகள்), மாத்திரைகள், பொதிமருந்துகள், குடிபானத்தில் கரையும் பொட்டல வடிவம், கூட்டு-வைட்டமின் சூத்திரங்கள், கூட்டு ஆண்டி-ஆக்ஸிடண்ட் சூத்திரங்கள் மற்றும் படிகத்தூள்கள் உட்பட பல்வேறு வடிவங்களில் இது கிடைக்கப்பெறுகிறது. குறிக்கப்பட்ட நேரங்களுக்கு வெளியாகும் வடிவங்களும் உள்ளன. இதைப் போன்று க்வெர்செடின், ஹெஸ்பெரிடின் மற்றும் ரூடின் போன்ற பையோஃபிளவநாய்டுகளுள்ள (bioflavonoids) கலவைகளாகவும் கிடைக்கப்பெறுகிறது. மாத்திரை மற்றும் பொதிமருந்து வடிவங்கள் 25மிகி முதல் 1500மிகி வரை காணப்படுகின்றன. 300கி முதல் 1 கிலோ தூள் (ஒரு தேக்கரண்டி வைட்டமின் சி படிகங்கள் 5000 மில்லிகிராமுக்கு சமம்) வரையுள்ள புட்டிகளில் வைட்டமின் சி படிகங்கள் (அஸ்கார்பிக் அமிலமாக) கிடைக்கப்பெறுகின்றன.\n\nSection::::செயற்கை தொகுப்புமுறைகள்.\nவைட்டமின் சி இரண்டு முக்கிய வழிகளில் குளுக்கோஸிலிருந்து பெறப்படுகிறது. 1930களில் உருவாக்கப்பட்ட ரீஷ்ஸ்டேய்ன் முறையில் (Reichstein process) ஒரு ஒற்றை முன் - நொதித்தலை தொடர்ந்து ஒரு முழுவதுமான வேதியியல் வழி பின்பற்றப்படுகிறது. நவீன இரண்டு-படி நொதித்தல் முறையில் பிந்தைய வேதியியல் கட்டநிலைகளுக்குப் பதிலாக கூடுதல் நொதித்தல் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இது முதலில் 1960களில் சீனாவில் உருவாக்கப்பட்டது. இரண்டு செயல்முறைகளும் அளிக்கப்பட்ட குளுக்கோஸில் சுமார் 60% வைட்டமின் சியை அளிக்கின்றன.\n\nஸ்காட்டிஷ் கிராப் ரிசர்ச் இன்ஸ்டிடியூட் வைட்டமின் சியை ஒரே நொதித்தல் படியில் காலக்டாஸிலிருந்து தொகுத்து ஒரு வகை காடியை (ஈஸ்ட்) உருவாக்க முயற்சிக்கிறது. இந்த தொழில்நுட்பம் வைட்டமின் சி உற்பத்தி செய்யும் செலவுகளை வெகுவாக குறைக்க எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.\n\nஉலகம் முழுவதும் தொகுக்கப்பட்ட வைட்டமின் சி ஒவ்வொரு வருடமும் சுமார் 110,000 டன்கள் உற்பத்தி செய்யப்படுகிறதென்று தற்போது அனுமானிக்கப்படுகிறது.\nBASF/டகேடா, DSM, மெர்க் மற்றும் பீப்புல்ஸ் ரிபப்ளிக் ஆஃப் சைனாவின் சைனா ஃபார்ம்ஸ்யூடிக்கல் குரூப் லிமிடட் ஆகியோர் முக்கிய உற்பத்தியாளர்களாக உள்ளனர். அமெரிக்க மற்றும் ஐரோப்பிய உற்பத்தியாளர்களை விட சீனாவில் விலை குறைவாக உள்ளதால் அது உலகின் பெரிய வழங்குனராக உருவெடுத்துவருகிறது. 2008 ஆம் ஆண்டிற்குள், சீனாவின் வலுவான விலை போட்டிக்கு வெளியே ஸ்காட்லாந்திலுள்ள DSM ஆலை மட்டுமே இயங்கிக் கொண்டிருந்தது. 2008 ஆம் ஆண்டில் வைட்டமின் சியின் உலகளாவிய விலை வெகுவாக அதிகரித்தது. இது இரண்டு காரணங்களால் நேர்ந்தது. ஒன்று அடிப்படை உணவு விலைகள் அதிகரித்தல். மற்றொன்று ஒலிம்பிக் விளையாட்டுகளின் காரணமாக சீனாவின் மாசுப்படுத்தும் தொழிற்சாலைகளை மூடுவதன் ஒரு பகுதியாக பீஜிங்கிற்கு அருகே இருந்த ஷிஜியாசுவாங்கில் இரண்டு சீன ஆலைகள் மூடப்பட வேண்டியிருக்குமென்ற எதிப்பார்ப்பாகும்.\n\nSection::::உணவுச்சத்து வலுவூட்டல்.\n2005 ஆம் ஆண்டின் அடிஷன் ஆஃப் வைட்டமின்ஸ் அண்ட் மினரல்ஸ் டு ஃபுட் (உணவுப்பொருட்களுக்கு வைட்டமின்களும் கனிமங்களும் சேர்ப்பது) என்ற வழிகாட்டி ஆவணத்தில் ஹெல்த் கனடா அப்ஸ்கார்பேட்டுடன் உணவுச்சத்து வலுவூட்டலின் விளைவை மதிப்பாய்வு செய்தது. ஹெல்த் கனடா அப்ஸ்கார்பேட்டை ‘அபாய வகுப்பு ஏ ஊட்டச்சத்துக்கள்’ என்ற பிரிவில் வரையறுத்தது. இதன் அர்த்தம் என்னவென்றால் இந்த ஊட்டச்சத்துப்பொருள் எடுக்க ஒரு அதிகப்பட்ச அளவு நிர்ணயிக்கப்படுகிறது. ஆனால் பாதுகாப்பான அளவுகள் என்று ஒரு குறுகிய வீச்சும் அளிக்கப்படுகிறது. இந்த வீச்சைத் தாண்டி அதிகப்பட்ச அளவை எட்டும் வரை தீவிரமல்லாத முக்கியமான எதிரிடை விளைவுகள் நேரிடலாம். ஒரு உணவு வைட்டமின் சி தரக்கூடியதென்று கூறப்படுவதற்கு குறைந்தப்பட்சம் 3மிகி அல்லது 5% RDI இருக்க வேண்டுமென்று ஹெல்த் கனடா பரிந்துரைத்தது. “பிரமாதமான வைட்டமின் சி மூலம்” என்று கருதப்படுவதற்கு அதிகப்பட்ச வலுவூட்டலாக 12 மிகி (20% RDI) நிர்ணயிக்கப்பட்டது.\n\n\n"}
