{"id": "68673", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68673", "title": "இரண்டாம் நிலை அடமானச் சந்தைச் சிக்கல்", "text": "இரண்டாம் நிலை அடமானச் சந்தைச் சிக்கல்\n\nஇரண்டாம் நிலை அடமானச் சந்தைச் சிக்கல் என்பது தற்போது நடைபெற்று வரும் வீடு-மனை உடைமைத் தொழில் மற்றும் நிதிச் சிக்கலாகும். இது அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் அடமானக் கடன் திருப்பித்தரத் தவறுதல் மற்றும் முன்கூட்டியே கடன் தவணை முடித்தல் ஆகியவற்றில் ஏற்பட்ட அதிகரிப்பினால் உருவானது, இது உலகம் முழுதும் பெரும் எதிர்மறையான விளைவுகளை வங்கிகளுக்கும், பணச் சந்தைகளுக்கும் ஏற்படுத்தியது. இருபதாம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் காணப்பட்ட இதன் வேர்கள் 2007ஆம் ஆண்டில் தெளிவாக உணரத்தக்க வகையில் இச்சிக்கல் உலக நிதியமைப்பிலும், நிதித் துறை கட்டுப்பாட்டிலும் ஊடுருவும் தன்மையுள்ள பலவீனங்களை வெளிக்காட்டியது.\n\nஏறக்குறைய 80% கடனாளிகளுக்கு வழங்கப்பட்ட அமெரிக்க இரண்டாம் நிலை அடமானங்கள் அனுசரிக்கக் கூடிய வட்டி விகித அடமானங்களாகும். அமெரிக்க வீட்டு விலைகள் 2006-07 ஆம் ஆண்டில் வீழத் தொடங்கிய போது, மறுக்கடன் அதிகக் கடினமானது. மேலும், அனுசரிக்கக் கூடிய அடமானங்கள், அதிக விகிதங்களில் மாற்றியமைக்கப்பட்ட போது, அடமானக் கடன் தவறுகை அதிகரித்தது. நிதி நிறுவனங்களால் கைக்கொள்ளப்பட்டிருந்த இரண்டாம் நிலை அடமானங்களுக்குரிய கடனீடுகளின் மதிப்பு பரவலாக குறைந்தது. இதன் விளைவாக பல அமெரிக்க அரசு ஆதரவுப் பெற்ற வணிக நிறுவனங்கள் மற்றும் வங்கிகளின் முதலீடுகளில் அதிக வீழ்ச்சி ஏற்பட்டது, இதனால் உலகம் முழுதும் கடன் இறுக்கம் அதிகமானது.\n\nSection::::பின்னணியும் நிகழ்வின் காலக்கோடும்.\n2005-06 ஆம் ஆண்டின் போது உச்சத்திலிருந்த அமெரிக்க வீட்டுச் சந்தையின் குமிழி சிக்கல் வெடித்ததே இதற்கான உடனடிக் காரணம் அல்லது தூண்டுதலாகும். அதன் பிறகு \"இரண்டாம் நிலை\" மற்றும் அனுசரிப்பு விகித அடமான கடன்கள் மீதான கடன் திருப்பி வழங்காமை விகிதங்கள் விரைவாக அதிகரித்தது. எளிதான துவக்க விதிகள் மற்றும் நீண்ட கால வீட்டு விலை அதிகரிப்பு போன்ற கடன் ஊக்கமளிப்பு அம்சங்களின் அதிகரிப்பினால், கடனாளிகள் விரைவாக மிகவும் ஏற்ற நிபந்தனைகளில் மறுநிதியுதவிப் பெற முடியுமென்ற நம்பிக்கையைப் பெற்று அதன் பேரில் கடுமையான அடமானங்களை கடனீடு செய்யத் துணிவூட்டியது. எனினும், 2006-07 ஆம் ஆண்டில் வட்டி விகிதங்கள் அதிகரித்து வீட்டு விலைகள் ஓரளவு குறையத் துவங்கிய போது அமெரிக்காவின் பல பகுதிகளில் மறுநிதியளிப்பு மிகக் கடினமானது. எளிதான துவக்க வரையறைகள் காலாவதியான போது கடன் திருப்பு தவறுதல்கள் மற்றும் முன்கூட்டியே கடன் முடிப்பது ஆகிய நடவடிக்கைகள் குறிப்பிடுமளவு உயர்ந்து, எதிர்பார்த்தப்படி வீட்டு விலைகள் அதிகரிக்கத் தவறியது, அனுசரிப்பு விகித அடமானங்கள் வட்டி விகிதங்கள் உயர்ந்து மறு நிர்ணயத்திற்குள்ளாயின. வீட்டு விலை வீழ்ச்சியினால், வீடுகள் அடமானக் கடனை விடக் குறைவான மதிப்பிற்கு உட்பட்டன, இதனால் முன்கூட்டியே கடன் முடிப்பதற்கு நிதி ஊக்கமளிப்பு வழங்கப்பட்டது. 2006 ஆம் ஆண்டின் பிற்காலங்களில் அமெரிக்காவில் துவங்கி நடைபெற்று வரும் முன்கூட்டியே கடன் அடைப்பதென்ற தொற்று நோய் உலக பொருளாதார சிக்கலில் முக்கிய காரணியாக இருக்கிறது. காரணம், இது நுகர்வோரின் செல்வத்தைக் கரைத்து, வங்கி நிறுவனங்களின் நிதி வலுவை அரிக்கிறது.\n\nசிக்கலுக்கு வழிவகுத்த வருடங்களில், குறிப்பிடத்தகுந்த அளவிலான அந்நியப் பணம், விரைவாக வளர்ந்து வரும் ஆசியப் பொருளாதார நாடுகளிடமிருந்தும், எண்ணெய் உற்பத்தி செய்யும் நாடுகளிலிருந்தும் அமெரிக்காவினுள் பாய்ந்தது. இந்த நிதிப் பாய்ச்சல்கள் 2002-04 ஆம் ஆண்டிலிருந்து அமெரிக்க குறை வட்டியுடன் இணைந்து எளிதான கடன் நிலைமைகளுக்கு பங்களித்து, வீட்டு விலை மற்றும் வீட்டுக் கடன் குமிழிகளுக்குக் காரணமானது. கடனின் பல்வேறு வகைகள் (எ.கா. அடமானம்,கடன் அட்டை மற்றும் வாகனக் கடன்) எளிதாகப் பெற முடிந்தது. மேலும், நுகர்வோர் முன்காணப்படாத கடன் சுமைக்கு உள்ளாக்கப்பட்டனர். வீட்டு விலைகள் மற்றும் கடன் சுபிட்சத்தின் பகுதியாக, அடமான அடிப்படைக் கடனீடுகள் என்ற நிதி உடன்படிக்கைகள் அளவு பெருமளவு அதிகரித்தது. இவை, அடமானப் பெறுமானங்கள் மற்றும் வீட்டு விலைகளிடமிருந்து அவற்றுக்கான மதிப்பினைப் பெறுகின்றன. இது போன்ற நிதி முறைகளின் கண்டுபிடிப்பு உலகம் முழுதுமுள்ள நிறுவனங்கள், நிதி முதலீட்டாளர்கள் ஆகியோரை அமெரிக்க வீட்டுச் சந்தையில் முதலீடு செய்ய ஏதுவாக்கியது. வீட்டு விலைகள் குறைந்ததால், முன்னணி உலக நிதி நிறுவனங்கள், இரண்டாம் நிலை அடமான அடிப்படை பத்திரங்களிடமிருந்து கடன் பெற்றவையும், அதிக அளவில் முதலீடு செய்திருந்தவையும், கணிசமான இழப்புகளை அடைந்தன. சிக்கல் வீட்டுச் சந்தையிலிருந்து பொருளாதாரத்தின் பிற பகுதிகளில் பரவிய போது கடன் அடைப்பதில் தவறுதல் மற்றும் இதர கடன் வகைகளின் இழப்புகள் கணிசமாக உயர்ந்தன. உலகம் முழுதும் மொத்த இழப்புகள் அமெரிக்க டாலர்களில் ட்ரில்லியன்கள் அளவில் இருந்ததாக மதிப்பிடப்பட்டது.\n\nவீட்டு மற்றும் கடன் குமிழிகள் உருவானபோது, நிதியமைப்பு தொடர்ச்சியான காரணிகளால் அதிகமான சிதைவுக்கு உள்ளாகியது. முதலீட்டு வங்கிகள் மற்றும் நிழல் வங்கியமைப்பு எனப்படும் இழப்பீட்டு கைகாப்பு நிதிகள், போன்ற நிதியமைப்புகளின் அதிகரிக்கும் முக்கிய பங்கினை கொள்கை வகுப்பாளர்கள் அங்கீகரிக்கவில்லை. சில வல்லுநர்கள் இத்தகைய வங்கிகள் வணிக வங்கிகள் (வைப்பு) போல் அமெரிக்க ஒன்றிய பொருளாதாரத்திற்கு கடன் அளிப்பதில் முக்கியமானவையாகிவிட்டன என்றாலும் ஒரே மாதிரியான கட்டுப்பாடுகளைக் கொண்டிருப்பதில்லை. இத்தகைய நிறுவனங்களும் அதே போன்ற சில கட்டுப்பாட்டிற்குள்ளான வங்கிகளும் கணிசமான கடன் சுமையை ஏற்றிருந்தன, மேற்சொன்ன கடன்களை கொடுத்திருந்தும் அவற்றின் கடன் தவறுதலையோ அல்லது அடமான அடிப்படை பத்திரங்களின் இழப்பையோ உள்வாங்கிக் கொள்ளும் போதுமான நிதி தடையுறை ஏதுமின்றி இருந்தன. இந்த இழப்புகள் நிதி நிறுவனங்களின் கடன் அளிக்கும் திறனைப் பாதிக்கச் செய்து பொருளாதார நடவடிக்கைகளை மெதுவாக்கின. முக்கிய நிதியமைப்புகளின் நிலைத்தன்மை குறித்த கவலைகள், மத்திய வங்கிகள் நிதி வழங்கி கடன் அளிப்பதை ஊக்குவிக்கவும் வணிக பத்திரச் சந்தையில் மீண்டும் நம்பகத்தன்மையை ஏற்படுத்தவும் நடவடிக்கை எடுக்க வைத்தன, இவை வர்த்தக இயக்கத்திற்கான நிதியளிப்பிற்கு தேவையான ஒருங்கிணைந்த அம்சங்களாக உள்ளன. அரசுகளும் முக்கிய நிதி நிறுவனங்களுக்கு மறுமீட்பு நிதியளித்தன. இது அந்த நிறுவனங்களுக்கு கணிசமான கூடுதல் நிதிக் கட்டுப்பாடுகளை விதிக்கப்பட்டே வழங்கப்பட்டன.\n\nவீட்டுத் தொழிற் சந்தையில் ஏற்பட்ட சரிவு ஏற்படுத்திய சிக்கல்கள் அதன் தொடர்ச்சியாக ஏற்பட்ட நிதிச் சந்தை சிக்கல்கள், ஆகியவையே உலகின் பல்வேறு மத்திய வங்கிகள் வட்டி குறைப்பைச் செய்யவும் அரசுகள் பொருளாதார ஊக்குவிப்பு நடவடிக்கைகளைச் செயல்படுத்தவும் முக்கியக் காரணிகளாக இருந்தன. இச்சிக்கலினால் ஏற்பட்ட உலக பங்குச் சந்தை விளைவுகள் குறிப்பிடத்தக்கவை. 2008 ஆம் ஆண்டின் ஜனவரி 1 லிருந்து 11 அக்டோபர் வரையிலான அமெரிக்க பெரு நிறுவனங்களின் பங்குகளின் உரிமையாளர்கள் அவர்களது பங்கு மதிப்பு $20 டிரில்லியனிலிருந்து $12 டிரில்லியனாகச் சரிந்ததால் $8 டிரில்லியன் அளவிற்கு நட்டத்தைச் சந்தித்தனர். பிற நாடுகளில் நட்டம் சராசரியாக 40% அளவிலிருந்தது. பங்கு சந்தைகளில் நட்டமும் வீட்டு மதிப்பு வீழ்ச்சியும் முக்கிய பொருளாதார ஊக்கியான நுகர்வோர் செலவினங்களில் மேலும் கீழ்நோக்கிய அழுத்தத்தைக் கொடுத்தன. இச் சிக்கலைத் தீர்க்க பெரிய வளர்ந்த நாடுகள் மற்றும் வளரும் நாடுகளின் தலைவர்கள் 2008 நவம்பர் மற்றும் 2009 மார்ச்சில் செயல் தந்திரங்களை வகுக்கக்கூடினர். 2009 ஏப்ரல் வரை சிக்கலின் பல வேர்க் காரணிகள் இன்னும் கையாளப்பட வேண்டியவையாக உள்ளன. பல வகையிலான தீர்வுகள் அரசு அலுவலர்கள், பொருளாதார அறிஞர்கள், மத்திய வங்கிகள் மற்றும் வணிக பணியாளர்கள் ஆகியோரால் பரிந்துரைக்கப்பட்டன.\n\nSection::::அடமானச் சந்தை.\nஇரண்டாம் நிலை அடமானக் கடன்தாரர்கள் என்போர், பொதுவாக பலவீனமான கடன் வரலாற்றையும் குறைந்த கடன் திருப்பியளிக்கும் தகுதியையும் கொண்டுள்ளனர். முதன் நிலை கடன்தாரர்களை விட இரண்டாம் நிலை கடன்கள் அதிக திருப்பியளிக்கப்படாமல் போகும் சிக்கலைக் கொண்டவை. கடன்தாரர் ஒருவேளை நேரத்திற்கு கடன் அளித்தவர்க்கு அடமானக் கடன் திருப்பக் கடமைத் தவறினால் அவை (வங்கி அல்லது நிதி நிறுவனம்) அவர்களின் சொத்தினை கைக்கொண்டு விடுவர், அதற்கு முன்கூட்டியே கடன் முடித்தல் என்று பெயர்.\n\n2007 ஆம் ஆண்டு மார்ச் வரை அமெரிக்க இரண்டாம் நிலை அடமானச் சந்தையின் மதிப்பு $1.3 டிரில்லியனாக இருந்தது.\n\nஅமெரிக்க குடும்பங்களினால் அதிகபட்சம் நான்கு குடும்பங்கள் வசிக்கும் குடியிருப்புக்களின் திருப்பித் தர வேண்டிய குடியிருப்பு அடமானங்களின் மதிப்பு அமெரிக்க $9.9 டிரில்லியன்களாக 2006 ஆம் ஆண்டின் இறுதியிலும், 2008 ஆம் ஆண்டின் நடுப்பகுதியில் அமெரிக்க $10.6 டிரில்லியன்களாகவும் இருந்தது. 2007 ஆம் ஆண்டின் போது, கடன் அளித்தவர்கள் முன்கூட்டியே கடன் முடிக்கும் நடவடிக்கைகளின் மூலம் கிட்டத்தட்ட 1.3 மில்லியன் சொத்துக்களைக் கைப்பற்றத் தொடங்கினர், இது 2006 ஐ விட 79% அதிகமாகும். இது 2008 ஆம் ஆண்டில் 2.3 மில்லியனாக அதிகரித்தது, அப்போது அதன் மதிப்பு 2007 ஆம் ஆண்டை விட 81% அதிகமாகும். 2008 ஆகஸ்ட் வரை, 9.2% எல்லா அடமானங்களின் பற்றும் ஒன்று திருப்பித்தரப்படாமலிருந்தது அல்லது முன்கூட்டியே முடிக்கப்பட்டிருந்தது. 2007 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்டிற்கும் 2008 ஆண்டு அக்டோபருக்கும் இடையில் 936,439 அமெரிக்க குடியிருப்புகள் முன்கூட்டியே கடன் முடிப்புக்குள்ளாயின. முன்கூட்டியே கடன் முடித்தல் குறிப்பிட்ட மாகாணங்களில், எண்ணிக்கை மற்றும் முன்கூட்டியே கடன்முடிப்புக்கான விண்ணப்பங்களின் விகிதங்கள் ஆகிய இரண்டின் ரீதியாகவும் குவிந்திருந்தன. 2008 ஆம் ஆண்டில் பத்து மாகாணங்கள் 74% முன்கூட்டியே கடன் முடித்தலுக்கான விண்ணப்பங்களைக் கொண்டிருந்தன; இதில் இரண்டு மாகாணங்கள் (கலிபோர்னியா மற்றும் ஃபோளோரிடா) 41% என்ற அதிக மதிப்பைக் கொண்டிருந்தன. ஒன்பது மாகாணங்கள் சராசரி தேசிய முன்கூட்டியே கடன் முடிப்பு விகிதமான மொத்த குடியிருப்புகளின் 1.84% ஐ விட அதிகமான விகிதத்தைக் கொண்டிருந்தன.\n\nSection::::காரணங்கள்.\nஇந்தச் சிக்கலுக்கு, வீடு மற்றும் கடன் சந்தைகளில் பரவும் தன்மையுள்ள, ஆண்டுக் கணக்கில் உருவாகும் எண்ணற்ற காரணிகள் காரணமாக இருப்பதாகக் கருதப்படலாம். கூறப்படும் காரணங்களாகக் கருதப்படுபவையில் உள்ளடங்குபவை: அனுசரிக்கும் விகித அடமானங்கள் மறு அமைப்பினால் வீட்டு உரிமையாளர்கள் அடமான தொகையை திருப்பிச் செலுத்த இயலாமல் போதல், அதீத கடன் நீட்டிப்பு, சிக்கல் மிகுந்த கடன் வழங்குதல், வளமான காலங்களிலான அதீத ஊகம் மற்றும் மூளைச்சலவைக் கருத்துகள், ஆபத்து நிறைந்த வணிக கடன்கள், தனிநபர் மற்றும் பெரு நிறுவன அளவிலான அதிக கடன் அளவுகள் மற்றும் கடன் திருப்பி அடைக்க முடியாமை சிக்கல்களை மறைத்து வழங்கப்படும் அடமானக் கடன்களை வழங்கும் நிதித் திட்டங்கள், பணக் கொள்கை, பன்னாட்டு வர்த்தகச் சமநிலையின்மை மற்றும் அரசுக் கட்டுப்பாடுகள் (அல்லது இவை போதிய அளவிலில்லாத நிலை). முக்கிய இரண்டாம் நிலை அடமானச் சிக்கலின் இரண்டு வினையூக்கியாக இருப்பவை தனியார், வங்கிகள் அடமான பங்குச் சந்தை நுழைவதால் ஏற்படும் பணப்பாய்வுகள் மற்றும் அடமான முகவர்களின் வேட்டையாடும் வகையிலான கடன் வழங்கும் பழக்கங்கள், குறிப்பாக அனுசரிப்பு விகித அடமானம், 2-28 கொண்ட கடன் ஆகியவையாகும். இருப்பினும், குறிப்பாக வால் ஸ்டிரீட் மற்றும் நிதித்துறை ஆகியவற்றின் நெறிமுறை பாதுகாப்பின்மையே இந்தப் பல காரணங்களின் மையமாக சுட்டப்படுகிறது.(1/)\n\n\"டிக்லரேஷன் ஆஃப் தி சம்மிட் ஆன் ஃபினான்ஷியல் மார்க்கெட்ஸ் அண்ட் தி வேர்ல்ட் இகானமி,\" யில் 2008 ஆம் ஆண்டில் நவம்பர் 15 அன்று குரூப் ஆஃப் 20 இன் தலைவர்கள் கலந்து கொண்ட மாநாட்டில் அவர்கள் கீழ்க்கண்ட காரணங்களைக் கூறினர்:\n\nSection::::வீட்டுச் சந்தையில் செழிப்பும் அழிவும்.\nகுறைந்த வட்டி விகிதங்கள் மற்றும் அந்நிய பணப் பாய்ச்சல் ஆகியவை எளிதான கடன் தரும் சூழ்நிலையை, சிக்கலுக்கு பல ஆண்டுகளுக்கு முன்பு உண்டாக்கி, வீட்டு சந்தை வளர்ச்சியினைத் தூண்டி கடன் அடிப்படையிலான நுகர்வினை ஊக்குவித்தது. அமெரிக்க வீட்டு உரிமைச் சதவீதம் 1994 ஆம் ஆண்டில் 64% மாக இருந்தது (1980 லிருந்து அதே அளவோடு இருந்த இம்மதிப்பு) எல்லாக் காலங்களுக்கான அதிகபட்ச மதிப்பான 69.2% மாக 2004 இல் உயர்ந்தது. இரண்டாம் நிலை அடமானக் கடனே வீட்டு உரிமை விகிதங்களின் உயர்வுக்கும் மற்றும் ஒட்டுமொத்த வீடுகளின் தேவைக்குமான அதிகரிப்பிற்குமான பெரும் காரணமாக இருந்ததோடு, விலைகளையும் உயர்த்தியது.\n\n1997 ஆண்டிற்கும் 2006 ஆண்டிற்கும் இடையில் வழக்கமான ஓர் அமெரிக்க வீட்டின் விலை 124% அதிகரித்தது. 2001 ஆம் ஆண்டில் முடிவடைந்த இரு பத்தாண்டுகளில் தேசிய சராசரி வீட்டு விலை சராசரி வீட்டு வருமானத்தினைப் போன்று 2.9 லிருந்து 3.1 மடங்கு வரை இருந்தது. இந்த விகிதம் 2004 ஆம் ஆண்டில் 4.0 வும், 2006ல் 4.6 கவும் உயர்ந்தது. இந்த வீட்டுத் துறை குமிழி சில வீட்டு உரிமையாளர்களை வீட்டை மறு நிதியளிப்பிற்கு குறைந்த வட்டி விகிதத்தில் உட்படுத்த வைத்தது, அல்லது விலை அதிகரிப்பினால் பாதுகாக்கப்பட்ட இரண்டாம் அடமானத்தின் பேரில் நுகர்வுச் செலவுகளுக்கு நிதியளிக்கத் தூண்டியது. அமெரிக்க குடும்பக் கடன் வருடாந்திர செலவழிக்கத்தக்க தனிநபர் வருமானத்தின் விழுக்காடாக 2007 இறுதியில் 127% ஆகவும் 1990 ஆம் ஆண்டில் 77% ஆகவும் இருந்ததது.\n\nவீட்டு விலைகள் உயர்ந்து வந்த போது நுகர்வோர் குறைவாக சேமித்தனர் மேலும் கடன் வாங்கியும் அதிகமாக செலவழிக்கவுமான இரண்டையும் செய்தனர். 1974 ன் வருட இறுதியில் வீட்டுக் கடன் தனிநபர் செலவழிப்பு வருமானத்தின் 60% மதிப்பான $705 பில்லியனிலிருந்து அதிகரித்து 2000 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் $7.4 டிரில்லியன் ஆனது, மேலும் 2008 ஆம் ஆண்டின் நடுவில் $14.5 டிரில்லியனாக ஆனது அது தனிநபர் செலவழிப்பு வருமானத்தின் 134% ஆகும். 2008 ஆம் ஆண்டில் வழக்கமான அமெரிக்க குடும்பம் 13 கடன் அட்டைகளை வைத்திருந்தது, அதில் 40% குடும்பங்கள் நிலுவை மீதம் வைத்திருந்தன, அது 1970 லிருந்த 6% இலிருந்து அதிகரித்திருந்தது.\nகட்டற்ற பணம் வீட்டுத் துறைப் பங்கின் பிரிப்பிலிருந்து நுகர்வோர்களால் பயன்படுத்தப்பட்ட கட்டற்ற பணம் 2001 ஆம் ஆண்டில் $627 பில்லியனிலிருந்து இரட்டிப்பாகி 2005 ஆம் ஆண்டில் $1,428 பில்லியனானது, வீட்டுக் குமிழி இக்காலகட்டத்தில் கிட்டத்தட்ட மொத்தமாக $5 டிரில்லியன் அளவுக்குரியதை உருவாக்கியது. அமெரிக்க வீட்டு அடமானக் கடன் தேசிய மொத்த உற்பத்தியின் ஒப்பீட்டில் சராசரியாக 1990 ஆம் ஆண்டுகளில் 46% மாக இருந்து 73% மாக 2008 ஆம் ஆண்டில் மாறி $10.5 டிரில்லியனை அடைந்தது.\n\nகடன் மற்றும் வீட்டு விலைகள் வெடிப்பானது கட்டுமான பூரிப்புக்கு வித்திட்டது, பின்னர் விற்கப்படாத வீடுகளின் உபரிக்கு வழியேற்படுத்தியது, அமெரிக்க வீட்டு விலைகள் உச்சத்திற்கு சென்று 2006 ஆம் ஆண்டின் மத்தியில் வீழத் துவங்கியதற்கு அது காரணமானது. எளிதான கடனும், வீட்டு விலைகள் தொடர்ந்து உயரும் என்ற நம்பிக்கையும் பல இரண்டாம் நிலை கடனாளிகளை அனுசரிப்பு விகித அடமானத்தைப் பெறத் தூண்டியது. இந்த அடமானங்கள் கடனாளிகளை, சந்தை விகிதத்திற்கு முன் தீர்மானிக்கப்பட்ட குறைவான வட்டி விகிதத்தில் முதலில் தூண்டி, பின்னர் சந்தை வட்டி விகிதத்திற்கு அடமானத்தின் மீதி காலத்திற்கு சிக்கவைத்தது. தொடக்க நீட்டிப்புக் காலம் முடிந்த பிறகு உடனடியாக கடனாளிகளால் உயர்ந்த தவணைகளை செலுத்த இயலாத போது அடமானங்களை மறு நிதிக்குட்படுத்த முயலுகின்றனர். மறு நிதியளிப்பு பல அமெரிக்க பகுதிகளில் வீட்டு விலைகள் வீழ்ச்சியடையத்துவங்கியபோது மேலும் கடினமாகியது. மறு நிதியளிப்பினால உயர்ந்த மாதத் தவணைகளிலிருந்து தப்பிக்க இயலாத கடனாளிகள் கடன் திருப்பித்தருவதிலிருந்து தவறினர்.\n\nஅதிக எண்ணிக்கையிலான கடனாளிகள் தங்களது அடமானத் தவணைகளை செலுத்தத் தவறும் போது (இது தற்போது நடந்து வரும் சிக்கல்) முன்கூட்டியே கடன் முடிப்பது மற்றும் வீடுகளை விற்பனைக்கு அளிப்பது அதிகரித்தது. இது வீட்டு விலைகளின் மீது கீழிறக்க அழுத்தத்தை வழங்குகிறது. இது மேலும் வீட்டு உரிமையாளர்களின் உரிமைப் பங்கினைக் குறைக்கிறது. அடமானத் தவணைகளில் ஏற்படும் வீழ்ச்சி அடமானப் பின்னணியுள்ள கடனீடுகளின் மதிப்பையும் குறைக்கிறது, அது வங்கிகளின் நிகர மதிப்பையும் நிதி ஆரோக்கியத்தையும் அரிக்கிறது. இந்தச் நச்சுச் சுழல்சிக்கலின் மையமாக உள்ளது.\n\n2008 ஆம் ஆண்டில் செப்டம்பர் சராசரி அமெரிக்க வீட்டு விலைகள் 2006 ன் மத்தியில் இருந்த உச்ச மதிப்பிலிருந்து 20% குறைந்தன. இந்த பெரும் எதிர்பாராத வீட்டு விலைகளின் வீழ்ச்சியானது, பல கடனாளிகள் தங்களது வீடுகளில் பூஜ்யம் அல்லது எதிர்மறையான உரிமைப் பங்கு மதிப்பையே கொண்டுள்ளதைக் குறிக்கிறது, இதன் பொருள் அவர்களது வீடுகளின் மதிப்பு அவர்களின் அடமான மதிப்பை விட குறைந்துள்ளது என்பதாகும். மார்ச் 2008 ஆம் ஆண்டில் கணக்கிடப்பட்ட 8.8 மில்லியன் கடனாளிகள்- மொத்த வீட்டு உரிமையாளர்களிலும் 10.8% பேர்- தங்களது வீடுகளில் எதிர்மறையான உரிமைப் பங்கினைப் பெற்றிருந்தனர், இது 2008 ஆம் ஆண்டு நவம்பரில் 12 மில்லியனாக அதிகரித்ததாக நம்பப்படுகிறது. இச்சூழ்நிலையில் கடனாளிகள் தங்களது அடமானங்களில் தவற ஊக்குவிப்பதாக இருப்பது சொத்திற்கு எதிரான கடன் வழக்கமாக புகலிடமற்றக் கடனாகும். பொருளாதார அறிஞரான ஸ்டான் லிபோவிட்ஸ் வால்ட் ஸ்டிரீட் ஜர்னல் இதழில், 12% வீடுகளே எதிர்மறையான பங்கினை கொண்டிருந்தாலும், அவை முன்கூட்டியே திருப்பும் கடனில் 47% ஐ 2008 ஆம் ஆண்டின் இரண்டாம் பாதியில் கொண்டிருந்தது என வாதிட்டார். அவர், வீட்டில் உரிமைப் பங்கு எந்தளவிற்கு இருக்கிறது என்பதுவே முன்கூட்டியே முடிக்கப்படும் கடனில் முக்கியமானதாகும், இது கடன் வகை, கடனாளியின் கடன் மதிப்பு, அல்லது கடனடைக்கும் திறன் ஆகியவற்றைவிட முக்கிய காரணியாகவுள்ளது என்ற முடிவுக்கு வந்தார்.\n\nமுன்கூட்டியே திருப்பித்தரும் கடனின் விகித எண்ணிக்கை அதிகரித்து விற்பனைக்கு வரும் வீடுகளின் எண்ணிக்கையையும் அதிகரிக்கிறது. முன் வருடத்தை விட 2007 ஆம் ஆண்டில் புதிய வீடுகளின் விற்பனை 26.4% குறைந்திருந்தது. 2008 ஆம் ஆண்டு ஜனவரியில், விற்கப்படாத புதிய வீடுகளின் பட்டியல் 2007 ஆம் ஆண்டின் டிசம்பர் விற்பனை எண்ணிக்கையைவிட 9.8மடங்கு அதிகமாக இருந்தது, இது 1981 ஆம் ஆண்டிலிருந்து காணப்பட்ட அதிகபட்ச விகித மதிப்பாகும். மேலும், நான்கு இலட்சம் வீடுகள் விற்பனைக்கு வந்ததில் ஏறக்குறைய 2.9 மில்லியன் வீடுகள் வெறுமையாக இருந்தவை. இந்த விற்காத வீடுகளின் மீதமிருந்த தேக்கம் வீட்டு விலைகளை குறைத்தது. விலைகள் குறைந்ததால் மேலும் சில வீட்டு உரிமையாளர்கள் கடன் திருப்பத்தவறுதல் அல்லது முன்கூட்டியே கடன் முடித்தல் சிக்கலில் விழுந்தனர். வீட்டு விலைகள் இந்த விற்காத வீடுகளின் பட்டியல் (மிகை அளிப்பின் ஒரு சான்று நிகழ்வு)சராசரியான அளவிற்கு குறையும்வரை தொடர்ச்சியாக சரியுமென எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.\n\nSection::::ஊகம்.\nகுடியிருப்பு வீட்டுத் தொழிலின் ஊகக் கடனே இரண்டாம் நிலை அடமானச் சிக்கலின் பங்களிப்பு காரணியாகக் குறிக்கப் படுகிறது. 2006 ஆம் ஆண்டின் போது, வாங்கப்பட்ட வீடுகளில் (1.65 மில்லியன் வீடுகளில்) 22%, முதலீட்டு நோக்கத்தைக் கொண்டவை, கூடுதலாக 14% (1.07 மில்லியன் வீடுகள்)விடுமுறைக் கால வீடுகளாக வாங்கப்பட்டன. 2005 ஆம் ஆண்டின் போது, இவற்றின் மதிப்புகள் முறையே 28% ஆகவும், 12% ஆகவும் இருந்தன. வேறு விதமாகக் கூறினால், சாதனை அளவாக 40% வீட்டு வாங்குதல் அளவுகளுக்குரிய வீடுகள் முதல் தர குடியிருப்பிற்கான நோக்கத்தைக் கொண்டிருக்கவில்லை. டேவிட் லெரே, NAR ன் தலைமைப் பொருளாதார நிபுணர், 2006 ஆம் ஆண்டின் முதலீட்டு நோக்க வாங்குதல் குறையும் என்பது எதிர்பார்க்கப்பட்ட ஒன்றே எனக் கூறினார்: \" 2006 ஆம் ஆண்டில் ஊக வியாபாரிகள் சந்தையை விட்டு வெளியேறினர், அது முதல் தரச் சந்தையை விட முதலீட்டுச் சந்தை வேகமாக வீழக் காரணமானது.\n\n2000 மற்றும் 2006 ஆம் ஆண்டிற்கு இடையே வீட்டு விலைகள் கிட்டத்தட்ட இரு மடங்காகியது, பணவீக்கத்தின் வீதத்திற்கு ஏறக்குறைய சமமாக இருந்த வரலாற்று ரீதியான குறிப்பிடத்தகுந்த ஒரு விரிவான வேறுபட்ட போக்காகும். மரபு ரீதியாக வீடுகள் ஊகம் சார்ந்த முதலீடுகளாக் கருதப்படுவதில்லையெனினும் இந்த நடவடிக்கை வீட்டு பூரிப்புக்காலத்தில் மாறியது. ஊடகங்கள் பரவலாக தொகுப்பு வீடுகள் கட்டப்படும்போதே வாங்கப்பட்டு, பிறகு இலாபத்திற்கு விற்பனையாளர் ஒருமுறை கூட அங்கு வாழ்ந்திராமல் \"சுண்டி விடுவதாக\"க் (விற்கப்படுவதாகக்) கூறின. சில அடமான நிறுவனங்கள் 2005 ஆம் ஆண்டிற்கு முன்கூட்டியே இந்த நடவடிக்கைகளின் உள்ளார்ந்த சிக்கல்களை பற்பல சொத்துக்களில் முதலீட்டாளர்கள் உயர்ந்த துணை வலுவுடன் ஆதயங்களைப் பெறக் கருதுவதை அறிந்த பிறகு அடையாளம் கண்டுணர்ந்தனர்.\n\nமன்ஹாட்டன் நிறுவனத்தின் நிகோலே ஜெலினாஸ் ஒரு வீட்டைப் பற்றிய மாறி வரும் எண்ணங்களை, மரபு ரீதியிலான விலைவாசி ஏற்றத்தின் இழப்பீட்டுக் கைகாப்பு ஏற்பாடாக கருதுவதிலிருந்து ஊக முதலீடாக கருதுவதை வரி மற்றும் அடமானக் கொள்கைகளால் அனுசரிக்கவில்லையென்றால் ஏற்படும் எதிமறையான விளைவுகளை விவரித்தார். பொருளாதார நிபுணர் ராபர்ட் ஷில்லர் ஊகக் குமிழிகளை தூண்டுபவைப் பற்றி வாதிட்டது \" உண்மை நிலவரங்கள் உள்ளே நுழையமுடியாத தொற்றக் கூடிய நம்பிக்கை, விலைகள் எப்போதெல்லாம் ஏறுகின்றனவோ அடிக்கடி கைக்கொள்ளப்படுகிறது. குமிழிகள் முதன்மையாக சமூக நிகழ்வுகளாகும்; நாம் அவற்றை தூண்டும் உளவியலை புரிந்து கொள்வதுடன் அணுகவும் செய்யாதவரை அவை தொடர்ந்து உருவாகிக் கொண்டிருக்கும்.\" ஹைமான் மின்ஸ்கி என்ற கீனீசிய பொருளியலாளர் எவ்வாறு ஊகக் கடன், ஏற்றம் காணும் கடனிற்கும் அதன் பிறகான சொத்து மதிப்பின் வீழ்ச்சிக்கும் பங்களிக்கிறது என விவரித்தார்.\n\nSection::::உயர்-சிக்கல் அடமானக் கடன்கள் மற்றும் கொடுக்கல்/வாங்கல் நடைமுறைகள்.\nசிக்கலுக்கு முந்தைய வருடங்களில், கடனளிப்பவர்களின் நடவடிக்கை முற்றிலும் மாறியது. கடன் அளிப்பவர்கள் உயர் சிக்கல் வாய்ந்த கடனாளிகளுக்கு மேலும் மேலும் கடனளித்தனர். இரண்டாம் நிலை அடமானங்கள் 1994 ஆம் ஆண்டில் $35 பில்லியன் தொகையாக இருந்தது (மொத்த தோன்றுபவற்றில் 5%) 1996 ஆம் ஆண்டில் 9%, 1999 ஆம் ஆண்டில் $160 பில்லியன் (13%), மற்றும் 2006 ஆம் ஆண்டில் $600 (20%) எனவும் இருந்தது.. மத்திய வங்கியின் ஆய்வு ஒன்று இரண்டாம் நிலை அடமானச் சந்தைக்கும் முதல் நிலைச் சந்தைக்குமான வட்டி விகிதங்களுக்கிடையிலான (\"இரண்டாம் நிலை சந்தையின் விலையேற்றம்\") சராசரி வேறுபாடு 2001 ஆம் ஆண்டிற்கும் 2007 ஆம் ஆண்டிற்கும் இடையில் கணிசமாகக் குறைந்துள்ளதைக் கண்டது. குறையும் சிக்கல் தவணை மற்றும் கடன் தரக்கட்டுப்பாடுகள் இணைந்து, அவை கடன் சுழல்களின் பூரிப்பு மற்றும் வெடிப்பு இரண்டிற்கும் பொதுவானவை.\n\nஉயர் சிக்கல் கடனாளிகளை முக்கியமாகக் கருத்தில் கொள்வதுடன் சேர்த்து, கடன் அளிப்பவர்கள் அதிக அளவில் சிக்கல் வாய்ந்த கடன் விருப்பத்தேர்வுகளையும் கடன் ஊக்கங்களையும் கொடுத்தனர். 2005 ஆம் ஆண்டில், சராசரி முன் தொகை முதல் முறை வீடு வாங்குபவர்களுக்கு 2% இருந்தது, மேலும் அத்தகைய வீடு வாங்குவோர்களில் 43% பேர் எந்த மாதிரியான முன் தொகையையும் செலுத்தவில்லை. ஒப்பீட்டளவில்,சீனா 20% யையும் தாண்டிய முன் தொகை தேவைகளையும் முதன்மை இல்லாத குடியேற்றங்களுக்கு அதிக அளவில் வைத்துள்ளது.\n\nசில நேரங்களில் நிஞ்ஜா கடன்கள்என அழைக்கப்படும் ஓர் உயர் சிக்கல் மாற்றுக் கடன் \"வருமானமற்ற, வேலையற்ற மற்றும் சொத்துக்களற்ற\" கடன்கள் ஆகும். மேலும் ஒரு எடுத்துக் காட்டாக, வட்டி மட்டுமேயுள்ள அனுசரிப்பு வட்டி அடமானக் கடன் (ARM), துவக்கக் காலத்தில் கடன்தாரர் வட்டி மட்டுமே (அசலை அல்ல)கட்டுகின்றதை அனுமதிக்கின்றது. இன்னும் ஒரு உதாரணம் \"செலுத்துதல் விருப்பத்தேர்வுக்\" கடன் ஆகும், இதில் வீட்டு உரிமையாளர் வேறுபட்ட தொகையினைச் செலுத்தலாம் ஆனால் செலுத்தப்படாத வட்டி அசலோடு சேர்க்கப்படும். 2004 மற்றும் 2006 ஆம் ஆண்டிற்கு இடைப்பட்ட காலத்தில் தோன்றிய ARM களில் மூன்றில் ஒரு பங்கு \"தொந்தரவு\" தரும் 4% விகிதங்களுக்கு கீழானது, பின்னர் சில துவக்க காலத்திற்கு பிறகு கணிசமாக உயர்த்தப்பட்டு, மாதத் தவணைத் தொகையை இயன்றளவு இரட்டிப்பாக்கியது.\n\nஇரண்டாம் நிலை ARM கடனாளிகளில் ஒரு பகுதியினரில் கடன் குறியீடு நல்ல முறையில் தகுதியுடைய மரபு சார்ந்த அடமானங்களுக்கு மேம்பட்ட வரையறைகளில் அளிக்கப்படும் அடமானங்களின் சதவீதம் 2000 வருடத்தில் 41% லிருந்து 2006 ஆம் ஆண்டில் 61% மாக அதிகரித்தது. எனினும், கடன் குறியீடுகளைத் தாண்டிய கடன் வழங்கலைப் பாதிக்கும் பிற காரணிகள் உள்ளன. இத்தோடு சேர்ந்து, அடமான தரகர்கள் சில சந்தர்ப்பங்களில் இரண்டாம் நிலை ARM களை கடன் குறியீடுகள் மூலம் உறுதியான கடனுக்கான தகுதியைக் (அதாவது, இரண்டாம் நிலை இல்லாத) கொண்டவர்களுக்கு அளிப்பதற்கு ஊக்கத் தொகைகளை கடன் அளிப்பவர்களிடமிருந்து பெற்றனர்.\n\nபூரிப்புக் காலங்களில் அடமானம் உறுதியளிக்கும் அம்சங்களின் தரநிலை திடீர் ஏற்றத்தைச் சந்தித்தது. தானியங்கு கடன் ஒப்புகைகள் கடன்களை முறையான மறு ஆய்வு ஆவணங்கள் ஏதுமின்றியும் அனுமதித்தன. 2007 ஆம் ஆண்டில், எல்லா இரண்டாம் நிலை கடன்களில் 40% தானியங்கு முறை உறுதியளிக்கும் ஆவண வகையின் கீழ் வழங்கப்பட்டவை. அடமான வங்கிகளின் கூட்டமைப்பின் தலைவர் அடமான முகவர்கள் வீட்டுக் கடன் பூரிப்பினால் இலாபமடைந்தும், கடனாளிகள் திருப்பியளிப்பார்களா என ஆராய தேவையானவற்றை செய்யவில்லையெனக் கூறினார். அடமான முறைக்கேடுகள் கடன் அளிப்பவர், வாங்குபவர் தரப்புகளில் பேரளவில் அதிகரித்தது. 2004 ஆம் ஆண்டில், அமெரிக்க புலனாய்வுத் துறை முதல் நிலை அல்லாத அடமான கடனில் முக்கிய கடன் சிக்கலானது \"கொள்ளை நோய்\" போல் அடமான முறைகேட்டில் ஏற்பட்டு அவர்கள் கூறியது போல் \" S&L சிக்கல் போல் பாதிக்கக் கூடியதொரு பிரச்சினை\" போன்றவற்றிற்கு வழியேற்படுத்தும்.\n\nஆக ஏன் கடன் தரநிலைகள் வீழ்ந்தன? பீபாடி விருதினைப் பெற்ற நிகழ்ச்சியொன்றில், NPRசெய்தியாளர்கள் வாதிட்டனர், ($70 டிரில்லியன் மதிப்புள்ள உலகம் முழுவதிலான நிலையான வருமான முதலீடுகளை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும்) \"பெரும் பணக் குளம் ஒன்று\" அமெரிக்க அரசுப் பத்திரங்கள் தருவதை விடக் கூடுதலான ஈன்றளிக்கக் கூடிய ஒன்றை அடைய முயற்சித்தது. மேலும், இப்பணக்குளம் ஏறத்தாழ அளவில் 2000 லிருந்து 2007 ஆம் ஆண்டு வரை இரட்டிப்பானது, இன்னும் ஒப்பீட்டளவில் பாதுகாப்பான வருமானம் பெருக்கும் முதலீடுகள் விரைவாக வளரவில்லை. வால் ஸ்டிரீட் முதலீட்டு வங்கிகள் இத்தேவைகளை நிதி கண்டுபிடிப்புகளான அடமான அடிப்படையிலான பங்குகள்(MBS) மற்றும் ஒத்திசைவான கடன் கடமை(CDO), மூலமும் அவற்றிற்கு கடன் தரவரிசை முகமைகளால் பாதுகாப்பான தர நிலைகள் கொடுக்கப்பட்டதின் மூலம் பதிலளித்தன. அதன் விளைவாக, வால் ஸ்டிரீட் இந்தப் பணக் குளத்தை அமெரிக்க அடமான சந்தையுடன் இணைத்தது, இதனால் அடமான அளிப்பு சங்கிலியிலிருந்த எல்லோருக்கும் ஏராளமான கட்டணங்கள் கூடியது. இது கடன்களை விற்கும் அடமான முகவர் முதல், இவர்களுக்கு நிதியளித்த சிறிய வங்கிகள், அவர்கள் பின்னாலுள்ள பெரிய முதலீட்டு வங்கிகள் வரையிலுமிருந்தது. ஏறக்குறைய 2003 ஆம் ஆண்டில் மரபு ரீதியிலான கடன் தரங்கள் மூலம் அளிக்கப்படும் அடமானங்கள் இல்லாமல் போயின. எனினும், MBS மற்றும் CDO ஆகியவற்றிற்கான தொடர்ச்சியான வலுவான தேவையானது, கடன் தரங்களை அளிப்புச் சங்கிலியின் வாயிலாக அடமானங்கள் இன்னும் விற்கப்படும் வரையில் கீழே இறக்கச் செய்தது. பின்னர், இந்த ஊகக் குமிழி நிலையற்றதென்பது நிரூபணமானது. NPR இதை இவ்வாறு விவரித்தது:\n\nSection::::கடனீடுமயமாக்கல் நடைமுறைகள்.\nமரபுரீதியிலான அடமான மாதிரியில், ஒரு வங்கி ஒரு கடனை உருவாக்கி கடன்தாரர்க்கு/வீட்டு உரிமையாளருக்கு கொடுத்து அதற்கான கடன் (திருப்பித்தர தவறுகின்ற) சிக்கலைத் தன்னிடமே வைத்துக் கொள்கிறது. பங்குமயமாக்கலின் வருகை, மரபுரீதியிலான மாதிரியான \"உருவாக்கி விநியோகிக்கும்\" மாதிரிக்கு வழிவிட்டது, இதில் அடமான அடிப்படையிலான கடனீடுகளின் வாயிலாக வங்கிகள் அவசியமான அடமானங்களை விற்று கடன் சிக்கலை முதலீட்டாளர்களுக்கு விநியோகித்தன. பங்குமயமாக்கல் குறிக்கும் பொருள், அடமானங்களை வழங்குபவர்கள் அவற்றை முதிர்வு வரை வைத்திருக்க வேண்டிய தேவையில்லை. அடமானங்களை முதலீட்டாளர்களுக்கு விற்பதன் மூலம், உருவாகும் வங்கிகள் தங்கள் நிதிகளை நிறைவாக்கிக் கொண்டு, மேலும் அதிகக் கடன்களை அளிக்க இயலச் செய்வதோடு கடன் நடவடிக்கை கட்டணங்களை உண்டாகுகின்றன. இது நெறிமுறை ஆபத்துகளை உருவாக்கியிருக்கலாம், மேலும் அடமானங்களின் வரவுத் தரத்தை உறுதி செய்வதற்கு மாறாக அடமானப் பரிமாற்றச் செயலாக்கத்திலேயே கவனம் செலுத்துவதை அதிகரித்தது.\n\n1990 ஆம் ஆண்டுகளின் மத்தியில் பங்குமயமாக்கல் அதிகரித்தது. 1996 ஆம் ஆண்டிற்கும் 2007 ஆம் ஆண்டிற்கும் இடையில் அடமான அடிப்படை பங்குகளின் மொத்தத் தொகை ஏறக்குறைய $7.3 டிரில்லியன் அளவிற்கு மும்மடங்கு அதிகரித்தது. இரண்டாம் நிலை அடமானப் கடனீடுகளின் பங்கு (அதாவது மூன்றாம் நபர் முதலீட்டாளர்களுக்கு MBS மூலமாக வழங்கப்பட்டது) 2001 இல் 54% லிருந்து 2006 ஆம் ஆண்டில் 75% ஆக உயர்நதது. அமெரிக்க வீட்டு உரிமையாளர்கள், நுகர்வோர் மற்றும் பெரு நிறுவனங்கள் 2008 ஆம் ஆண்டில் கிட்டத்தட்ட$ 25 டிரில்லியன் கடன்பட்டிருந்தனர். அமெரிக்க வங்கிகள் நேரடியாக அந்த மொத்தக் கடன்களில் மரபுரீதியான அடமானக் கடன்களாக சுமார் $8 டிரில்லியனைத் தக்கவைத்துக்கொண்டன. பத்திரதாரர்களும் பிற மரபுசார்ந்த கடன் அளிப்பவர்களும் மற்றொரு $7 டிரில்லியன் வழங்கின். மீதமுள்ள $10 டிரில்லியன் பங்குமயமானச் சந்தையிலிருந்து வந்தது. 2007 ஆம் ஆண்டின் வேனிற்காலத்தில் பங்குமயமாக்கல் சந்தைகள் முடிவடையத் துவங்கின, மேலும் 2008 ஆம் ஆண்டின் இலையுதிர்காலத்தில் முற்றிலும் முடிவடையும் நிலையை நெருங்கின. ஆகையால், தனியார் கடன் சந்தையின் மூன்றில் ஒரு பங்குக்கு மேற்பட்ட நிதிகளின் மூலாதாரங்கள் கிடைக்காமற்போயின. 2009 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரியில், பென் பெர்னான்கே பங்குமயமாக்கல் சந்தைகள் செயல்திறனளவில் மூடப்பட்டிருந்தன, ஆனால் விதிவிலக்காக அவற்றுக்குரிய அடமானங்கள் ஃபேன்னி மே மற்றும் ஃபெரெட்டி மாக் ஆகியவற்றிற்கு விற்கப்படலாம் எனக் கூறினார்.\nஇரண்டாம் நிலை அடமானச் சிக்கலுக்கும் பங்குமயமாக்கலுக்கும் இடையிலான மேலுமொரு நேரடித் தொடர்பானது, அடமான உறுதிகொடுப்போர், தர முகமைகள் மற்றும் முதலீட்டாளர்கள் ஆகிய தரப்பினர் பங்குமயமாக்கல் தொகுப்பிலுள்ள கடன்களில் உள்ள சிக்கல்களின் இணையுறவை மாதிரிப்படுத்தும் விதத்தில் உள்ள அடிப்படையான தவறுடன் தொடர்புடையதாகும். இணையுறவு மாதிரியமைத்தல்- ஒரு தொகுப்பில் உள்ள ஒரு கடனின் திருப்பித்தர இயலாத தன்மையோடு புள்ளியியல் ரீதியாக மற்ற கடன்களின் ஆபத்துகளுடன் எவ்வாறு தொடர்புடையதாக உள்ளது என்பதை நிர்ணயிக்கும் முறையாகும்- இது புள்ளியியல் நிபுணரான டேவிட் எக்ஸ்.லி யின் \"காஸியன் காப்புலா\" எனும் செய்முறை நுட்பம் ஒன்றின் அடிப்படையிலானது. இந்த செய்முறை நுட்பம், பரவலாக பங்குமயமாக்கல் நடவடிக்கைகள் தொடர்புடைய சிக்கல் மதிப்பீட்டின் வழிமுறையாக ஏற்கப்பட்டு, இணையுறவின் அணுகுமுறைக்கு மிக எளிமையான பயன்பாடாக மாறியது. துரதிருஷ்டவசமாக, இச் செய்முறை நுட்பத்திலிருந்த தவறுகள் சந்தை பங்கேற்பாளர்களுக்கு இரண்டாம் நிலை அடமானக் கடன்களை ஆதரிக்கும் ABS மற்றும் CDOக்கள் பல நூற்றுக்கணக்கான பில்லியன் டாலர்களுக்கு தரப்படுத்தப்பட்டு விற்கப்படும்வரை தெளிவாகத் தெரியவில்லை. முதலீட்டாளர்கள் இரண்டாம் நிலை அடமான அடிப்படையிலான பங்குகளை வாங்குவதை நிறுத்திய போது-அடமான கடன்களை அளிக்கும் மூலாதார வங்கிகளின் அடமானக் கடன்களை நீட்டிக்கும் திறனைத் தடுத்து நிறுத்தியிருந்தது-சிக்கலின் விளைவுகள் ஏற்கனவே வெளிப்படத் துவங்கியிருந்தன.\n\nநோபல் பரிசு பெற்ற டாக்டர்.ஏ.மிகேல் ஸ்பென்ஸ் எழுதினார்:\"நிதி கண்டுபிடிப்புகள், மறுவிநியோகத்திற்கும் சிக்கலைக் குறைப்பதற்கும் திட்டமிடப்பட்டது, அதை பார்வையிலிருந்து மறைந்திருப்பதாகத் தோன்றுகிறது. இதில் முன்னேறும் முக்கிய சாவாலாக இருப்பது நிதியியல் நிலையற்ற தன்மையைப் பொறுத்து இந்த இயக்கத் தன்மையை, பழைய எச்சரிக்கை முறையின் அடிப்படை ஆதரவு அம்சமாகப் புரிந்துகொள்வதே ஆகும்.\" \n\nSection::::துல்லியமற்ற கடன் தரங்கள்.\nதற்போது கடன் தர முகமைகள் சிக்கல் வாய்ந்த இரண்டாம் நிலை அடமானக் கடன் அடிப்படையிலான MBSகளுக்கு முதலீட்டு- படிநிலைத் தரங்களை அளித்ததற்காக விசாரணையின் கீழ் உள்ளன. இந்த உயர் தர நிலைகள் இத்தகைய MBS களை முதலீட்டாளர்களுக்கு விற்று, அதன் மூலம் வீட்டுப் பூரிப்பிற்கு நிதியளிக்கப்படக் காரணமாயின. இந்த தர நிலைகள் சிக்கல் குறைப்பு நடவடிக்கைகளால், குறிப்பாக கடன் தவறுகைக் காப்பீடு மற்றும் பங்கு முதலீட்டாளர்கள் முதல் இழப்புகளைச் ஏற்க ஒப்புக்கொண்டதால் சரியென நம்பும்படி செய்யப்பட்டன. இருப்பினும், இரண்டாம் நிலை அடமானம் தொடர்பான பங்குகளின் தர நிலைகளைச் செய்து வந்த சிலர் அச் சமயத்தில் தரப்படுத்தும் பணி முறை தவறானது என அறிந்திருந்ததாகக் குறிப்பிட்டிருந்தது.\n\nவிமர்சகர்கள் தர முகமைகள் கருத்து முரண்பாடுகளால் பாதிக்கப்பட்டிருந்ததாக வாதிட்டனர். அவர்கள் கட்டமைப்புக்குட்பட்ட பங்குகளை நிர்வகித்து முதலீட்டாளர்களுக்கு விற்கும் முதலீட்டு வங்கிகளாலும் பிற நிறுவனங்களாலும் பொருள் ஆதாயம் அடைகின்றனர். 2008 ஆம் ஆண்டில் ஜூன் 11 அன்று, SEC, தர முகமைகளுக்கும் கட்டமைப்புக்குட்பட்ட பங்குகளை வழங்குபவர்களுக்கும் இடையிலான முரண்பாடுகளைக் குறைக்க உருவாக்கப்பட்ட விதிகளைப் பரிந்துரைத்தது. 2008 ஆம் ஆண்டில்,டிசம்பர் 3 அன்று SEC ஒரு பத்து மாத விசாரணையின் பின்னர், கடன் தர முகமைகளில் காணப்பட்ட கருத்து முரண்பாடுகளுட்பட, \"கடன் நடவடிக்கைகளில் குறிப்பிடத்தகுந்த பலவீனங்கள்\" இருப்பதைக் கண்டுபிடித்த பிறகு, அந்த முகமைகளின் மேற்பார்வை நடவடிக்கைகளுக்கு வலுவூட்டும் வழிமுறைகளுக்கு ஒப்புதலளித்தது.\n\n2007 ஆம் ஆண்டின் மூன்றாம் காலாண்டிற்கும் 2008 ஆம் ஆண்டின் இரண்டாம் காலாண்டிற்கும் இடையே தர முகமைகள் $ 1.9 டிரில்லியன் மதிப்புள்ள அடமான அடிப்படையிலான பங்குகளின் கடன் தர நிலைகளை குறைத்தது. நிதி நிறுவனங்கள் தங்களது MBS மதிப்புகளைக் குறைக்க வேண்டியதை உணர்ந்தனர். மூலதன விகிதங்களை பராமரிக்கச் செய்ய கூடுதலான முதலீடுகளை அதன் மூலம் பெறவும் முயன்றனர். இந்த நடவடிக்கை இருப்பின் புதிய பங்குகளின் விற்பனையையும் உள்ளடக்கியதே எனில், தற்போதிருக்கும் பங்குகளின் மதிப்பும் குறைக்கப்பட்டது. ஆகையால், தரங்களின் மதிப்புக் குறைப்பு பல நிதி நிறுவனங்களின் இருப்பு விலைகளை விழச்செய்தது.[182]\n\nSection::::அரசுக் கொள்கைகள்.\nஅரசின் தோல்வியடைந்த கட்டுப்பாடு மற்றும் கட்டுப்பாட்டு நீக்கம் இரண்டுமே இந்தச் சிக்கலுக்கு பங்களித்தது. அமெரிக்க செக்யூரிட்டி அண்ட் எக்ஸ்சேஞ் கமிஷன் (SEC) மற்றும் ஆலன் க்ரீன்ஸ்பான் ஆகிய இரு தரப்பினரும் அமெரிக்க உயர்சட்டப் பேரவையின் முன் சாட்சியமளிக்கும் போது முதலீட்டு வங்கிகளின் சுய-கட்டுப்பாட்டை அனுமதிப்பதில் அவர்கள் கண்ட தோல்வியை ஒப்புக்கொண்டனர்.\n\nவீட்டு உரிமையாளர்களின் எண்ணிக்கையை அதிகரிப்பதே ரூஸ்வெல்ட், ரீகன், கிளிண்டன் மற்றும் ஜி.டபிள்யு.புஷ் உள்ளிட்ட பல அதிபர்களின் குறிக்கோளாக இருந்தது. 1982 ஆம் ஆண்டில், உயர் சட்டப்பேரவையானது மாற்று அடமானப் பரிமாற்றச் சமநிலைச் சட்டத்தை (AMTPA) பிறப்பித்தது, அது மைய அரசால் தனியுரிமை அளிக்கப்படாத வீட்டுக் கடன் வழங்குபவர்களை அனுசரிக்கப்பட்ட விகித அடமானங்களை எழுத அனுமதித்தது. 1980 ஆம் ஆண்டுகளின் துவக்கத்தில் உருவாக்கப்பட்ட மற்றும் பிரபலமான புதிய அடமானக் கடன் வகைகளில், அனுசரிக்கப்பட்ட விகிதம், விருப்பத்தேர்வு அனுசரிக்கப்படும் விகிதம், பலூன் செலுத்துத் தொகை மற்றும் வட்டி மட்டுமே கொண்ட அடமானங்கள் ஆகியவை அடங்கும். இந்தப் புதிய கடன் வகைகள், நிலைத்த விகிதம், அசல் சிறுகச் சிறுக திருப்பிக் கட்டும் அடமானக் கடன் போன்ற வங்கிகளின் நீண்ட கால நடைமுறைகளை மாற்றி வழங்கப்பட்டன. சேமிப்பு மற்றும் கடன் சிக்கலுக்கு வழிவகுத்த வங்கித் தொழிலின் கட்டுப்பாட்டு நீக்கத்தின் மீதான விமர்சனங்களில், உயர் சட்டப்பேரவையானது இத்தகைய கடன் வகைகளின் சுரண்டல்களைத் தடுத்திருக்கக்கூடிய வகையிலான நடவடிக்கைகளை எடுக்கத் தவறிவிட்டது என்பதும் ஒன்றாகும். அனுசரிப்பு விகித அடமானங்களை தவறாகப் பயன்படுத்தி பரவலாக சூறையாடும் கடனளிப்பு பின் தொடர்ந்தது. ஏறக்குறைய 80% இரண்டாம் நிலை அடமானங்கள் அனுசரிப்பு விகித அடமானங்கள் ஆக்.\n\n1995 ஆம் ஆண்டில், ஃபென்னி மே போன்ற GSE க்கள் அரசிடமிருந்து வரி ஊக்கங்களைப் பெற்று அடமான அடிப்படையிலான கடனீடுகளை வாங்குகின்றன, இதில் குறைந்த வருவாய் கடனாளிகளின் கடன்களும் அடங்கும். இதனால் ஃப்ன்னி மே மற்றும் ஃப்ரெட்டி மாக் ஆகிய நிறுவனங்கள் இரண்டாம் நிலை அடமானச் சந்தையில் ஈடுபடத் துவங்கின.\n1996 ஆம் ஆண்டில், HUD ஃபென்னி மே மற்றும் ஃப்ரெட்டி மாக் ஆகியவற்றிற்கு ஒரு இலக்கை நிர்ணயித்தது, அதாவது அவர்கள் வாங்குகின்ற அடமானங்களில் 42% ஐ அவர்களது பகுதியைச் சார்ந்த சராசரிக்கும் கீழான குடும்ப வருமானம் கொண்ட கடனாளிகளுக்கு அளிக்க வேண்டும். இந்த இலக்கு 2000 ஆம் ஆண்டில் 50% மாகவும் 2005 ஆம் ஆண்டில் 52% மாகவும் உயர்த்தப்பட்டது. 2002 ஆம் ஆண்டிலிருந்து 2006 ஆம் ஆண்டுவரை, அமெரிக்க இரண்டாம் நிலை அடமானச் சந்தை முந்தைய வருடங்களை விட 292% வளர்ந்ததால், ஃபென்னி மே மற்றும் ஃப்ரெட்டி மாக் இணைந்து வாங்கிய இரண்டாம் நிலை பங்குகள் $38 பில்லியனிலிருந்து சுமார் $ 175 பில்லியன் ஆக உயர்ந்தது, அதன் பின்னர் வதற்கு வருடத்திற்கு $ 90 பில்லியன் குறைந்தது, அதில் Alt-A ன் $350 பில்லியன் பங்குகள் உள்ளடங்கும். கடன் அடைத்தல் சிக்கல்களின் அதிகரிப்பால், ஃபென்னி மே Alt-A வின் தயாரிப்புகளை வாங்குவதை 1990 களின் துவக்கத்திலே நிறுத்தியது.\n2008 ஆம் ஆண்டில், ஃபென்னி மே மற்றும் ப்ரெட்டி மாக் நிறுவனங்கள் நேரடியாகவோ அல்லது அவர்கள் ஆதரித்த அடமான கடனீடுகளின் தொகுப்புகள் வாயிலாகவோ அமெரிக்க அடமானச் சந்தையின் பாதியான $5.1 டிரில்லியன் மதிப்புள்ள குடியிருப்பு கடனீடுகளை உரிமையாக்கிக் கொண்டிருந்தனர். GSE எப்போதும் துணை ஆதரவு வழங்கப்பட்டுவந்ததாக இருந்தது, அவர்களின் நிகர மதிப்பு ஜூன் 30, 2008 வரை அமெரிக்க டாலரில் வெறும் 114 பில்லியன்களாகும். செப்டம்பர் 2008 ஆம் ஆண்டில் GSE நிறுவனம் அவர்களின் உத்தரவாதங்களைக் காப்பாற்றுவது தொடர்பான விவகாரம் எழுந்த போது, மைய அரசு நிறுவனங்கள் மீது கண்காணிப்புச் செய்யும் அமைப்பை ஏற்படுத்தி விளைவுத்திறன் மிக்க வகையில் வரி செலுத்துவோரின் செலவின் மதிப்பில் அவற்றை தேசியமயமாக்கவும் நிர்ப்பந்திக்கப்பட்டன.\n\nபொருளாதார வீழ்ச்சிக்குப் பிறகு க்ளாஸ்-ஸ்டீகல் சட்டம் பிறப்பிக்கப்பட்டது. அச்சட்டம், வணிக ரீதியான வங்கிகளின் கடன் வழங்கல் செயல்கள் மற்றும் முதலீட்டு வங்கிகளின் தர நிர்ணயச் செயல்கள் ஆகியவற்றுக்கிடையே எழக்கூடிய கருத்து முரண்பாடுகளைத் தவிர்க்கும் பொருட்டு, அவை இரண்டையும் பிரித்தது. பொருளாதார நிபுணர் ஜோசப் ஸ்டிக்லிஸ் சட்டத்தை திரும்பப் பெற்றதை விமர்சித்தார். அவர் அதன் திரும்பப் பெற்றதை \"இது செனட் உறுப்பினர் பில் கிராம் அவர்களால் தலைமையேற்று உயர் சட்டப்பேரவையில் முன்மொழியப்பட்டு ஆதரவு கோரப்பட்ட வங்கி மற்றும் நிதிச் சேவைகள் தொழிலகங்களின் $300 மில்லியன் முயற்சிகளின் விளைவாக முடிந்த ஒன்றாகும்\" என்றார். அவர் இந்த நடவடிக்கை சிக்கலுக்கு பங்களித்திருக்கும் என நம்பக் காரணம், முதலீட்டு வங்கிகளின் சிக்கலை ஏற்கும் பண்பாட்டு மரபு, பழமை விரும்பும் வணிக ரீதியான வங்கிக் கலாச்சாரத்தின் மீது ஆதிக்கம் செலுத்தியது, இது பூரிப்பு காலத்தில் துணை வலுவுடன் துணிகர முயற்சிகளிஜ்ன் அதிகரிப்பு மற்றும் ஆதரவுக்கு வழிவகுத்தது. 1980 ஆம் ஆண்டுகளின் இறுதியில் இடம்பெற்ற சேமிப்பு மற்றும் கடன் சிக்கலின் போது மைய அரசின் சிக்கனத் தன்மை கைவிட்டதன் விளைவாக, பிற கடன் வழங்கும் நிறுவங்களை சிக்கல் வாய்ந்த கடன்களை அளிப்பதில் ஆர்வமேற்படுத்தி, நெறிமுறை ரீதியான ஆபத்தினைஅதிகரித்தது.\n\nமரபுவாதிகளும் மற்றும் தாராளவாதிகளும் சமூக மறுமுதலீட்டுச் சட்டத்தின் (CRA) மூலம் ஏற்படக்கூடிய விளைவுகள் பற்றி விவாதித்தனர், இதனைக் குறைத்து மதிப்பிடுபவர்கள், இச்சட்டம் தகுதியற்ற கடனாளிகளுக்கு கடன் அளிப்பதை ஊக்குவித்ததையும், ஆதரவாளர்கள் முப்பது வருட கடன் வரலாறு அதிகரிப்பு சிக்கல் அதிகரிப்பின்றி இருந்தததையும் கூறுகின்றனர். அவர்கள், 1990 ஆம் ஆண்டுகளின் மத்தியில் CRA சட்டத்தில் கொண்டுவரப்பட்ட சீர்திருத்தங்கள், வழங்கப்படும் கடனீடுகளின் தொகையை அதிகரித்தன, இல்லாவிடில் அவை குறைந்த வருமானமுடைய கடன் பெறுபவர்களைத் தகுதியற்றவர்களாக்கியிருக்கும், மேலும் அது CRA கட்டுப்படுத்திய அடமானங்களின் பங்குமயமாக்கலை அவற்றில் கணிசமானவை இரண்டாம் நிலை அடமானங்கள் என்றாலும் அனுமதித்தன.\n\nமைய வங்கியின் தலைவர் ராண்டால் க்ரோஸ்ச்னெரும் FDIC தலைவர் ஷீலா பேரும் CRA சட்டமானது இச்சிக்கலுக்கு குற்றம் சாட்டப்படக்கூடியதல்ல என்ற அவர்களது நம்பிக்கையைக் கூறினர்.\n\nSection::::மத்திய வங்கிகளின் கொள்கைகள்.\nமத்திய வங்கிகள் பணக் கொள்கையை நிர்வகித்து, விலைவாசி அதிகரிப்பு விகிதங்களை இலக்காகக் கொள்ளும். அவர்களுக்கு வணிக வங்கிகள், பிற நிதி நிறுவனங்கள் மீதும் இருப்பதற்கு வாய்ப்புள்ள சில அதிகாரங்கள் உள்ளது. அவர்கள் வீட்டுத் துறை மற்றும் டாட்-காம் குமிழிகள் போன்ற சொத்து விலைக் குமிழிகளைத், தவிர்ப்பதில் குறைந்த கவனமே செலுத்துகின்றனர். மத்திய வங்கிகள் பொதுவாக குமிழிகள் ஏற்படுவதை முன்தடுக்கவோ அல்லது நிறுத்தவோ செய்யாமல் அவை ஏற்பட்ட பிறகு பொருளாதாரத்தில் உடனொத்த பாதிப்புகளை குறைப்பதற்காக அத்தகைய குமிழிகளுக்கு எதிர் விளைவுகளை செயல்படுத்தும் பழக்கத்தையே தேர்ந்தெடுத்துள்ளன. இது சொத்து விலை குமிழிகளை அடையாளம் காண்பதும் மற்றும் அதனை பொருத்தமான பணக் கொள்கை மூலம் தீர்மானித்து குறைவுபடுத்துவதென்பது பொருளாதார நிபுணர்களின் விவாதப் பொருளாகும்.\n\nசில சந்தைப் பார்வையாளர்கள் மைய வங்கியின் நடவடிக்கைகள் ஒழுக்க ஆபத்துக்களை உயர்த்தும் என அனுமானித்துள்ளனர். அரசின் பதிலளிக்கும் அலுவலக விமர்சகர் கூறினார், 1998 ஆம் ஆண்டில் இருந்த நியூயார்க்கின் மைய வங்கியின் நீண்ட கால முதலீட்டு மேலாண்மை தானது பெரிய நிதி நிறுவனங்களை மைய வங்கி தங்கள் சார்பாக இத்தகைய கடன்கள் விரும்பத்தகாத நிலையை அடைந்தால், \"இன்றியமையாதன\" என்பதால் தலையிட்டு காப்பாற்றும் என நம்பின.\n\nவீட்டு விலைகள் உயர்வுக்கு பங்காற்றிய காரணி மைய வங்கி பத்தாண்டின் முற்பகுதியில் வட்டி விகிதங்களை குறைத்ததுவே. 2000 ஆம் ஆண்டிலிருந்து 2003 ஆம் ஆண்டு வரை, மைய வங்கி மைய நிதிகளின் விகித இலக்கினை 6.5% லிருந்து 1.0% ஆக குறைத்தது. இது டாட் காம் குமிழிகள் மற்றும் 2001 செப்டம்பர் தீவிரவாத தாக்குதல்களினால் ஏற்பட்ட வீழ்ச்சியின் விளைவுகளை மென்மைப்படுத்தவும், விலைவாசி வீழ்ச்சியின் உணரப்பட்ட சிக்கல்களுடன் போராடவும் செய்யப்பட்டது. மைய வங்கி விலைவாசி விகிதங்கள் குறைவான காரணத்தால் வட்டி விகிதங்கள் பாதுகாப்பாக முதன்மையாக குறைக்கப்படலாம் என நம்பியது; பிற முக்கிய காரணிகளை புறக்கணித்தது. ரிச்சர்ட் டபிள்யு. பிஷர், தலைவர் மற்றும் தலைமை நிர்வாக அதிகாரி, டல்லாஸ் மைய வங்கி, கூறினார் மைய வங்கியின் 2000 ஆம் ஆண்டுகளின் முற்பகுதியின் வட்டி விகிதக் கொள்கை தவறாக வழிகாட்டப்பட்டது, ஏனெனில் அளவிடப்பட்ட விலைவாசி அவ்வருடங்களில் உண்மையான விலைவாசியைவிட கீழேயிருந்தது, அது பணக் கொள்கை ஒன்றின் மூலம் வீட்டுக் குமிழிக்கு பங்களித்தது. தற்போதைய மைய வங்கியின் தலைவர் பென் பெர்னான்கேயின் கூற்றுப்படி, உலகம் முழுவதற்குமான \"சேமிப்பு தேக்கம்\" அமெரிக்காவினுள் நுழைந்த முதலீடு அல்லது சேமிப்பாக மத்திய வங்கியின் நடவடிக்கைகளையும் தாண்டி தனித்து நீண்ட கால வட்டி விகிதங்களை குறைவாக வைத்திருந்தது.\n\nபிறகு மைய வங்கி மைய நிதிகளின் விகித கணிசமாக 2004 ஜூலைக்கும் 2006 ஜூலைக்கும் இடையில் உயர்த்தியது. இது ஒன்று மற்றும் ஐந்து வருட ARM விகிதங்கள் உயர பங்களித்தது, ARM வட்டி விகிதங்கள் மாற்றியமைக்கப்பட வீட்டு உரிமையாளர்களுக்கு பெருஞ்செலவு பிடிக்கும்படியானது. இதுவும் வீட்டுக் குமிழி விலை வீழ்ச்சியடைய பங்களித்திருக்கலாம், சொத்து விலைகள் பொதுவாக வட்டி விகிதங்களுக்கு எதிர் மாறாக நகரும் மேலும் வீட்டுத் துறையில் அனுமானிக்க சிக்கலானது.\n\nSection::::நிதி நிறுவனங்களின் கடன் அளவுகளும் ஊக்கமளிப்புகளும்.\nபல நிதி நிறுவனங்கள், குறிப்பாக முதலீட்டு வங்கிகள், 2004-2007 ஆம் ஆண்டுகளில் பெரும் தொகையிலான கடன்களை வழங்கின, மேலும் அதன் வரவுகளை அடமான அடிப்படையிலான கடனீடுகளில் முதலீடு செய்தன, கட்டாயமாக வீட்டு விலைகள் தொடர்ந்து உயரும் என்றும் குடும்பங்கள் தொடர்ச்சியாக அடமான தொகைகளை செலுத்தும் என்றும் பணையம் வைத்தது. குறைந்த வட்டிக்கு கடன் வாங்கி அதன் வரவுகளை உயர் வட்டிக்கு முதலீடு செய்வது என்பது நிதி துணை வலுவுள்ள முறைமையாகும். இது தனி நபர் ஒருவர் அவரது வீட்டின் மீது இரண்டாவது அடமானத்தைப் பெற்று பங்குச் சந்தையில் முதலீடு செய்வதற்கு ஒப்பானது. இந்தச் செயல் தந்திரம் வீட்டு பூரிப்பு காலத்தில் இலாபகரமானதாக நிரூபித்தது, ஆனால் அதிக நஷ்டத்தை வீட்டு விலைகள் வீழத் துவங்கியபோதும் கடன் திருப்பித் தவறும் போதும் விளைவித்தது. 2007 ஆம் ஆண்டில் துவங்கி, நிதி நிறுவனங்கள் மற்றும் தனிப்பட்ட முதலீட்டாளர்களில் MBS வைத்திருப்பவர்களும் கூட அடமானத் தொகை திருப்பத் தவறுதல் மற்றும் MBS ன் வீழும் மதிப்பு ஆகியவற்றால் ஏற்பட்ட கணிசமான நட்டத்தால் பாதிக்கப்பட்டனர்.\n\n2004 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்காவின் செக்யூரிட்டி அண்ட் எக்ஸ்சேஞ் கமிஷன் (SEC) நிகர முதலீட்டு விதி தொடர்பான முடிவு அமெரிக்காவின் முதலீட்டு வங்கிகளை கணிசமாக மேலும் கடன்களை அளிக்க அனுமதித்தது, பின்னர் அவை MBS வாங்க பயன்படுத்தப்பட்டன. 2004-07 ஆம் ஆண்டுகள் கடந்து, உயர் நிலையிலுள்ள ஐந்து அமெரிக்க வங்கிகள் ஒவ்வொன்றும் கணிசமாக தங்களது நிதித் துணை வலுவை (காண்க விளக்கப்படம்), உயர்த்திக் கொண்டன, இது MBS களின் குறையும் மதிப்பு பாதிப்பிற்குள்ளாகும் தன்மையை அதிகரித்தது. 2007 ஆம் ஆண்டு நிதியாண்டில் இந்த ஐந்து நிறுவனங்களும், $4.1 டிரில்லியன் கடன் இருப்பதாகக் கூறின, இது அமெரிக்காவின் சாதாரண நாட்டு வருமானத்தில் 30% ஐக் கொண்டதாகும். மேலும், இரண்டாம் நிலை மொத்தம் உருவான உருவாக்கப்பட்ட அடமானங்களின் சதவீதத்தில் 2001-2003 ஆம் ஆண்டில் 10%கீழாக இருந்து 2004-2006 ஆம் ஆண்டில் 18-20% க்கு இடைப்பட்டதாக உயர்ந்தது, இதற்கு முதலீட்டு வங்கிகளின் நிதியுதவியும் ஒரு பகுதியளவு காரணமாகும்.\n\n2008 ஆம் ஆண்டில், அமெரிக்காவின் பெரிய முதலீட்டு வங்கிகளில் மூன்று திவாலானது (லெக்மான் பிரதர்ஸ்) அல்லது சுடுகின்ற விற்கும் விலையில் பிற வங்கிகளுக்கு விற்கப்பட்டது (பியர் ஸ்டெர்ன்ஸ் மற்றும் மெரில் லிஞ்ச்). உலக நிதியமைப்புகளில் இத் தோல்விகள் நிலையற்றத்தன்மையை அதிகரித்தன. மீதமுள்ள இரு முதலீட்டு வங்கிகள், மார்கன் ஸ்டேன்லிமற்றும் கோல்ட்மேன் ஸ்சாஸ், வணிக வங்கிகளாக மாற விருப்பம் தெரிவித்தன. அதனால், மேலும் கடுமையான கட்டுப்பாட்டிற்குள்ளாக ஆட்பட்டன.\n\nசிக்கலுக்கு வழிவகுத்த வருடங்களில், அமெரிக்காவின் முதல் நான்கு வைப்பு வங்கிகள் $5.2 டிரில்லியன் மதிக்கத்தக்க சொத்துக்களையும் மற்றும் பொறுப்புகளையும் கணக்கு தாளிலிருந்து நீக்கி சிறப்பு முதலீடுகள்அல்லது இதர நிழல் வங்கியமைப்புகளுக்கு நகர்த்தின. இது அவர்கள் தற்போதைய கட்டுப்பாடுகளை கட்டாயமாக குறைந்தபட்ச முதலீட்டு விகிதங்களை கடந்து சென்று, அதன் மூலம் அதிகரிக்கும் துணை வலுவுடன் இலாபத்தை பூரிப்பு காலத்தில் பெற்று, சிக்கல் காலங்களில் நஷ்டத்தையும் பெற வைத்தது. 2009 ஆம் ஆண்டில், புதிய கணக்கியல் வழிகாட்டி அவர்களை இந்த சொத்துக்களில் சிலவற்றை கணக்கு புத்தகத்தில் இட வேண்டியது, இவை கணிசமாக முதலீட்டு விகிதங்களை குறைக்கும். ஒரு செய்தி நிறுவனம் இந்தத் தொகை $500 பில்லியனிலிருந்து $ 1 டிரில்லியனுக்கு இடைப்பட்டதாக இருக்கும் என மதிப்பிட்டது. 2009 ஆம் ஆண்டில், அரசால் அழுத்தப் பரிசோதனை செய்யப்பட்டதின் ஒரு பகுதியின் விளைவாகக் கருதப்பட்டது.\n\nமார்டின் வோல்ப் 2009 ஆம் ஆண்டின் ஜூனில் \"இந்த பத்தாண்டின் முற்பகுதியில் வங்கிகள் செய்த பெரியளவுப் பகுதி - கணக்குத் தாள்களிலிருந்து நீக்கி சிறப்பு முதலீடுகளில் போட்ட பங்கு வரவுகள் மற்றும் 'நிழல் வங்கி அமைப்பு' அதுவும் - கட்டுப்பாட்டிற்குள் வர வேண்டி வழி காண வேண்டியிருந்தது.\"\n\nநியூயார்க் அரசு கணக்குக் கட்டுப்பாட்டு அலுவலகம் 2006 ஆம் ஆண்டில் கூறியது வால் ஸ்டிரீட் அதிகாரிகள் வீட்டிற்கு மொத்த போனசாக $23.9 பில்லியனை எடுத்துச் சென்றனர். \"வால் ஸ்டிரீட் வியாபாரிகள் தங்களது போனசைப் பற்றியே நினைத்தனர், தங்கள் நிறுவனத்தின் நீண்ட நாள் நலனைப் பற்றி அல்ல. முழு அமைப்பும் - அடமான முகவர்களிலிருந்து வால் ஸ்டிரீட் சிக்கல் மேலாளர்கள் வரை - குறைந்த கால சிக்கல்களின் பால் கவனம் வைத்து நீண்டக் கால கடன்களை கவனியாது இருந்தனர். மிக அதிகமாக கண்டிக்கத்தக்க சாட்சியம் எதுவெனில் இந்த உயர் பதவிகளில் இருந்த மேலாளர்களில் அத்தகைய (முதலீடுகள்)எவ்வாறு வேலை செய்யும் என உண்மையில் அறிந்திருக்கவில்லை.\"\n\nமுதலீட்டு வங்கி ஊக்க நிவாரணம் நிதி சேவைகளை ஏற்படுத்திக் கொடுக்கிற அடிப்படையில் தரப்படுகிற கட்டணங்களையே மையமாகக் கொண்டிருந்ததே தவிர அது அந்தத் தயாரிப்புகளின் செயல்திறன் மற்றும் காலப்போக்கில் ஏற்படுத்திக்கொடுக்கும் இலாபங்கள் ஆகியவற்றைக் கருத்தில் கொள்ளவில்லை. அவர்களின் போனஸ்கள் அதிகமாக பணத்தை நோக்கி கோணலாக திருப்பப்பட்டது பங்கு போன்றவற்றின் மீதல்ல, மேலும் MBS அல்லது CDO செயல்படவில்லை எனும் நிலையில் \"திருப்புதல் காலத்துக்கு\" உட்பட்டதல்ல (நிறுவனம் ஊழியரிடமிருந்து போனசை திரும்பப்பெறுவது). மேலும், முதலீட்டு வங்கிகள் (நிதித் துணை ஆதரவு எனும் வடிவில்) மேற்கொண்ட துணிகர முயறசிகள் அதிகரித்து வந்தது எனும் நிகழ்வு, பிரதான மூத்த செயல் அதிகாரிகளின் ஊதியத்தை காரணியாகக் கருத்தில் கொள்ளவில்லை.\n\nSection::::கடன் திருப்பத் தவறுதலின் சமப் பரிமாற்றங்கள்.\nகடன் திருப்பத் தவறுதலின் சமப்பரிமாற்றங்கள்(CDS) என்பவை நிதிக் கருவிகளாகும், இவை பத்திரதாரருக்கு பாதுகாப்பையும் காப்பையும் வழங்கப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன, குறிப்பாக MBS முதலீட்டாளர்கள் கடன் தவறுதல் சிக்கலிலிருந்து பாதுகாக்கப்பட உதவுகின்றன. வங்கிகள் மற்றும் பிற நிதி நிறுவனங்களின் நிகர மதிப்பு இரண்டாம் நிலை அடமானங்கள் தொடர்பான இழப்புகளால் மிகவும் மோசமடைந்ததால், காப்பீடு கொடுப்பவர்கள் தங்கள் எதிர் தரப்பிற்கு கட்டணம் செலுத்த வேண்டிய போக்கு அதிகரித்தது. இது நிச்சயமற்றதன்மையை அமைப்பு நெடுகிலும் உண்டாக்கியது, அடமானக் கடன் தவறுதலைப் பாதுகாக்க பணமளிக்க வேண்டியது எந்த நிறுவனம் என முதலீட்டாளர்கள் அதிசயித்தனர்.\n\nபிற அனைத்து சமப்பரிமாற்றங்கள் மற்றும் நிதியியல் வழிப்பொருள்களைப் போலவே, CDS என்பதையும் சிக்கல்களைத் தவிர்க்கவோ (குறிப்பாக கடனளிப்பவர்களுக்கு கடன் தவறுதலிலிருந்து பாதுகாப்பளிக்க) அல்லது ஊகத்திலிருந்து ஆதாயம் பெறவோ பயன்படுத்தப்படலாம். CDS ன் நிலுவையின் அளவு 1998 ஆம் ஆண்டிலிருந்து 2008 ஆம் ஆண்டுவரை 100 மடங்கு அதிகரித்து, CDS ஒப்பந்தங்களுக்குரிய கடன் மதிப்பு, நவம்பர் வரை US$33 முதல் $47 ட்ரில்லியன் அளவில் இருந்தது. CDS கள் இலேசாக கட்டுப்படுத்தப்பட்டது. 2008 வரை, CDS ஒப்பந்தத்தின் படி, ஒரு CDS தரப்பினருக்கு அவரது கோரிக்கைகளைச் செயல்படுத்த முடியாது என நிரூபிக்கப்பட்ட சந்தர்ப்பத்தில், CDS ஐ பரிமாற்றம் செய்ய மையப் பரிமாற்றச் சேவையகம் எதுவும் இல்லை. CDS தொடர்பான கடமைகளின் கீழ் அளிக்கப்பட வேண்டிய வெளிப்படையான தகவல் தேவைகள் போதுமான அளவு இல்லையென விமர்சிக்கப்பட்டது. பரவலான அடமானக் கடன் திருப்பத் தவறல்கள் CDS இழப்புகளை வெளிப்படையாகக் காட்டக்கூடியது அதிகரித்ததால், அமெரிக்கன் இண்டர்நேஷனல் குரூப் (AIG), MBIA மற்றும் அம்பாக் போன்ற காப்பீட்டு நிறுவனங்கள் தர வரிசை வீழ்ச்சியைச் சந்தித்தன. இந்த வெளிப்படையான தகவலை குறை நிரப்ப நிறுவனங்கள் கூடுதலாக நிதியினைப் பெற வேண்டியிருந்தது. $440 MBSகளைக் காப்பீடு செய்யும் CDSகளை AIG கொண்டுள்ளது, இதனால் சிக்கலிலிருந்து மீள மைய அரசின் உதவியை எதிர்பார்க்க நேர்ந்தது.\n\nஎல்லா சமப்பரிமாற்றங்கள் மற்றும் பிற சூதாட்டங்கள் போலவே, CDS இல் ஒரு தரப்பின் இழப்பு, மற்றொரு தரப்பின் இலாபமாகிறது; CDSகள் தற்போது இருக்கும் செல்வத்தை மட்டுமே மறு பங்கீடு செய்யும் (அதாவது, கொடுக்கின்ற தரப்பு செயல்படுமெனில்). ஆகையால், கடன் மறு ஈடு எத்தரப்பிற்கு பணமளிக்க வேண்டும் மேலும் அவ்வாறு செய்ய இயலுமா என்ற கேள்வியை எழுப்புகிறது. செப்டம்பர் 2008 இல் முதலீட்டு வங்கியான லெக்மான் பிரதர்ஸ் திவாலான போது, அதன் $600 பில்லியன் நிலுவையிலுள்ள பிணைத்தொகைகளை எந்த நிதி நிறுவனங்கள் ஏற்றுக்கொள்ள வேண்டும் என்பதில் நிச்சயமின்மை மிகுந்திருந்தது. \n2008 ஆம் ஆண்டில் ஏற்பட்ட மெர்ரில் லிஞ்ச்சின் பெரிய இழப்புகளுக்கு, AIG அதன் மெர்ரில்லின் (CDO க்கள்) மீது CDSகளை வழங்குவதை நிறுத்திய பின்னர் மெரில்லின் ஆதரவளிக்கப்பட்ட கடன் பொறுப்புகளின் (CDO க்கள்) கைகாப்பு நிதியல்லாத பயன்பாட்டின் மதிப்பு இழந்ததும் ஒரு காரணமாகும். மெர்ரில் லிஞ்ச்சின் கடன் தீர்வுத்திறம் மற்றும் குறுகிய காலக் கடன் மறு நிதி திறன் ஆகியவற்றில் அதன் வர்த்தகக் கூட்டாளிகள் நம்பிக்கை இழந்ததால், பாங்க் ஆஃப் அமெரிக்கா அந்நிறுவனத்தைக் கைக்கொள்ள வழிவகுத்தது.\n\nபொருளாதார நிபுணர் ஜோசப் ஸ்டிக்லிட்சு கடன் திருப்பத் தவறுதல் சமப்பரிமாற்றங்கள், அமைப்பு ரீதியான வீழ்ச்சிக்குப் பங்களித்தது என்பதை இவ்வாறு சுருக்கமாகக் கூறுகிறார்: \"இந்த சிக்கலானப் பெரிய அளவிலான பணையச் சுழற்சியில், எவரும் எவருடைய நிதி நிலைமைகளைப் பற்றி, ஏன் அவர்களதைப் பற்றிக் கூட உறுதியளிக்க முடியாது. ஆச்சரியமளிக்காத வகையில், கடன் சந்தைகள் உறைந்தன.\"\n\nSection::::அமெரிக்காவின் நிகர இறக்குமதிகளின் மூலமான வருவாயிலிருந்து அந்நியர்களின் அமெரிக்க முதலீடுகள்.\n2005 ஆம் ஆண்டில் பென் பெர்னான்கே அமெரிக்காவின் இறக்குமதிகள் ஏற்றுமதிகளை விட அதிகரித்ததால், ஏற்பட்ட உயர்ந்த மற்றும் அதிகரிக்கும் நடப்புக் கணக்கு(வர்த்தக) பற்றாக்குறையின் பாதிப்புக்களை விவரித்தார். 1996 மற்றும் 2004 ஆம் ஆண்டிற்கும் இடையே அமெரிக்க நடப்புக் கணக்கு பற்றாக்குறை தேசிய மொத்த உற்பத்தியில் 1.5% லிருந்து 5.8% ஆக $650 பில்லியன் மதிப்பில் அதிகரித்தது. இந்தப் பற்றாக்குறையை ஈடுகட்ட அமெரிக்கா வர்த்தக கணக்கு நிறைவுள்ள முக்கியமாக வளர்ந்து வரும் ஆசிய மற்றும் எண்ணெய் ஏற்றுமதி நாடுகளிலிருந்து ஏராளமான பணத்தை கடன் வாங்க வேண்டியிருந்தது. பணக்கட்டணங்களின் சமநிலை தனிநிலை இருக்க வேண்டுமானால், நடப்புக் கணக்குப் பற்றக்குறை உள்ள (அமெரிக்கா போன்ற) ஒரு நாட்டில் அதே மதிப்புள்ள தொகைக்கு சமமாக மூலதனக் கணக்கு (முதலீடு) இருக்க வேண்டும். ஆக பெரிய மற்றும் வளரும் அந்நிய நிதி (மூலதன)அமெரிக்காவினுள் பாய்ந்து அதன் இறக்குமதித் தேவைகளுக்கு பயன்பட்டது. அந்நிய முதலீட்டாளர்கள் இந்த நிதிகளை கடன் கொடுக்க வைத்திருந்தனர், ஒன்று அவர்களுக்கு தனிப்பட்ட சேமிப்பு விகிதங்கள் (சீனாவில் 40% ற்கும் அதிகமாக) அதிகமிருந்தது அல்லது உயர் எண்ணெய் விலைகள் காரணமாக இருந்தன. பெர்னான்கே இதை \"சேமிப்புத் தேக்கம்\" எனக் குறிப்பிட்டார், அமெரிக்காவினுள் மூலதனம் \"உள்ளே தள்ளி\" யிருக்கலாம், இது பிற பொருளாதார நிபுணர்களின் பார்வையிலிருந்து, அவர்களின் பார்வையான மூலதனங்கள் அமெரிக்காவின் உயர் நுகர்வு அளவுகளால் \"உள்ளிழுக்கப்பட்டு\" ள்ளது என்பதிலிருந்து மாறுபட்டிருந்தது. வேறு விதத்தில் கூறுவதானால், நாடு அதிகமாக தனது சொத்துக்களை அந்நியருக்கு விற்காதவரையோ அல்லது அந்நியர்கள் அதற்கு கடன் அளிக்க முன் வராத வரை அதன் வருமானத்தை விட அதிகமாக நுகர முடியாது.\n\nஉள்ளே தள்ளுவது அல்லது உள்ளிழுக்கப்படுவது என்ற பார்வைகள் கடந்து, ஒரு நிதி \"வெள்ளம்\" (மூலதனம் அல்லது பணம்) அமெரிக்க நிதிச் சந்தைகளை அடைந்தது. அந்நிய அரசுகள், அமெரிக்க அரசு கருவூல பத்திரங்களை வாங்குவதன் மூலம் நிதி வழங்கின, இதனால் சிக்கலின் நேரடியான பாதிப்பினை பெருமளவு தவிர்த்தன. மற்றொரு புறம், அமெரிக்க குடும்பங்கள் அந்நியரிடமிருந்து பெற்ற நிதியை நுகர்விற்கும் வீடு மற்றும் நிதிச் சொத்துக்களை விலையுயர்த்த முயற்சிக்கவும் பயன்படுத்தினர். நிதி நிறுவனங்கள் அடமான அடிப்படையிலான கடனீடுகளில் அந்நிய நிதியை முதலீடு செய்தன. அமெரிக்க வீட்டு மற்றும் நிதி சொத்துக்களின் மதிப்பு வீட்டு குமிழி வெடித்த போது குறிப்பிடுமளவு வீழ்ந்தது.\n\nSection::::நிழல் வங்கியமைப்பின் பூரிப்பும் வீழ்ச்சியும்.\n2008 ஆம் ஆண்டின் ஜூன் மாதப் பேச்சில், அமெரிக்க கருவூல அமைச்சர் டிமோதி கீத்னர், அப்போதைய நியூயார்க் மைய வங்கித் தலைவர், நிழல் வங்கியமைப்பு என்றழைக்கப்படும் \"இணை\" வங்கியமைப்பில் உள்ளார்ந்த விஷயங்களில் செலுத்தி கடன் சந்தைகளை உறைய வைத்ததை கணிசமாகச் சுட்டி குற்றஞ்சாட்டினார். இந்த உள்ளார்ந்த விஷயங்கள் நிதியமைப்பின் அடிப்படையான ஆதரவு கடன் சந்தைகளுக்கு முக்கியமானவையானது, ஆனால் அதற்கிணையான கட்டுப்பாட்டு ஒழுங்கமைவுகளுக்கு உட்பட்டவையல்ல. மேலும், இந்த உள்ளார்ந்த விஷயங்கள் பாதிப்பிற்குள்ளாகக் கூடியவை ஏனெனில் அவை குறுகிய-கால கடனை நிதிச் சந்தையில் பெற்று, நீண்ட கால நிதியில்லாத மற்றும் சிக்கல்வாய்ந்த சொத்துக்களை வாங்கியுள்ளன. கடன் சந்தைகளில் ஏற்படும் சீர்குலைவுகள் இவற்றை வேகமான துணை வலுவற்றதாகவும், அவற்றின் நீண்ட கால சொத்துக்களை அழுத்தப்பட்ட விலைகளுக்கு விற்கின்றனவாகவும் மாற்றுகின்றன என்பதே இதன் பொருளாகும். இந்த உள்ளார்ந்த விஷயங்களின் முக்கியத்துவம் பற்றி அவர் விவரித்தார்: \" 2007 முற்பகுதியில், சொத்து அடிப்படையிலான வணிக பத்திரங்கள் வழி, அமைப்பாக்கப்பட்ட முதலீட்டு வழிமுறைகள், ஏல-விகித முன்னுரிமை பத்திரங்கள், ஒப்பந்தப்புள்ளி மாற்று பத்திரங்கள் மற்றும் மாறும் விகித தேவை பத்திரங்கள், ஆகியவை கூட்டு மதிப்புச் சொத்தாக ஏறக்குறைய $2.2 டிரில்லியனைக் கொண்டிருந்தது. சொத்துக்கள் ஓரிரவில் மும்முனை மறு வாங்கல் பத்திரமாக நிதியளிக்கப்பட்டது $2.5 டிரில்லியனாக அதிகரித்தது. சொத்துக்கள் கை காப்பு இழப்புக் காப்பீடு நிதிகளில் இருந்தவை ஏறக்குறைய $1.8 டிரில்லியனாக அதிகரித்தது. அப்போதைய ஐந்து பெரிய முதலீட்டு வங்கிகளின் இருப்புநிலைக் குறிப்புகள் மொத்தமாக $4 டிரில்லியனாக இருந்தது. ஒப்பீட்டளவில், அமெரிக்காவிலுள்ள உயர்மட்ட ஐந்து வங்கி பொறுப்பு நிறுவனங்களின் சொத்து மதிப்பு $6 டிரில்லியனை விட கூடுதலாக இருந்தது, அனைத்து வங்கியமைப்பின் மொத்த சொத்துக்கள் சுமார் $10 டிரில்லியனாக விளங்கியது.\" அவர் கூறினார், \" இந்த காரணிகளின் கூட்டு விளைவு ஒரு நிதியமைப்பானது சுய-மறுவலுவுண்டாக்கும் சொத்து விலை மற்றும் கடன் சுழல்கள் ஆகியவற்றால் பாதிப்படையக்கூடியது.\"\n\nநோபல் பரிசு பெற்ற பால் குரூக்மென் நிழல் வங்கியமைப்பில் நடைபெற்றது சிக்கலை உண்டாக்கும் காரணியாக \"என்ன நடந்தது என்பதன் மையமாக\" இருந்ததாக விவரித்தார். \"நிழல் வங்கியமைப்பு விரிவடைந்து முக்கியத்துவத்தைப் பொறுத்தவரை மரபுவழி வங்கியமைப்புக்கு போட்டியாக அல்லது அதனை முந்திய நிலையிலும் இருத்ததால், அரசியல்வாதிகள் மற்றும் அரசு அதிகாரிகள் பெரும் பொருளாதார அழுத்தத்தை (சரிவை) ஏற்படுத்தக் கூடிய நிதி பாதிப்பு சூழலை மறு உருவாக்கத்தையுணர்ந்து- மற்றும் அவர்கள் கட்டுப்பாடுகளை நீடிப்பதுன் மூலமும் இத்தகைய நிறுவனங்களின் நிதிப் பாதுகாப்பிற்கு வலையளிக்கவும் பதிலளிப்பு நடவடிக்கையை எடுத்திருக்க வேண்டும். செல்வாக்குள்ள நபர்கள் எளிமையாக ஒரு விதியை அறிவித்திருக்க வேண்டும்: வங்கி செய்யும் எதனையும் செய்வது, சிக்கல் காலத்தில் வங்கியை மீட்பது போன்றது, வங்கி போன்றே கட்டுப்படுத்தப்பட்டிருக்க வேண்டும்.\" இத்தகைய கட்டுப்பாட்டின்மையை பற்றி அவர் \"தீங்கு விளைவிக்கின்ற புறக்கணிப்பு\" என்று குறிப்பிட்டார்.\n\n2007 ஆம் ஆண்டு இளவேனிற் காலத்தில் நிழல் வங்கியமைப்பினால் ஆதரவளிக்கப்பட்ட பங்குமயமாக்கல் சந்தை மூடப்படத் துவங்கின மேலும் 2008 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் கிட்டத்தட்ட மூடப்பட்டன. மூன்றில் ஒரு பங்கு தனியார் கடன் சந்தைகள் நிதி ஆதாரமாக இருப்பது கிடைக்காமற்போனது. ப்ரூகிங்க்ஸ் நிறுவனத்தின் கூற்றுப்படி, மரபு ரீதியிலான வங்கியமைப்பு இந்த இடைவெளியை நிரப்பத் தேவையான மூலதனத்தை 2009 ஆம் ஆண்டில் ஜூனில் வைத்திருக்கவில்லை: \" கூடுதலாகக் கடன் அளிக்கத் தேவையான அளவு மூலதனம் உருவாக்கும் வலுவான இலாபத்திற்கு பல வருடங்கள் பிடிக்கும்.\" கட்டுரையாசிரியர்கள் மேலும் குறிப்பிடுவது சில வகையான பங்குமயமாக்கல் \"எப்போதும் மறையக்கூடியவை, மனிதரால் உருவாக்கப்பட்ட கலைப்பொருள் போன்ற அதிகமான நெகிழ்வான கடன் சூழ்நிலைகளில் இருக்கக்கூடியது.\"[281]\n\nSection::::பாதிப்புகள்.\nSection::::அமெரிக்காவில் உண்டாக்கிய பாதிப்புகள்.\n2007 ஜூன் - 2008 நவம்பர் இடைப்பட்ட காலத்தில், அமெரிக்கர்கள் தங்களது நிகர மதிப்பில் மூன்றில் ஒரு பங்கை விட அதிகமாக இழந்தனர். 2008 நவம்பர் முற்பகுதியில், பரந்த அமெரிக்க பங்கு அட்டவணை, S&P 500 தனது 2007 ன் உச்சத்திலிருந்து 45 சதவீதம் கீழிறங்கியது. வீட்டு விலைகள், 2006 ஆம் ஆண்டில் இருந்த உச்சத்தில் இருந்து 20% குறைந்தன, எதிர்கால சந்தையில் ஒரு 30-35% நிகழக்கூடிய வீழ்ச்சியை சுட்டியது. அமெரிக்காவில் மொத்த வீட்டு சமப்பங்குகள், 2006 ஆம் ஆண்டில் உச்சத்தில் $13 டிரில்லியனாக இருந்தது, 2008 ஆம் ஆண்டின் மத்தியில் $8.8 டிரில்லியனாக வீழ்ந்து மேலும் 2008 ன் பிற்பகுதியில் இன்னும் வீழ்ந்து கொண்டேயிருந்தது. அமெரிக்காவின் இரண்டாம் பெரிய குடும்பச் சொத்தான, ஓய்வுக்கால சொத்துக்கள் 22 சதவீதம் குறைந்தது, 2006 ஆம் ஆண்டில் $10.3 டிரில்லியனாக இருந்து $8 டிரில்லியனாக 2008 ன் மத்தியில் குறைந்தது. இதே காலகட்டத்தில், சேமிப்பு மற்றும் முதலீடு சொத்துக்கள் (ஓய்வுக்கால சேமிப்புகள் தவிர) $1.2 டிரில்லியன்களையும் ஓய்வுக்கால சொத்துக்கள் $1.3 டிரில்லியன்களையும் இழந்தன. இணைத்தெடுத்தபோது, இத்தகைய இழப்புகள் தள்ளாட்டமிக்க மொத்தமாக $8.3 டிரில்லியன்களாகவிருந்தன. அமெரிக்க சிறுபான்மை குழு வின் உறுப்பினர்கள் இரண்டாம் நிலை அடமானங்களை பொருத்தமில்லாத எண்ணிக்கையில் பெற்றனர், மேலும் அதன் விளைவாக பொருத்தமில்லாத அளவு முன்கூட்டியே திருப்பும் கடன்களையும் அனுபவித்தனர்.\n\nSection::::நிதிச் சந்தை பாதிப்புகள், 2007.\n2007 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரியில் சிக்கல் நிதிச் சந்தையை பாதிக்கத் துவங்கியது, உலகின் பெரிய (2008) வங்கியான HSBC, $10.5 பில்லியன்கள் மதிப்புள்ள இரண்டாம் நிலை MBS பங்குகளை கைவிட்டது, அது பெரிய இரண்டாம் நிலை சம்பந்தமான முதல் இழப்பு செய்தியாகவிருந்தது. 2007 ஆம் ஆண்டின் போது, குறைந்தது 100 அடமான நிறுவனங்கள் ஒன்று மூடப்பட்டன, செயல்பாடுகளை இடைநிறுத்தம் செய்யப்பட்டன அல்லது விற்கப்பட்டன.\nஉயர் மேலாண்மை பதவிகளும் பாதிக்கப்படாமல் தப்பிக்க இயலவில்லை, மெர்ரிலிஞ்ச் மற்றும் சிட்டி குழுமதலைமை நிர்வாகிகள் 2007 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதியில் ஒரு வார இடைவெளியில் பதவி விலகினர். சிக்கல் ஆழமான போது, மென்மேலும் நிதி நிறுவனங்கள் ஒன்று இணைந்தன, அல்லது அவர்கள் இணைப்பு ஜோடிகளை காண பேச்சுவார்த்தைகளை நடத்துவதாக அறிவித்தனர்.\n\n2007 ஆம் ஆண்டின் போது, சிக்கல் நிதிச் சந்தையில் பீதியை ஏற்படுத்தியது, மேலும் முதலீட்டாளர்களை சிக்கல் வாய்ந்த அடமானப் பத்திரங்களிலிருந்தும் நிலையற்ற பங்குகளிலிருந்தும் பணத்தை திரும்பப் பெற்று மற்றும் பொருட்கள் சந்தையில் \"மதிப்புக் குவியலாக\" இட ஊக்குவித்தது. நிதி வழிப்பொருட்களின் சந்தையின் வீழ்ச்சிக்குப் பின்னரான சரக்குகள் சந்தையிலான நிதி ஊகம், உலக உணவு பொருட்களின் விலைச் சிக்கலுக்கு பங்களித்தது மேலும் எண்ணெய் விலை அதிகரிப்பும் \"பொருட்களின் பெரும்-சுழலை\" காரணமாகக் கொண்டு அதிகரித்தது. நிதி ஊக வியாபாரிகள் விரைவான இலாபம் பெற பங்குகளிலிருந்தும், அடமானப்பங்குகளிலிருந்தும் டிரில்லியன் டாலர்களை நீக்கினர், அவற்றில் சில உணவு மற்றும் மூலப் பொருட்களில் முதலீடு செய்யப்பட்டிருந்தன.\n\nஎதிர்கால கடன் தவறுதல்களுக்கான அடமான கடன் தவறுதல்கள் மற்றும் முன்னேற்பாடுகள் FDIC ஆல் காப்பீடு செய்யப்பட்ட அமெரிக்க 8533 பங்கு வைப்பு நிறுவனங்களின் இலாபத்தை 2006 இன் நான்காம் கால்பகுதியிலிருந்த $35.2 பில்லியனிலிருந்து அதே காற்பகுதியின் அடுத்தாண்டில் 98% மதிப்புக்கான $646 மில்லியனாகவும் வீழ்த்தக் காரணமானது. 1990 ஆம் ஆண்டிற்குப் பிறகு 2007 நான்காம் காற்பகுதி மோசமான வங்கி மற்றும் செல்வ ஆக்க நிலையினைக் கண்டது. 2007 முழுதும், காப்பீடு செய்த பங்கு வைப்பு நிறுவனங்கள் ஏறக்குறைய $100 பில்லியனை ஈட்டின, 2006 ன் சாதனை இலாபமான $145 பில்லியனை விட 31% கீழானது. 2007 காற்பகுதி ஒன்றில் இலாபம் $35.6 பில்லியனிலிருந்து 46% குறைந்து $19.3 பில்லியனாக 2008 காற்பகுதி ஒன்றில் வீழ்ந்தது.\n\nSection::::நிதிச் சந்தை பாதிப்புகள், 2008.\n2008 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட்டில், உலகம் முழுதும் உள்ள நிதி நிறுவனங்கள் இரண்டாம் நிலை சம்பந்தப்பட்ட தங்கள் வசமுள்ள கடனீடுகள் US$501 பில்லியன் மதிப்புள்ளவை என எழுத்துப்பூர்வமாக அறிவித்தன. உலகம் முழுதுமுள்ள நிதி நிறுவனங்கள் இறுதியாக இரண்டாம் நிலை MBS களின் வைப்புகளை $1.5 டிரில்லியனுக்கு குறைத்தாக வேண்டும் என IMF மதிப்பிட்டது. 2008 ஆம் ஆண்டு நவம்பரில் சுமார் $750 பில்லியனை அத்தகைய இழப்புகளில் கண்டுணர்ந்தனர். உலக வங்கியமைப்பிலுள்ள முதலீட்டில் பெரும்பகுதியை இந்த இழப்புகள் இல்லாமல் ஆக்கின. பேசல் ஒப்பந்தத்தைஏற்ற நாடுகளில் தலமையிடங்களைக் கொண்ட வங்கிகள் ஒவ்வொரு டாலர் நுகர்வோர் மற்றும் வணிகர்களுக்கு அளித்த கடனுக்கும பற்பல செண்ட்டுக்களை முதலீடாக வைத்திருக்க வேண்டும். முன்பு விவரித்தபடி வங்கிகளின் முதலீட்டில் ஏற்பட்ட கடும் குறைப்பு இவ்வாறாக வணிகர்களுக்கும் குடும்பங்களுக்கும் வழங்கப்படும் கடன் இருப்பைக் குறைத்தது.\n\nசிக்கல் லெக்மான் பிரதர்ஸ் மற்றும் இதர முக்கிய நிதி நிறுவனங்கள் 2008 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பரில் தோல்வியுற்ற போது இச்சிக்கல் முக்கிய கட்டத்தையடைந்தது. செப்டம்பர் 2008 இல் அமெரிக்காவில் பண நிதியிலிருந்து இரு நாட்களில் $150 பில்லியன் திரும்ப எடுக்கப்பட்டது. இரு தினங்களின் சராசரி வெளியேற்றம் $5 பில்லியனாக இருந்தது. விளைவாக, பணச் சந்தை வங்கி நம்பிக்கையிழப்புக்கு உட்பட்டது. பணச் சந்தை வங்கி கடனுக்கும் (CD) நிதியல்லாத நிறுவனங்களுக்கும் (வணிகப் பத்திரங்கள்) ஒரு முக்கிய ஆதாரமாகும். TED பரப்பு(மேலுள்ள வரைப்படத்தைக் காண்க)லெக்மான் தோல்விக்குப் பிறகு வங்கிகளுக்கு இடையிலான கடன் அளிப்பு அளவு, நான்கு மடங்கு அதிகரித்தது. இந்தக் கடன் உறைவு உலக நிதியமைப்பை வீழ்ச்சியின் விளிம்புக்குக் கொண்டு வந்தது. இச் சூழ்நிலையில் அமெரிக்க மைய வங்கி, ஐரோப்பிய மைய வங்கிமற்றும் பிற மைய வங்கிகளின் பதில் நடவடிக்கை உடனடியானது மற்றும் குறிப்பிடும்படியானது. 2008 ஆம் ஆண்டின் கடைசி காற்பகுதியில் இந்த வங்கிகள் US$2.5 டிரில்லியன் அரசு கடன் மற்றும் சிக்கலுக்குள்ளான தனியார் சொத்துக்களை வங்கிகளிடமிருந்து வாங்கின. இது கடன் சந்தையில் பணத்தை சூழ்நிலை அழுத்தம் காரணமாக பெருமளவு செலுத்தவும், உலக வரலாற்றில் மிகப்பெரிய பொருளியல் கொள்கை நடவடிக்கையாகவுமிருந்தது. ஐரோப்பிய நாடுகளின் அரசுகள் மற்றும் அமெரிக்காவும் நாட்டு வங்கியமைப்பின் மூலதனத்தை தங்களது பெரிய வங்கிகளின் வெளியிடப்பட்ட புதிய விருப்ப பங்குகளை வாங்குவதன் மூலமாக $1.5 டிரில்லியன் உயர்த்தின.\nஇருப்பினும், சில பொருளியலாளர்கள் மூன்றாம் உலக நாடுகள் பிரேசில் மற்றும் சீனா போன்றவை நன்கு வளர்ச்சியடைந்த நாடுகளைப் போல அதிகளவு பாதிக்கப்படாது எனக் கூறினர்.\n\nSection::::எதிர்வினைகள்.\n2007 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட்டில் சிக்கல் தெளிவாகத் தெரியத் துவங்கியபின் பல நடவடிக்கைகள் எடுக்கப்பட்டுள்ளன. 2008 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பரில், உலக நிதிச் சந்தைகளில் நிலவிய பெரிய நிலையற்றத்தன்மையானது விழிப்புணர்வையும், சிக்கலுக்கான கவனத்தையும் அதிகரித்தது. பல்வேறு முகைமைகள் மற்றும் கட்டுப்பாட்டாளர்கள், அரசியல் அதிகாரிகள், கூடுதலான, மேலும் ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட நடவடிக்கைகளை சிக்கலைக் கையாளுவதற்குத் துவங்கினர்.\n\nஇன்றைய தேதிவரை, பல்வேறு அரசு முகமைகள் கடன்கள், சொத்து வங்குகதல்கள், உத்தரவாதங்கள் மற்றும் நேரடிச் செலவு ஆகியவற்றில் டிரில்லியன் கணக்கான டாலர்களை ஒதுக்கியுள்ளன அல்லது நேரடியாக செலவழித்துள்ளன. சிக்கல் சம்பந்தமாக அமெரிக்க அரசின் நிதி ஒப்புதல்கள் மற்றும் முதலீடுகள் பற்றிய சுருக்கத்திற்கு, CNN-Bailout Scorecard ஐ காண்க.\n\nSection::::அமெரிக்க மைய வங்கி மற்றும் மைய வங்கிகள்.\nஅமெரிக்காவின் மைய வங்கியான ஃபெடரல் ரிசர்வ், உலகின் பிற மைய வங்கிகளுடன் இணைந்து சிக்கலைச் தீர்க்க பல்வேறு நடவடிக்கைகளை எடுத்துள்ளது. 2008 ஆம் ஆண்டின் முற்பகுதியில் மைய வங்கித் தலைவர் பென் பெர்னான்கே கூறினார்:\"விரிவாக, மைய வங்கியின் எதிர்வினை இருத் தடங்களைப் பின்பற்றியது: சந்தைப் பாய்வுத் தன்மை மற்றும் செயல்பாடு ஆகியவற்றை ஆதரிக்க தேவையான முயற்சிகள் மற்றும் பணக் கொள்கையின் வாயிலாக பேரளவு பொருளியல் நோக்கங்களை முயற்சிப்பது.\" மைய வங்கி பின்வரும் செயல்களைச் செய்தது:\n\n\nபென் பெர்னான்கேயின் கூற்றுப்படி, மைய இருப்புநிலைக்குறிப்பின் விரிவு என்பது மைய வங்கி மின்னணு முறையில் பணத்தை உருவாக்குவது தேவையே\"... ஏனெனில் நமது பொருளாதாரம் மிக பலவீனமாகவும் பணவீக்கமானது மிகக் குறைவாகவும் உள்ளது. பொருளாதாரம் மீண்டு வரும் போது, அச்சமயத்தில் இத்தகைய திட்டங்களை நாம் நிறுத்தி வைக்கலாம், வட்டி விகிதத்தை உயர்த்தலாம், பண அளிப்பை குறைக்கலாம், மற்றும் பண வீக்கமற்ற மறுமீட்பைப் பெற்றோம் உறுதி செய்யலாம்.\"\n\nSection::::பொருளாதாரத் தூண்டுதல்கள்.\n2008 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 13 திகதியில், அதிபர் புஷ் $168 பில்லியன் பொருளாதாரத் தூண்டி திட்டத்தை சட்டமாகக் கையொப்பமிட்டார். அது முக்கியமாக வருமான வரிச்சலுகை காசோலைகள் வடிவத்தில் நேரடியாக வரி கட்டுவோருக்கு சென்றடையும்படியான வடிவத்தில் அமைந்தது. 2008 ஆம் ஆண்டின் ஏப்ரல் 28 இல் வாரத் துவக்கத்தில் காசோலைகள் அஞ்சல் செய்யப்பட்டன. இருப்பினும், இந்தச் சலுகை எதிர்பாராத பெட்ரோல் மற்றும் உணவு விலையேற்றத்துடன்இணை நிகழ்வானது. இந்த இணை நிகழ்வானது சிலரை இந்தப் பொருளாதார தூண்டித் திட்டம் உள்ளார்ந்த பலனைத் தருமா எனவும், அல்லது நுகர்வோர் அதிகரித்து வரும் உணவு மற்றும் எரிபொருள் விலைகளைச் சமாளிக்க செலவு செய்வார்களா என எண்ண வைத்தது.\n\n2009 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 17 திகதியில், அமெரிக்க அதிபர் பராக் ஒபாமா அமெரிக்க மறுமீட்பு மற்றும் மறுமுதலீட்டு சட்டம் 2009 ஐ, விரிவான செலவு மற்றும் வரி வெட்டு பார்வைகளுடன் $787 பில்லியன் தூண்டி திட்டத்தில் கையொப்பமிட்டார்.\n\nSection::::வங்கிக் கடன்தீர்வுத்திறம் மற்றும் முதலீட்டு மீட்பு.\nகடன் அடிப்படையிலான கடனீடுகள் மற்றும் கடன் வாங்கிய பணத்தால் வாங்கிய பிற சொத்துக்களிலான இழப்புகள் அதிரடியாக நிதி நிறுவனங்களின் முதலீட்டு அடிப்படையை குறைத்தது, பலரை திவாலாகச் செய்தது அல்லது குறைவாகக் கடன் அளிக்க வழிகோலியது. அரசுகள் வங்கிகளுக்கு நிதியுதவி செய்தன. சில வங்கிகள் குறிப்பிடத்தக்க தனியார் வளங்களிலிருந்து கூடுதல் மூலதனத்தைப் பெற நடவடிக்கைகள் எடுத்தன.\n\n2008 ஆம் ஆண்டு அக்டோபரில் அமெரிக்க அரசு 2008 ஆம் ஆண்டின் அவசர பொருளாதார நிலைப்படுத்தல் சட்டத்தை(EESA அல்லது TARP) நிறைவேற்றியது. இச்சட்டம் \"சிக்கலுக்குள்ளான சொத்து மீட்புத் திட்டத்திற்கு\" (TARP) $700 பில்லியன் நிதியுதவி செய்தது, இது பரிமாற்றமாக பங்கு-தரும் விருப்பப் பத்திரங்களுக்கு பரிமாற்றாக வங்கிகளுக்கு நிதி வழங்கப் பயன்படுத்தப்பட்டது.\n\nஅடமான சம்பந்தமான சொத்துக்களுக்கு ஈடாக அரசு மற்றும் தனியார் முதலீட்டாளர்களுக்கு பணம் கொடுப்பது வங்கிகளுக்கு மறு முதலீடுகளைப் பெற மற்றொரு வழியாக இருந்தது (அதாவது, \"நச்சு\" அல்லது \"மரபுரிமைப்பேற்று\" சொத்துக்கள்) இது வங்கிகளின் நிதி நிலையை அவற்றின் நிச்சயமற்ற தன்மையை குறைப்பதன் மூலம் மூலதனத்தின் தரத்தை உயர்த்தக்கூடியதாக இருந்தது. அமெரிக்க கருவூலச் செயலர் டிமோதி கீத்னர் மார்ச் 2009 இல் \"மரபுரிமைப்பேற்று\" அல்லது \"நச்சு\" சொத்துக்களை வங்கிகளிடமிருந்து வாங்கும் திட்டத்தை அறிவித்தார். அரசு-தனியார் கூட்டு முதலீட்டு திட்டமானது அரசு கடன்கள் மற்றும் உத்தரவாதங்களைக் கொண்டு தனியார் முதலீட்டாளர்களை நச்சு சொத்துக்களை வங்கிகளிடமிருந்து வாங்குவதற்கான ஊக்குவிப்புகளை உள்ளடக்கியிருந்தது.\n\nஅமெரிக்க அரசின் நிதி ஒப்புதல்கள் மற்றும் முதலீடுகள் பற்றிய சுருக்கத்திற்கு, CNN-Bailout Scorecard ஐக் காண்க.\n\nடிசம்பர் 2008 வரை அமெரிக்க வங்கிகளுக்கு கொடுக்கப்பட்ட TARP நிதி பற்றிய சுருக்கத்திற்கு Reuters-TARP Funds ஐக் காண்க\n\nSection::::நிதிமீட்புதவிகளும் நிதி நிறுவனங்களின் தோல்வியும்.\nதோல்வியடைந்த பல பெரிய நிதி நிறுவனங்கள், அரசினால் உதிவிசெய்யப்பட்டன அல்லது மற்றொரு நிறுவனத்துடன் (தன்னிச்சையாகவோ அல்லது வேறுவிதமாகவோ) சிக்கல் காலத்தில் இணைய முற்பட்டன. குறிப்பிட்ட சூழ்நிலைகள் பல்வேறு விதமாக இருந்த நிலையில், பொதுவாக அடமான அடிப்படை கடனீடுகளின் மதிப்பு வீழ்ச்சியால், அவற்றை வைத்திருந்த நிறுவனங்கள் நிதிப்பற்றாக்குறையில் தள்ளப்பட்டன, இது முதலீட்டாளர்கள் நிதியை அவற்றிலிருந்து வெளியில் எடுத்ததால் இது வங்கி முதல் மீட்புக்கு சமமானதாக இருந்தது, அல்லது கடன் சந்தையில் புதிய நிதியைப் பாதுகாக்க இயலாமல் போனது. இத்தகைய நிறுவனங்கள், அவற்றின் நிதி அல்லது பங்கு மூலதனங்களுடன் ஒப்பிடுகையில் அதிக அளவிலான பணத்தை கடன் பெற்றன மற்றும் முதலீடு செய்திருந்தன, அதாவது அவை அதிகபட்சமாக துணை வலுவுடனும் இருந்தன, மேலும் எதிர்பாராத கடன் சந்தை இடைஞ்சல்களினால் பாதிக்கப்படும் சாத்தியம் இருந்தது.\n\nஅமெரிக்காவின் பெரிய முதலீட்டு வங்கிகள் 2008 ஆம் ஆண்டில் $4 டிரில்லியன் கூட்டு பொறுப்புகள் அல்லது கடன்களுடன் ஒன்று திவாலாகின (லெக்மான் பிரதர்ஸ்)பிற நிறுவங்களால் எடுத்துக் கொள்ளப்பட்டன (பியர் ஸ்டெர்ன்ஸ்மற்றும் மெரில்லிஞ்)அல்லது அமெரிக்க அரசால் நிதியுதவி வழங்கப்பட்டன (கோல்ட்மேன் சாஸ்மற்றும் மார்கன் ஸ்டேன்லி). அரசு-ஆதரவு நிறுவனங்கள் (GSE)ஃபென்னி மே மற்றும் பெரெட்டி மாக் 2008 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பரில் அதே போன்ற அரசு உதவியை எதிபார்க்கின்றசூழலில் பலவீனமான மூலதன அடிப்படையைக் கொண்டு ஒன்று நேரடியாக உறுதியளிக்கப்பட்டன அல்லது கிட்டத்தட்ட $5 டிரில்லியன் அடமான பொறுப்புகளுக்காகப் பெற்றன. அளவீடாக, இந்த $9 டிரில்லியன் கடன் பொறுப்புகள் ஏழு அதிகமானத் துணை வலுவுடன் கூடிய நிறுவனங்களில் குவிந்திருந்தது அமெரிக்க $14 டிரில்லியன் பொருளாதாரத்தின் (GDP)அல்லது செப்டம்பர் 2008 இல் இருந்த மொத்த தேசிய கடன் $10 டிரில்லியனோடும் ஒப்பிடக்கூடியது.\n\nஉலகம் முழுவதுமான பெரிய வைப்பு வங்கிகள் முதலீட்டு விகித கட்டுப்பாடுகளை மீறிச் செல்ல முதலீட்டு வழிமுறைகளை அமைத்திருந்தவற்றின் வாயிலாக நிதி கண்டுபிடிப்புகளைக் கொண்டிருந்தன. குறிப்பிடத்தக்க உலக அளவிலான சிதைவுகளில் நார்த்தென் ராக் £87 பில்லியன் ($150 பில்லியன்) மதிப்பு செலவில் தேசியமயமாக்கப்பட்டது, உள்ளடங்கியுள்ளது. அமெரிக்காவில், வாஷிங்டன் ம்யூச்சுவல் செப்டம்பர் 2008 இல் அமெரிக்க சிக்கன மேற்பார்வை அலுவலகத்தால் (OTS) கைப்பற்றப்பட்டது. அமெரிக்காவின் டஜன் வங்கிகள் TARP ன் ஒரு பகுதியாக அல்லது $700 பில்லியன் நிதி உதவியின் மூலம் பெற்றன.\n\n2008 ஆம் ஆண்டின் நிதி சிக்கலின் விளைவாக, இருபத்தைந்து அமெரிக்க வங்கிகள் திவாலாயின, மேலும் FDIC மூலம் கைக்கொள்ளப்பட்டன.. ஆகஸ்ட் 14, 2009 இல் கூடுதலாக 77 வங்கிகள் திவாலாயின. 1993 ஆம் ஆண்டில் கைப்பற்றப்பட்ட 50 வங்கிகளை விட இந்த ஏழு மாத கணக்கு தாண்டிச் சென்றது, ஆனாலும் 1990, 1991 மற்றும் 1992 ஆகியவற்றின் சிதைந்த வங்கிகளோடு ஒப்பிட்டால் இது சிறியது. அமெரிக்கா 2007 ஆம் ஆண்டு டிசம்பரில் துவங்கிய பொருளாதார வீழ்ச்சி ஆரம்பத்திலிருந்து 6 மில்லியன் வேலை வாய்ப்புகளை இழந்துள்ளது.\n\nFDIC வைப்புக் காப்பீடு நிதி, காப்பீடு செய்யப்பட்ட வங்கிகளின் மூலமான கட்டணத்தினால் ஆதரிக்கப்பட்டது, 2009 ஆம் ஆண்டின் முதற் காற்பகுதியில் $13 பில்லியன் வீழ்ந்தது. 1993 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பரிலிருந்து இது குறைவான மொத்தத்தொகையாகும்.\n\nSection::::வீட்டு உரிமையாளர் உதவி.\nகொடுப்போரும் வாங்குவோரும் முன்கூட்டியே கடன் திருப்புதலைச் தவிர்ப்பதால் செலவு பிடிக்கக் கூடிய, நீண்ட செயல்பாடுகளைத் தவிர்க்க முடியும். சில கடன் அளிப்போர் சிக்கலுக்குள்ளான கடனாளிகளுக்கு ஆதரவான அடமான காலக்கெடுக்களை வழங்கினர் (அதாவது, மறு நிதியளித்தல், கடன் மறுசீரமைப்பு அல்லது நஷ்டத்தின் கடுமையைக் குறைத்தல்). கடனாளிகள் தங்களது கடன் அளிப்போரை சந்தித்து மாற்று வழிவகைகளைக் காண ஊக்குவித்தது.\n\nதி இகானமிஸ்ட் இந்த விஷயத்தை இவ்வாறு விவரித்தது: \" நிதி சிக்கலின் எந்தவொரு பகுதியும் இந்த அளவிற்கு கவனத்தைப் பெறவில்லை, அமெரிக்கா முழுதும் வீட்டுக் கடன் முன்கூட்டியே திருப்புவது கடலலையாக அடித்துச் சென்றபோது அதற்குக் குறைவான கவனமே கொடுக்கப்பட்டது. அரசு திட்டங்கள் நல்ல விளைவுத்திறனுடையதாக இல்லை, மேலும் தனியார் முயற்சிகளும் அதைவிட நன்கமையவில்லை.\" 2009-2011 காலகட்டத்தில் 9 மில்லியன் வீடுகள் முன்கூட்டியே திருப்பித் தரும் சூழ்நிலையில் நுழையும் நிலை இருந்தது, இது வழக்கமான வருடத்தில் ஒரு மில்லியன் மட்டுமே இருப்பதற்கெதிரானது. 2006 சிகாகோ மைய இருப்பு வங்கி கணக்கெடுப்பு ஒன்றின்படி கடன் முன்கூட்டியே முடித்தல் ஒன்றுக்கு சுமார் $50,000 என்ற வீதத்தில், 9 மில்லியன் கடன் முன்கூட்டியே திருப்பித் தருவது $450 பில்லியன்களை நஷ்டத்தைப் பிரதிநிதித்துவம் செய்தது.\n\n2007-2009 ஆம் ஆண்டில் பல்வேறு தனியார் மற்றும் அரசு நிர்வாக அல்லது ஆதரவுப் பெற்ற திட்டங்கள் மூலம் வீட்டு உரிமையாளர்கள் தனித் தனியாக அடமானக் கடன் விஷயத்தில் கடன் முன் கூட்டியே திருப்புவது சிக்கல் அமெரிக்காவை விழுங்கி வநதபோது உதவி செய்யப்பட்டனர். ஓர் எடுத்துக்காட்டு, ஹோப் ஹௌ அலையான்ஸ் என்ற அமெரிக்க அரசு மற்றும் தனியார்த் துறை ஒத்துழைப்பு முயற்சியானது ஒரு சில இரண்டாம் நிலை அடமானக் கடனாளிகளுக்குதவ நடத்தப்பட்டது. பிப்ரவரி 2008 இல், 2007 இன் இரண்டாம் பாதியில், 545,000 இரண்டாம் நிலை அடமானக் கடன்தாரர்கள் கடன் நிலையற்றதன்மையால் இருந்தவர்களுக்கு உதவியது, அல்லது செப்டம்பர் 2007 இல் 7.1 மில்லியன் இரண்டாம் நிலை கடன் நிலுவைகளில் 7.7% வீதத்தினருக்கு உதவியது. அலையான்ஸின் செய்தித் தொடர்பாளர் மேலும் பலவற்றைச் செய்ய வேண்டும் என்பதை ஒப்புக்கொண்டார்.\n\n2008 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதியின் போது, பெரிய வங்கிகள் மற்றும் ஃபென்னி மே மற்றும் பெரெட்டி மாக் தாமதங்களை முன்கூட்டியே கடன் திருப்புதல்கள் மீது நிறுவினர், இது வீட்டு உரிமையாளர்கள் மறு நிதியுதவிக்கு நேரமளிக்கவே செய்யப்பட்டது.\n\nவிமர்சகர்கள், தனித் தனியான கடன் மறுசீரமைப்பு முறை பலனளிக்கவில்லை, அதனுடன் மிகச் சில வீட்டு உரிமையாளர்களே கடன் முன்கூட்டியே திருப்புவது மீதான உதவியைப் பெற்றனர் மேலும் கிட்டத்தட்ட 40% உதவி பெற்ற வீட்டு உரிமையாளர்கள் மீண்டும் எட்டு மாதத்திற்குள் கடன் திருப்பத் தவறினர் என வாதிட்டனர். 2008 ஆம் ஆண்டு டிசம்பரில், அமெரிக்க FDIC, 2008 ன் முதல் பாதியில் மறு சீரமைப்பு செய்யப்பட்ட பாதிக்கும் மேற்பட்ட அடமானங்கள் மீண்டும் கடன் திருப்பத் தவறின, இவற்றில் பல தவணைத் தொகை குறைக்கப்படாதது அல்லது அடமானக் கடன் மன்னிக்கப்படவில்லை என அறிவிக்கையிட்டது. ஒரு கொள்கைக் கருவியாகக் தனித்தனி மறு சீரமைப்பு பலனளிக்கவில்லை என்று நிரூபிக்க மேலும் ஒரு சான்றாகும்.\n\n2009 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரியில், பொருளாதார நிபுணர்கள் நூரியேல் ரொளபினி மற்றும் மார்க் சாண்டி ஆகியோர் \"அனைத்து தரப்பு\" (அமைப்பு ரீதியான)அசல் நிலுவையில் 20-30% அதிகமான குறைப்பை பரிந்துரைத்தனர். அடமான நிலுவையில் குறைப்பது, மாதத் தவணையை குறைக்க உதவும், மேலும் மதிப்பிடப்பட்ட 20 மில்லியன் வீட்டு உரிமையாளர்கள் நிதி ஊக்குவிப்பு பெற்று தன்னிச்சையாக கடன் முன் திருப்புதலுக்கு முன்வர அழைக்கும் ஏனெனில் அவர்கள் \"நீரில் மூழ்கியுள்ளனர்\" ( அதாவது, அடமான நிலுவை வீட்டின் மதிப்பை விட அதிகமாக இருத்தல்).\n\nபாஸ்டன் மைய வங்கியின் ஆய்வு ஒன்று வங்கிகள் கடன்களை மறு சீரமைக்க தயங்குகின்றன எனக் குறிப்பிட்டது. 2008 ஆம் ஆண்டில் கடன் அளிக்கத் தவறிய 3% மட்டுமே தங்களது அடமானத் தவணைகளை குறைக்கப் பெற்றனர். அத்தோடு, MBS வைத்திருக்கும் முதலீட்டாளர்கள் மற்றும் அடமான மறு சீரமைப்பில் கருத்து சம்மதம் உள்ளோர் குறிப்பிடத்தகுந்த தடையாக இருக்கமாட்டார்கள்; கடன் வங்கியாலோ அல்லது முதலீட்டாளர்களாலோ கட்டுப்படுத்தப்பட்டாலும் அதற்கிடையே எந்த வேறுபாடும் இல்லை எனக் கண்டறிந்தது. ஆய்வைப் பற்றி விமர்சிக்கும், பொருளாதார நிபுணர்கள் டீன் பேக்கர்மற்றும் பால் வைல்லன் இருவரும் வங்கிகளுக்கு பதிலாக வீட்டு உரிமையாளர்களுக்கு நேரடியாக நிதியை வழங்குவதற்கு ஆதரவு தந்தனர்.\n\n\"லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் டைம்ஸ்\" பத்திரிகை ஒரு ஆய்வின் முடிவுகளை வெளியிட்டது, அதில் உயர் கடன் புள்ளிகளைப் பெற்ற வீட்டு உரிமையாளர்கள் அடமானத்தில் உள் நுழையும்போது 50% அதிகமாக- கீழ் புள்ளிகளைப் பெறும் கடனாளிகளை விட \"செயல்முறையில் கடன் திருப்பத் தவறுதலை செய்கின்றனர்- வேண்டுமென்றே திடீரென தொடர்ந்து செலுத்தாமல் கைவிடுகின்றனர். அத்தகைய செயல்தந்திர கடன் திருப்பத் தவறுதல் சந்தையில் கடுமையாக மிகுந்த விலை வீழ்ச்சியுடன் குவிந்துள்ளது. மதிப்பிடப்பட்ட 588,000 செயல்தந்திர கடன் திருப்பத் தவறுதல்கள் நாடு முழுதும் 2008 ஆம் ஆண்டில் , 2007 ன் மொத்தத்தை விட இரு மடங்கு அதிகமாக நேர்ந்தன. அவை கவலையளிக்கக் கூடிய மொத்த கடன் திருப்பத் தவறுதல்களில் 18% பிரதிநிதித்துவப்படுத்தின, அவை 2008 ன் நான்காம் காற்பகுதியில் 60 நாட்களையும் தாண்டி நீடித்தது.\n\nSection::::வீட்டு உரிமையாளர்களின் நிதித் திறன் மற்றும் நிலைத்தன்மைத் திட்டங்கள்.\n2009 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 18 திகதியில் அமெரிக்க அதிபர் பராக் ஒபாமா ஒன்பது மில்லியன் வீட்டு உரிமையாளர்கள் கடன் முன் கூட்டியே முடித்தலைத் தவிர்க்க உதவ ஒரு $73 பில்லியன் திட்டத்தை அறிவித்தார். ஃபான்னி மே மற்றும் பிரெட்டி மாக்ஆகிய நிறுவனங்களுக்கு அடமானங்களை வாங்கவும் அவற்றிற்கு எளிதாக மறு நிதியளிப்பு செய்யவும் வழங்கப்பட்ட நிதியுடனான கூடுதல் நிதியாக $200 பில்லியன் வழங்கப்பட்டது. இத் திட்டம் EESA வின் $700 பில்லியன் நிதியுதவி நிதியத்திலிருந்து பெரும்பாலும் நிதியுதவி செய்யப்பட்டது. இது கடன் கொடுப்போர், வீட்டு உரிமையாளர்களின் மாதத் தவணையை மாத வருமானத்தில் 31% ஆகக் குறைக்க ஊக்கப்படுத்த, செலவு பங்களிப்பு மற்றும் ஊக்கச் சலுகைகளைப் பயன்படுகிறது. இத் திட்டத்தின் கீழ், ஒரு கடன் கொடுப்பவர் கடனாளியின் மாத வருமானத்தில் 38% ற்கு மிகாமல் மாதத் தவணையைக் குறைக்க வேண்டும், மேலும் இதனுடன் அரசு இணைந்து 31% மாக செலவை மேலும் வெட்டிப் பகிர்ந்து கொள்ள பொறுப்பேற்கலாம். திட்டம் கடனாளியின் அடமான நிலுவையின் ஒரு பகுதியை மன்னிக்கும் அம்சத்தையும் உள்ளடக்கியது. நிறுவனங்கள் அடமான சேவையளிப்பவர்கள் கடனை மறு சீரமைப்புச் செய்து வீட்டு உரிமையாளரை தொடர்ந்து தக்கவைக்க ஊக்கமளிக்கப்படுகின்றனர்.\n\nSection::::கட்டுப்பாடு தொடர்பான பரிந்துரைகளும் நீண்டக் கால தீர்வுகளும்.\nஅதிபர் பராக் ஒபாமா மற்றும் முக்கிய ஆலோசகர்கள் 2009 ஆம் ஆண்டு ஜூனில் கட்டுப்பாட்டு பரிந்துரைகளை வரிசையாக அறிமுகப்படுத்தினர். இந்தப் பரிந்துரைகள் நுகர்வோர் பாதுகாப்பு, செயலதிகாரிகளின் சம்பளம், வங்கி நிதி முட்டுக்கள் அல்லது மூலதன தேவைகள், நிழல் வங்கியமைப்புமற்றும் வழிப்பொருள்களின் விரிவாக்கப்பட்ட கட்டுப்பாட்டமைப்பு மற்றும் முக்கிய நிறுவனங்களை படிப்படியாக பாதுகாப்பாக மூட மைய வங்கிக்கான அதிகரிக்கப்பட்ட அதிகாரம் மேலும் பிறவற்றையும் அணுகுகின்றது.\n\nஒரு சில வகை கட்டுப்பாட்டு மாற்றங்களைப் பற்றிய பொருளாதார நிபுணர்கள், அரசியல்வாதிகள், பத்திரிகையாளர்கள், மற்றும் வர்த்தகத் தலைவர்கள் ஆகியோரது பரிந்துரை தற்போதைய சிக்கலின் பாதிப்பை குறைப்பது மற்றும் மீண்டும் ஏற்படாமல் தவிர்ப்பதுமாகும். இருப்பினும், 2009 ஜூன் வரை, பரிந்துரைக்கப்பட்ட தீர்வுகள் பல இன்னும் அமல்படுத்தப்படவில்லை. பின்வருவனவும் இவற்றில் உள்ளடங்கும்:\n\n\nஅமெரிக்க கருவூல செயலர் டிமோதி கீத்னர் 2009 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 29 தேதி சாட்சியமளித்தார். அவரது சாட்சியம் சீர்திருத்தத்திற்கு முக்கியமானவை என ஐந்து கூறுகளை அவர் குறிப்பிட்டார்: 1) FDICவங்கி தீர்மானத்தின் செயற்கூறுகளைவங்கியல்லாத நிதி நிறுவனங்களுக்கும்நீட்டிப்பது; 2) ஒரு நிறுவனமானது ஒழுங்கு வரிசையில் சிதைவடைய அனுமதிக்கப்பட வேண்டும் \"காப்பாற்றப்படக்\" கூடாது; 3) நஷ்டம் ஏற்படின் வரி செலுத்துவோர் மீது சுமையேற்றக் கூடாது, நிறுவனத்தின் முதலீட்டாளர்கள் மீது செலுத்தியும் பெரிய நிதி நிறுவனங்களின் மூலமாக பணக் குளம் ஒன்றையும் உருவாக்க வேண்டும்; 4) FDIC மற்றும் மைய வங்கிகளின் மீது பொருத்தமான ஆய்வுகளையும் சமநிலைகளையும் இத் தீர்மான காலத்தில் செலுத்த வேண்டும்; 5) நிதி நிறுவனங்களுக்கும் சம்பந்தப்பட்ட கட்டுப்பாட்டு ஆணையங்களுக்கும் வலுவான மூலதன மற்றும் பண நிலைமைகளை கையாளுதலில் தேவைப்படும்.\n\nSection::::பிற எதிர்வினைகள்.\nகுறிப்பிடத்தக்க சட்ட அமலாக்க நடவடிக்கை மற்றும் வழக்குகள் இச்சிக்கலுக்குப் பிறகு ஏற்பட்ட எதிர்வினைகளாகும். அமெரிக்க புலனாய்வுத் துறை அடமான நிதி நிறுவனங்களான ஃபென்னி மே, ப்ரெட்டி மாக் மற்றும் லெக்மான் பிரதர்ஸ் மற்றும் அமெரிக்கன் இண்டர்நேஷனல் குரூப் ஆகியவற்றின் மோசடி சாத்தியங்களைக் காண முயன்றது. நியூயார்க் அரசு வழக்கறிஞர் ஆண்ட்ரூ கூமோ லாங்க் அய்லாண்ட்டை தலைமையிடமாகக் கொண்ட அமெரிமோட் நாட்டின் பெரிய கடன் மறு சீரமைப்பு நிறுவனம் மீதும், இதே போன்ற பிற நிறுவனங்கள் மீதும் 14 சம்மன்களை அனுப்பியும் வழக்கிட்டது. அமெரிக்க புலானாய்வுத் துறை அடமானங்கள் தொடர்பான குற்றங்களுக்காக மேலும் பல முகவர்களை அனுமதித்தது அதனால் வழக்குச் சுமை கடுமையாக உயர்ந்தது. கண்டிரிவைட் நிறுவனத்தின் மீது அமெரிக்க புலனாய்வுத் துறை மார்ச் 2008 இல் ஒரு விசாரணையை பங்கு மற்றும் கடன் வழங்கும் மோசடிகளின் சாத்தியங்களைப் பற்றி துவங்கியது.\n\n2007 ஆம் ஆண்டில் இரண்டாம் நிலை அடமானம் தொடர்பான 250 க்கும் மேற்பட்ட உரிமையியல் வழக்குகள் மைய நீதி மன்றங்களில் பதிவானது. மாகாண நீதிமன்றங்களில் தாக்கல் செய்யப்பட்ட வழக்குகள் கணக்கிடப்படவில்லை ஆயினும் கணிசமானவை என்று நம்பப்படுகின்றது.\n\nSection::::உணர்த்தல்கள்.\nபாதிப்புகளின் மதிப்பீடுகள் தொடர்ந்து அதிகரித்தன. 2008 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரலில், சர்வதேசய நாணய நிதியம் (IMF) உலக அளவில் நிதி நிறுவங்களின் மதிப்பிடப்பட்ட இழப்புகள் $1 டிரில்லியன்களாக இருக்கலாம் என மதிப்பிட்டது. ஓராண்டு கழித்து, IMF வங்கிகள் மற்றும் பிற நிதி நிறுவனங்களின் கூட்டு இழப்புகள் உலகளவில் $4 டிரில்லியன்களை கடந்திருக்கும். இது அமெரிக்காவின் தலா 200,000,000 மக்களுக்கு $20,000 க்குச் சமமாகும்.\n\nபிரான்சிஸ் பூகுயாமா வாதிட்டது என்னவென்றால் இச்சிக்கல் நிதித் துறையில் ரீகனிசத்தின் முடிவை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகிறது,இது லேசான கட்டுப்பாடுகள், குறைக்கப்பட்ட அரசு ஆதரவு மற்றும் குறைவான வரிகள் ஆகியவற்றை குணாம்சங்களாக கொண்டது. குறிப்பிடத்தக்க நிதித் துறை கட்டுப்பாட்டு மாற்றங்கள் இச்சிக்கலின் விளைவாக எதிர்பார்க்கப்பட்டன.\n\nபரீத் சகாரியா இச்சிக்கல் அமெரிக்கர்களையும் அவர்களது அரசையும் அவர்களது வருமான வரம்பிற்குள் வாழ நிர்ப்பந்திக்கும் என நம்புகிறார். மேலும், ஒரு சில சிறந்த அறிவுடையோர் நிதித் துறையில் இயங்குவதிலிருந்து வேறிடம் பெயர்ந்து மேன்மையான மதிப்புகள் கொண்ட வணிக நடவடிக்கைகளை, அல்லது அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப பணிகளுக்கோ போகலாம்.\n\nரோஜர் ஆல்ட்மான் எழுதினார் \"அமெரிக்க நிதியமைப்பின் மீது 2008 ஆம் ஆண்டின் சிதறல் ஆழமான இழப்புகளை பதித்தது, அதன் பொருளாதாரம், உலகின் அதன் நிலை; சிக்கல் ஒரு முக்கிய புவி அரசியல் பின்னடைவு...சிக்கல் வரலாற்று சக்திகளால் அமெரிக்காவிலிருந்து ஏற்கனவே நகர்த்தப்பட்டு வரும் உலகின் கவனத்துடன் இணை நிகழ்வாகவுள்ளது. இடைக்காலத்தைத் தாண்டி, அமெரிக்கா சிறியதொரு உலகத் தளத்திலிருந்து செயல்பட வேண்டியிருக்கும்- பிறர், குறிப்பாக சீனா, வேகமாக எழும் வாய்ப்புக் கொண்டுள்ளது.\n\nGE தலைமை நிர்வாக அதிகாரி ஜெப்ரி இம்மெல்ட் அமெரிக்காவின் அயல் வர்த்தக பற்றாக்குறை மற்றும் நிதிநிலை பற்றாக்குறை ஆகியவை நீடித்திருக்கக்கூடியவை அல்ல என வாதிட்டார். அமெரிக்கா தனது போட்டியிடும் திறனை புதிய கண்டுபிடிப்புகள் மூலமும், உழைப்பாளர்களை பயிற்சி கொடுப்பதன் மூலமும் மற்றும் வணிக தலைமை மூலமும் மீண்டும் பெற வேண்டும். அவர் வாதிடுவது எரிசக்தித் துறை பாதுகாப்பு அல்லது சுதந்திரம், குறிப்பிட்ட தொழில்நுட்பங்கள், உற்பத்தித் துறையில் வேலை வாய்ப்பின் விரிவு, உபரி ஏற்றுமதியாளர் தகுதி ஆகியவற்றை குறிப்பிட்ட தேசிய இலக்குகளாகக் தொடர்புபடுத்திக் கொள்வதையே.\"உலகம் மறு உருவாக்கம் செய்யப்பட்டுள்ளது. எதிர்காலத்தை வெல்ல நாம் கடும் அமெரிக்க மறு மீட்பை வழிநடத்த வேண்டும்.\" மிகவும் அவசியமான முக்கியத்துவத்தில், அவர் கூறினார், தொழில்நுட்பம் மற்றும் உற்பத்தித் துறையிலும் கவனம் செலுத்த வேண்டும். \"பலருக்கு தோன்றிய கருத்தானது, அமெரிக்கா தொழில்நுட்பம் சார்ந்த, ஏற்றுமதி - அடிப்படை வலுச்சக்தியாகவிருந்து சேவை வழிநடத்தும், நுகர்வு அடிப்படையான பொருளாதாரமாக-மேலும் எப்படியோ இன்னும் வளம் பெறுமென எதிபார்க்கின்றனர்,\" என ஜெப் கூறுகிறார். \"அந்தக் கருத்து மிகவும் தவறானது.\"\n\nபொருளாதார நிபுணர் பால் க்ரூக்மான் 2009 ஆம் ஆண்டில் எழுதினார்: \"சில வருடங்களுக்கு முன்னாலான சுபிட்சம் -இலாபங்கள் மிகையாக, கூலிகள் மிக அதிகமாக இல்லை - வீட்டுத் துறையில் பெரியக் குமிழியைச் சார்ந்திருந்தது, முன்பிருந்த பங்குகளிலிருந்த குமிழிகளை மாற்றியமைத்தது. வீட்டுக் குமிழி மீண்டும் வராததால், சிக்கலுக்கு முன்பிருந்த ஆண்டுகளில் பொருளாதாரத்தை நிலை நிறுத்திய செய்யப்பட்ட செலவும் திரும்ப வரவில்லை.\" நியால் பெர்கூசன் கூறியது வீட்டு பங்கு உறுஞ்சுதல் விளைவைத் தவிர்த்துப் பார்த்தால், அமெரிக்க பொருளாதாரம் புஷ் வருடங்களில் 1% விகிதத்தில் வளர்ந்துள்ளது. Microsoft தலைமை நிர்வாக அதிகாரி ஸ்டீவ் பால்மர் வாதிட்டார். கீழ் நிலையில் நடைபெறும் பொருளாதார மறு உருவாக்கம், சரிவை விட மேலானது, அதாவது வீழ்ச்சிக்கு முந்தைய நிலைகளின் விரைவான மீட்சிகளை எதிர்பார்க்க முடியாது.\n\nஅமெரிக்க மைய அரசின் உலக நிதியமைப்பிற்கான உதவும் முயற்சியின் விளைவாக 2008 ஆம் ஆண்டு நவம்பரில் மொத்தமாக $7 டிரில்லியன் மதிப்புள்ள குறிப்பிடப்பட்ட புதிய நிதி பொறுப்புகள் செயல்படுத்தப்பட்டன. இந்தப் பொறுப்புகள், கடன்கள், கடன் உத்தரவாதங்கள், நேரடியான செலவுகளாக கருதப்படுவதை விட முதலீடுகளாக குணாம்சப்படுத்தப்பட்டுள்ளவை. பல சந்தர்ப்பங்களில் உறைந்த சந்தையில் பண விநியோகத்தை அதிகரிக்க, வணிகத் தாள்கள், அடமான அடிப்படையிலான கடனீடுகள் போன்ற நிதி சொத்துகள் அல்லது பிற வகையான சொத்து அடிப்படையிலான தாள்களை அரசு வாங்கியது. சிக்கல் வளர்ந்து வந்தபோது, மைய வங்கி அது கடன் அளிக்க விரும்புகிற மிகைச் சிக்கல் சொத்துக்களையும் உள்ளடக்கியவற்றுக்கு இணை உத்தரவாதத்தை நீடித்தது.\n\nதி இகானமிஸ்ட் எழுதியது: \"அவர்களது வங்கிகளை மீட்டுதவி செய்ய பெருஞ்செல்வத்தை செலவழித்துள்ள, மேலை அரசுகள் அக் கடன்களின் மீதான வட்டியை சந்திக்க அதிக வரிகள் வடிவத்தில் ஒரு விலையைக் கொடுக்க வேண்டும். வர்த்தகம் மற்றும் நிதிப் பற்றாக்குறையை உடைய (பிரிட்டன் மற்றும் அமெரிக்கா போன்ற) நாடுகளில், அத்தகைய உயர் வரிகள் அயல் நாட்டு கடன்தாரர்களின் கோரிக்கைகளை சந்திக்கத் தேவை. அத்தகைய சிக்கன முறை தொடர்பான அரசியல் செயல்படுத்தல்கள் அமலாக்கப்பட்ட நிலையில், மறைத்து வைப்பது மற்றும் நாணயங்களின் மதிப்பைக் குறைப்பதன் மூலம் கடன் திருப்பத் தவறத்தோன்றும் உந்தலாகவே இருக்கும். முதலீட்டாளர்கள் அதிகரித்து வரும் இந்த அபாயத்தை அறிந்துள்ளனர்...\"\n\nஇச்சிக்கல் ஆலன் கிரீன்ஸ்பான் என்கிற அமெரிக்க மைய வங்கித் தலைவரின் 1986 முதல் ஜனவரி 2006 வரையிலான மரபின் மீது சந்தேகம் படிய வைத்துள்ளது. செனட் உறுப்பினர் கிறிஸ் டாட், கிரீன்ஸ்பான் \" நிறைவான புயலொன்றை\" உண்டாக்கியிருப்பதாக விவரித்தார். இச்சிக்கலைப் பற்றி கருத்துரையளிக்கும் படி கேட்ட போது, கிரீன்ஸ்பான் கீழ்க் கண்டவாறு பேசினார்:\n\n\n"}
{"id": "68674", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68674", "title": "பள்ளிக்கல்வி மதிப்பீட்டுத் தேர்வு", "text": "பள்ளிக்கல்வி மதிப்பீட்டுத் தேர்வு\n\nSAT பகுத்தறிதல் தேர்வு (முன்னதாக பள்ளிக்கல்வி திறனறியும் தேர்வு மற்றும் பள்ளிக்கல்வி மதிப்பீட்டுத் தேர்வு எனப்பட்டது) என்பது அமெரிக்காவில் கல்லூரி நுழைவு அனுமதிகளுக்கான தரநிலையாக்கப்பட்ட தேர்வு ஆகும். SAT என்பது அமெரிக்க ஒன்றியத்தைச் சேர்ந்த காலேஜ் போர்டு என்ற இலாப நோக்கற்ற அமைப்பால் சொந்தமாக்கப்பட்டு, வெளியிடப்பட்டு மற்றும் தொடங்கப்பட்டது ஆகும், மேலும் இது ஒருமுறை கல்வி சோதனைச் சேவை (ETS) மூலமாக உருவாக்கப்பட்டு, வெளியிடப்பட்டு மற்றும் மதிப்பிடப்பட்டது. தற்போதைய தேர்வு நிர்வாகிகள் ETS ஆவர். இந்த தேர்வானது ஒரு மாணவர் கல்லூரிக்கு படிப்பிற்கு தயாராக உள்ளாரா இல்லையா என்பதைத் தீர்மானிக்கும் என்று காலேஜ் போர்டு கூறுகின்றது.\nதற்போதைய SAT பகுத்தறிதல் தேர்வானது மூன்று மணிநேரமும் நாற்பத்தைந்து நிமிடங்களும் நடக்கின்றது, மேலும் அதன் கட்டணமானது காலதாமதக் கட்டணம் நீங்கலாக $45 ($71 சர்வதேசக் கட்டணம்) ஆகும். 1901 ஆம் ஆண்டு SAT தேர்வின் அறிமுகத்திலிருந்து, அதன் பெயர் மற்றும் மதிப்பீடு பலமுறை மாற்றப்பட்டிருக்கிறது. 2005 ஆம் ஆண்டு, தேர்வானது \"SAT பகுத்தறிதல் தேர்வு\" என்று மறுபெயரிடப்பட்டு, அதனுடன் மூன்று 800-புள்ளிகள் பிரிவுகளின் (கணிதம், வாசித்தல் நுண்ணாய்வு மற்றும் எழுதுதல்) ஒருங்கிணைப்புடன், தனித்தனியே மதிப்பிடப்படும் பிற துணைப்பிரிவுகளுடன் சேர்த்து அதன் மதிப்புகள் 600 இலிருந்து 2400 ஆக மாற்றப்பட்டது.\n\nSection::::செயல்பாடு.\nகல்லூரியில் கல்வியலில் வெற்றிபெறத் தேவையான எழுத்தறிவு, எண் அறிவு மற்றும் எழுதும் திறன் ஆகியவற்றை SAT அளவிடுவதாக காலேஜ் போர்டு குறிப்பிடுகின்றது. பள்ளியில் கற்றுக்கொண்ட கல்லூரிக்குத் தேவைப்படும் திறனான, கணக்குகளை எவ்வாறு ஆராய்ந்து தீர்ப்பது என்ற தேர்வு எழுதுபவர்களின் திறன்களை SAT மதிப்பிடுகின்றது என்பதையும் அவர்கள் குறிப்பிடுகின்றனர். SAT தேர்வானது பொதுவாக உயர்நிலைப் பள்ளி ஜூனியர்கள் மற்றும் சீனியர்களால் எழுதப்படுகின்றது. \nகுறிப்பாக காலேஜ் போர்டு, உயர்நிலைப் பள்ளி கிரேடு புள்ளி சராசரியுடன் (GPA) இணைந்த SAT தேர்வின் பயன்பாடானது கல்லூரிக்குப் புதியவருக்கான GPA அளவீட்டின் படி, கல்லூரியில் வெற்றிக்கான சிறந்த குறியீட்டை உயர்நிலைப் பள்ளி கிரேடு தனியாக வழங்குவதை விட சிறப்பாக வழங்குகின்றது. SAT இன் தேர்வுகளில் நிகழ்த்தப்பட்ட பல்வேறு ஆய்வுகள், உயர்நிலைப் பள்ளி கிரேடுகள் மற்றும் புதியவர் கிரேடுகளின் இயைபுத்தன்மையில் SAT காரணியாக அமையும்போது புள்ளிவிவர ரீதியாக போதுமான அதிகரிப்பு உள்ளதைக் காட்டுகின்றன.\n\nஅமெரிக்க மேல்நிலைப் பள்ளிகளிடையே அமெரிக்க ஒருங்கிணைப்பு, உள்ளாட்சி கட்டுப்பாடு மற்றும் தனியார் விகிதம், தொலைவு மற்றும் அதே நிறுவனப் பள்ளியில் படித்த மாணவர்கள் போன்றவை காரணமாக நிதி, பாடத்திட்டம், மதிப்பிடுதல் மற்றும் இக்கட்டான சூழல் ஆகியவற்றில் குறிப்பிடுமளவிலான வேறுபாடுகள் உள்ளன. SAT (மற்றும் ACT) மதிப்பெண்கள் மேல்நிலைப் பள்ளி பதிவுக்கான கூடுதல் இணைப்பினை வழங்குவதற்கானவை, மேலும் இவை சேர்க்கை அலுவலர்களுக்கு பாடப் பணி, கிரேடுகள் மற்றும் வகுப்புத் தரம் போன்ற அகத் தரவை தேசியப் பார்வையில் வைக்க உதவுகின்றன.\n\nவரலாற்று ரீதியில், கடலோரப் பகுதிகளில் உள்ள கல்லூரிகளிடையே SAT மிகவும் பிரபலமாக இருக்கின்றது மத்தியமேற்கு மற்றும் தெற்குப் பகுதிகளில் ACT மிகவும் பிரபலம். கல்லூரி பாடச் சேர்க்கைக்கு ACT தேர்வை எழுதியிருக்கக் கோருகின்ற கல்லூரிகள் சில உள்ளன, மேலும் சில பள்ளிகள் முன்னதாக SAT தேர்வை ஒருபோதும் ஏற்கவில்லை. தற்போது அனைத்துப் பள்ளிகளும் இத்தேர்வை ஏற்கின்றன.\n\nமென்சா, புரோமேதேயஸ் மற்றும் ட்ரிபிள் நைன் சொசைட்டி போன்ற குறிப்பிட்ட உயர் IQ சமூகங்கள் அவர்களின் நுழைவுத் தேர்வுகளில் ஒன்றாக குறிப்பிட்ட வருடங்களிலிருந்து பெறப்பட்ட மதிப்பெண்களைப் பயன்படுத்துகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக, ட்ரிபிள் நைன் சொசைட்டி ஏப்ரல் 1995 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரலுக்கு முன்னர் எழுதிய தேர்வுகளில் பெற்ற 1450 க்கான மதிப்பெண்களையும் 1995 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் மற்றும் 2005 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் இடையே எழுதிய தேர்வில் குறைந்தபட்சம் 1520 மதிப்பெண்களைப் பெற்றவர்களையும் ஏற்கின்றது.\n\nSAT தேர்வானது சிலநேரங்களில் ஸ்டடி ஆப் மேத்தமெட்டிக்கலி ப்ரீகோசியஸ் யூத் போன்ற நிறுவனங்கள் வாயிலாக 13 வயதிற்கும் குறைவான இளம் மாணவர்களுக்கு நடத்தப்படுகின்றது, இது அதன் முடிவுகளை விதிவிலக்கான திறனுடைய மாணவர்களைத் தேர்ந்தெடுக்க, ஆய்வு செய்ய மற்றும் அவர்களுக்கு நம்பகமான முறையில் வழிகாட்ட பயன்படுத்துகிறது.\n\nSection::::கட்டமைப்பு.\nSAT கொண்டிருக்கும் மூன்று முதன்மைப் பிரிவுகள்: வாசித்தல் நுண்ணாய்வு, கணிதவியல் மற்றும் எழுதுதல். ஒவ்வொரு பிரிவும் 200-800 என்ற அளவிலான மதிப்பைப் பெறுகின்றது. அனைத்து மதிப்பெண்களும் 10 இன் மடங்குகளாக உள்ளன. மொத்த மதிப்பெண்கள் மூன்று பிரிவுகளின் மதிப்பெண்களைச் சேர்த்துக் கணக்கிடப்படுகின்றன. ஒவ்வொரு முக்கியப் பிரிவும் மூன்று பகுதிகளாகப் பிரிக்கப்படுகின்றது. அவற்றில் மூன்று முக்கியப் பிரிவுகளில் ஏதேனும் ஒன்றில் இருக்கக்கூடிய கூடுதலான 25-நிமிட சோதனை சார்ந்த அல்லது \"சமன்படுத்தல்\" பிரிவுடன் சேர்த்து மொத்தம் 10 துணைப் பிரிவுகள் உள்ளன. இந்தச் சோதனைப் பிரிவானது SAT இன் எதிர்கால நிர்வாகக் காரணங்களுக்காகக் கேள்விகளை சாதரணமாக்கப் பயன்படுகின்றது, இது மொத்தப் புள்ளியுடன் கணக்கிடப்படாது. தேர்வானது 3 மணிநேரம் மற்றும் 45 நிமிடங்களை இயல்பான நேரப்பிரிவுகளைக் கொண்டிருக்கின்றது, இருப்பினும் ஒருங்கமைத்தல், உபகரணங்களின் வழங்கல், வாழ்க்கை வரலாற்றுப் பிரிவுகளை நிரப்புதல் போன்ற பெரும்பாலான நிர்வாகங்கள் மற்றும் பதினோறு நிமிட நேர இடைவெளி ஆகியவற்றுடன் சேர்த்து சுமார் நான்கரை மணிநேரம் நடக்கிறது. கேள்விகள் வரம்பானது சோதனைப் பிரிவிலிருந்து பெற்ற மதிப்பெண்கள் அடிப்படையில் எளிதாக, இடைப்பட்டதாக மற்றும் கடினமாக இருக்கும். எளிதான கேள்விகள் பொதுவாக பிரிவின் ஆரம்பத்திற்கருகிலும் கடினமான கேள்விகள் பொதுவாக குறிப்பிட்ட பிரிவுகளின் இறுதியிலும் இருக்கின்றன. இது அனைத்துப் பிரிவுகளுக்கும் பொருந்தாது, ஆனால் இது முக்கியமாக கணிதம் மற்றும் வாக்கியம் நிறைவுசெய்தல் மற்றும் சொல்லகராதி ஆகியவற்றிக்கான வழிகாட்டி நெறிமுறையாக உள்ளது.\n\nSection::::வாசித்தல் நுண்ணாய்வு.\nவாசித்தல் நுண்ணாய்வு, முன்னதாக SAT வாய்மொழிப் பிரிவாக இருந்த இது, வாக்கியத்தை நிறைவு செய்தல் மேலும் குறும் மற்றும் நீண்ட வாசிப்புப் பத்திகளைக் கொண்ட கேள்விகள் உள்ளிட்ட இரண்டு 25-நிமிடப் பிரிவிகள் மற்றும் ஒரு 20-நிமிடப் பிரிவாக மூன்று மதிப்பிடப்பட்ட பிரிவுகளாக உள்ளது. வாசித்தல் நுண்ணாய்வு பிரிவுகள் இயல்பாக 5 முதல் 8 வரையிலான வாக்கியத்தை நிறைவுசெய்தல் கேள்விகளைக் கொண்டு தொடங்கப்படுகின்றது; மீதியுள்ள கேள்விகள் பத்திகளைப் படிப்பதை மையமாகக் கொண்டுள்ளன. வாக்கியத்தை நிறைவு செய்தல்களானவை பொதுவாக கொடுக்கப்பட்ட வாக்கியத்தை சிறப்பாக நிறைவுசெய்யும் ஒன்று அல்லது இரண்டு வார்த்தைகளை மாணவரைத் தேர்ந்தெடுக்கக் கோருவதன் மூலம், மாணவரின் சொல்லகராதி மற்றும் வாக்கியக் கட்டமைப்பு மற்றும் அமைப்புப் புரிந்துகொள்ளுதல் திறன்களைச் சோதிக்கின்றது. வாசித்தல் நுண்ணாய்வு கேள்விகளின் தொகுப்பானது பத்திகளை வாசித்தல் தொடர்பான கேள்விகளைக் கொண்டுள்ளது, இதில் மாணவர்கள் சமூக அறிவியல்கள், மனிதநேயம், இயல் அறிவியல்கள், அல்லது தனிநபர் விரிவுரைகளில் இருந்து எடுக்கப்பட்ட சிறிய மேற்கோள்களை வாசிக்கின்றனர் மேலும் அந்தப் பத்தியின் அடிப்படையிலான கேள்விகளுக்குப் பதிலளிக்கின்றனர். குறிப்பிட்ட பிரிவுகள், இரண்டு தொடர்புடைய பத்திகளை ஒப்பிடுமாறு மாணவரைக் கேட்கின்ற பத்திகளைக் கொண்டிருக்கின்றன; பொதுவாக இவை குறைந்த அளவிலான வாசிக்கும் பத்திகளைக் கொண்டிருக்கின்றன. ஒவ்வொரு பத்தியைப் பற்றிய கேள்விகளின் எண்ணிக்கையும் பத்தியின் நீளத்திற்கு விகிதசமமாக இருக்கிறது. கணிதவியல் பிரிவில் கேள்விகள் அதன் சிரமத்தைப் பொறுத்து அமைவதுபோல் இல்லாமல், வாசித்தல் நுண்ணாய்வு பிரிவில் கேள்விகள் பத்தியின் கடினத்தைப் பொறுத்தே அமைகின்றன. ஒட்டுமொத்தமாக, பிரிவின் தொடக்கக் கேள்வித் தொகுப்புகள் எளிதாகவும், இறுதிக் கேள்வித் தொகுப்புகள் கடினமாகவும் உள்ளன.\n\nSection::::கணிதவியல்.\nSAT இன் கணிதவியல் பிரிவு என்பது பரவலாக அளவையியல் பிரிவு அல்லது கணக்கியல் பிரிவு என்று அறியப்படுகின்றது. கணிதவியல் பிரிவானது மூன்று மதிப்பிடப்பட்ட பிரிவுகளைக் கொண்டிருக்கின்றது. அவற்றில் இரண்டு 25-நிமிடப் பிரிவுகளும் ஒரு 20-நிமிடப் பிரிவும் உள்ளன, அவை பின்வருமாறு:\n\nகுறிப்பாக, SAT கணிதப் பிரிவில் அளவியல் ஒப்பீட்டுக் கேள்விகளை அகற்றிவிட்டு, குறியீடு அல்லது எண்ணிலக்க பதில்களைக் கொண்ட கேள்விகளை மட்டுமே இப்போது கொண்டிருக்கின்றது. அளவியல் ஒப்பீட்டுக் கேள்விகள் அதன் ஏமாற்றும் இயல்பிற்கு நன்கு பிரபலமானவை என்பதால்— இது ஒரு விதி அல்லது அமைப்பிற்கான ஒற்றை விதிவிலக்கினை மாணவர்கள் அடையாளம் காணச் செய்கின்றது—இந்த விருப்பமானது SAT இல் தத்துவரீதியான நகர்வை \"தந்திரத்தில்\" இருந்து \"நேரடியான கணிதத்தை\" நோக்கி சமப்படுத்துகின்றது . மேலும் பல்வேறு தேர்வு வல்லுநர்கள் ACT ஐ போன்று SAT ஐ உருவாக்கும் முயற்சியாக புதிய எழுதுதல் பிரிவைச் சேர்த்தல் போன்று இந்த மாற்றத்தைப் அமைத்திருக்கின்றனர்.\n\n\nகணிப்பான் பயன்பாடு\n\nSAT கணிதப் பிரிவின் உள்ளடக்கத்தில் ஏற்படுத்தப்பட்ட சமீபத்திய மாற்றங்களுடன் கணிப்புகளின் துல்லியத்தை நிலைநிறுத்தும் அதே வேளையில் நேரத்தைச் சேமிக்க வேண்டியிருப்பது தேர்வின் போது சிலரை கணிப்பான் திட்டங்களைப் பயன்படுத்த வழிவகுத்தது. இந்தத் திட்டங்களானது மாணவர்கள் இயல்பாகக் கணிப்புகளை கைமுறையால் செய்வதை விடவும் கணக்குகளை விரைவாக நிறைவுசெய்ய அனுமதிக்கின்றது.\n\nகுறிப்பாக வடிவவியல் கணக்குகள் மற்றும் கேள்விகள் பல்வேறு கணிப்புகளைக் கொண்டிருப்பதால் வரைபடக் கணிப்பான் பயன்பாடு சிலவேளைகளில் மிகுதியாக விரும்பப்படுகின்றது. காலேஜ் போர்டினால் நடத்தப்பட்ட ஆராய்ச்சி யின் படி, மூன்றில் ஒரு பங்கில் இருந்து பாதிவரையிலான கணக்குகளில் கணிப்பானைப் பயன்படுத்துபவர்கள், குறைவாகக் கணிப்பான் பயன்படுத்துபவர்களை விடவும் அதிக மதிப்பெண்களை சராசரியாகப் பெறுகின்றதால், தேர்வின் கணிதப் பிரிவுகளில் செயல்திறனானது கணிப்பான் பயன்பாட்டுடன் தொடர்புடையது. கணிதவியல் பாடங்களில் வரைபடக் கணிப்பான் பயன்படுத்துதல் மற்றும் வகுப்பறைக்கு வெளியே கணிப்பான் பயன்படுத்துதலில் சிறந்து விளங்குதலும் தேர்வின் போது வரைபடக் கணிப்பானைப் பயன்படுத்துவதால் மாணவர்களின் செயல்திறனில் நேர்மறையான விளைவைக் கொண்டிருக்கும் என்பது அறியப்படுகின்றது.\n\nSection::::எழுதுதல்.\nSAT இன் எழுதுதல் பிரிவானது, பல்வேறு விருப்பக் கேள்விகள் மற்றும் ஒரு விரிவான கட்டுரை உள்ளிட்ட பழைய SAT II இன் எழுதுதல் பாடத் தேர்வின் அடிப்படையில் ஆனால் நேரடியாக ஒப்பிடும்படியாக இல்லாமல் உள்ளது. கட்டுரையின் துணை மதிப்பெண், மொத்த எழுதுதல் மதிப்பெண்ணில் பல்வேறு விருப்பக் கேள்விகள் பங்களிக்கும் 70% உடன் 30% பங்களிக்கின்றது. இந்தப் பிரிவானது, மாணவரின் எழுதுதல் திறனில் ஒரேமாதிரியான உதாரணங்கள் பற்றி கல்லூரிகளில் இருந்து பெறப்பட்ட புகார்களைத் தொடர்ந்து 2005 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் அமல்படுத்தப்பட்டது.\n\nசரியான விடையைத் தேர்ந்தெடுக்கும் விதத்திலான கேள்விகளானவை பிழையைக் கண்டறியும் கேள்விகள், வாக்கியத்தை மேம்படுத்தும் கேள்விகள் மற்றும் பத்தி மேம்படுத்தும் கேள்விகள் ஆகியவற்றை உள்ளடக்குகின்றன. பிழையைக் கண்டறியும் மற்றும் வாக்கியத்தை மேம்படுத்தும் கேள்விகள் மாணவரின் இலக்கண அறிவு, சிக்கலான அல்லது இலக்கண ரீதியாக தவறான வாக்கியத்தைக் கண்டறிதல் ஆகிய திறன்களைச் சோதிக்கின்றன; பிழை கண்டறியும் பிரிவில், மாணவர் கண்டிப்பாக வழங்கப்பட்டுள்ள வாக்கியத்தில் பிழையான வார்த்தையின் இருப்பிடத்தைக் குறிப்பிடவேண்டும் அல்லது அந்த வாக்கியத்தில் எந்தப் பிழையும் இல்லை என்று குறிப்பிடவேண்டும், மேலும் வாக்கியத்தை மேம்படுத்தும் பிரிவில் மாணவர் சரியல்லாத வாக்கியத்தின் ஏற்கக்கூடியதாக மாற்றுத் தீர்வைத் தேர்ந்தெடுக்க வேண்டியிருக்கும். பத்தி மேம்படுத்தும் கேள்விகளானவை, மாணவரின் கருத்துக்களின் தர்க்கரீதியான அமைப்பைப் புரிந்துகொள்ளுதலையும், மோசமாக எழுத்தப்பட்ட மாணவர் கட்டுரையை வழங்குதலையும் மற்றும் அதை சிறப்பாக மேம்படுத்த என்னென்ன மாற்றங்களைச் செய்யவேண்டும் என்ற தொடர் கேள்விகள் கேட்கின்ற திறனையும் சோதிக்கின்றன.\n\nகட்டுரைப் பிரிவு, இது தேர்வின் முதல் பிரிவாகவே எப்போதும் நடத்தப்படுகிறது, 25 நிமிடங்கள் கால அளவைக் கொண்டது. அனைத்து கட்டுரைகளும் கண்டிப்பாக கேட்கப்பட்ட அமைப்பில் பதிலளிக்கப்பட வேண்டும். அக்கேள்விகள் பெரும்பாலும் பரந்துவிரிந்த துறைகளுக்குரியனவாகவும் சில சமயங்களில் தத்துவரீதியாகவும் உள்ளன, மேலும் அவை மாணவர்கள் அவர்களின் கல்வி மற்றும் சமூகப் பின்புலங்களைப் பொறுத்தில்லாமல் அணுகக்கூடியதாக வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன. உதாரணமாக, மனித வாழ்க்கையில் வேலையின் மதிப்பு அல்லது தொழில்நுட்ப மாற்றம் அதிலிருந்து பயன்பெறுபவர்களுக்கு எதிர்மறை விளைவுகளையும் வழங்குகின்றனவா என்பது போன்ற கருத்துகளைப் பற்றிய அவர்களின் கருத்துகளை விவரித்துக்கூறுமாறு தேர்வர்கள் கேட்கப்படலாம். குறிப்பிட்ட கட்டுரைக் கட்டமைப்பு எதும் தேவையில்லை, மேலும் காலேஜ் போர்டானது, \"[மாணவரின்] வாசித்தல், ஆய்வுகள், அனுபவம் அல்லது அவதானிப்புகளிலிருந்து எடுக்கப்பட்ட\" உதாரணங்களை ஏற்கின்றது. ஒவ்வொரு கட்டுரைக்கும் 1 முதல் 6 இடையே மதிப்பெண்ணை அளிக்க இரண்டு பயிற்சிபெற்ற வாசிப்பாளர்கள் நியமிக்கப்பட்டுள்ளனர், அவற்றில் வெறுமையாக விடப்பட்டுள்ள, தலைப்பு விடுபட்ட, ஆங்கிலமற்ற, எண் 2 பென்சிலைக் கொண்டு எழுதாத, பலமுறை முயன்று வாசித்த பின்னர் படிக்க முடியாததாகக் கருதப்பட்ட கட்டுரைகளுக்கு மதிப்பெண் 0 ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது. 2 முதல் 12 ( அல்லது 0) இலிருந்து இறுதி மதிப்பெண்ணை உருவாக்க மதிப்பெண்கள் கூட்டப்படுகின்றன. இரண்டு வாசிப்பாளர்களின் மதிப்பெண்கள் ஒரு புள்ளிக்கு மேல் வேறுபட்டால், முதிர்ச்சிபெற்ற மூன்றாவது வாசிப்பாளர் மதிப்பெண்ணை முடிவுசெய்கிறார். ஒவ்வொரு வாசிப்பாளர்/மதிப்பீட்டாளர் ஒவ்வொரு கட்டுரைக்கும் சராசரியாக செலவழிக்கும் நேரம் 3 நிமிடங்களை விடவும் குறைவு.\n\nSAT கட்டுரையானது மாணவரின் எழுதுதல் திறனுக்கான ஒருதலைச் சார்பற்ற சோதனை என்று காலேஜ் போர்டு கூறினாலும், வாசிப்பாளர்கள் நேரொழுக்கான கையெழுத்தில் எழுதியவர்களுக்கு அதிகப் புள்ளிகளை அளிக்கின்றனர், தனது சொந்த அனுபங்களைப் பற்றி எழுதும் தேர்வர்கள் அதிக மதிப்பெண் பெறமுடிவதில்லை மேலும் தலைப்புகளானது உயர் சமூக வகுப்பினருக்கு நெருக்கமாக உள்ளது உள்ளிட்ட பல்வேறுபட்ட ஒருதலைப்பட்சக் கூற்றுகள் நிலவுகின்றன. காலேஜ் போர்டானது SAT பகுத்தறிதல் தேர்வின் அனைத்துப் பகுதிகளிலும் எந்த வடிவிலான ஒருதலைப் பட்சம் இல்லை என திடமாக மறுக்கின்றது. மேலும், இயல்பான பிழைகளைக் கொண்ட கட்டுரைகளில் பிழைகளுக்காக அபராத மதிப்பெண் விதிக்கப்படுவதில்லை.\n\n2004 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதத்தில் டாக்டர்.லெஸ் பெரில்மேன், காலேஜ் போர்டின் மதிப்பெண் எழுதும் புத்தகத்தில் இருந்த 15 மதிப்பிடப்பட்ட மாதிரிக் கட்டுரைகளைப் பகுப்பாய்வு செய்து, 400 வார்த்தைகளுக்கு மேல் கொண்டிருந்த கட்டுரைகளின் 90% அதிகபட்ச மதிப்பெண் 12 ஐயும் மற்றும் 100 அல்லது அதற்குக் குறைவான வார்த்தைகளைக் கொண்ட கட்டுரைகள் 1 என்ற குறைந்த மதிப்பையும் பெற்றிருந்ததையும் கண்டறிந்தார்.\n\nSection::::கேள்விகளின் பாணி.\nSAT இல் கட்டுரை மற்றும் கட்டங்களில் கணிதப் பதில்களுக்கானவை தவிர பெரும்பாலான கேள்விகள் சரியான விடையைத் தேர்ந்தெடுக்கும் வகையிலான கேள்விகளாக உள்ளன; அனைத்து பல்வேறு விருப்பத்தேர்வுக் கேள்விகளும் ஐந்து பதில் விருப்பத்தேர்வுகளைக் கொண்டுள்ளன, அவற்றில் ஒன்று சரியானதாக இருக்கும். ஒரே மாதிரியான வகையின் ஒவ்வொரு பிரிவின் கேள்விகள் பொதுவாக கடினத்தன்மையினைப் பொறுத்து வரிசைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. இருப்பினும், ஒரு முக்கிய விதிவிலக்கு: நீண்ட மற்றும் குறுகிய வாசிப்புப் பத்திகளைப் பின்தொடர்ந்து வரும் கேள்விகள் கடினத்தன்மையைப் பொறுத்தல்லாமல் காலவரிசைப்படி வரிசைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. கணிதத் துணைப் பிரிவுகளில் ஒன்றின் கேள்விகளில் பத்துக் கேள்விகள் சரியான விடையைத் தேர்ந்தெடுக்கும் வகையிலான கேள்விகளல்ல. அதற்கு பதிலாக இவற்றுக்கு தேர்வாளர்கள் நான்கு வரிசை கட்டத்திலுள்ள எண்ணில் குமிழியிட வேண்டும்.\n\nகேள்விகள் சரிசமமாக மதிப்பிடப்பட்டுள்ளன. ஒவ்வொரு சரியான பதிலுக்கும் ஒரு புள்ளி சேர்க்கப்படுகிறது. ஒவ்வொரு தவறான பதிலுக்கும் புள்ளியின் நான்கில் ஒரு பங்கு கழிக்கப்படுகிறது. தவறான கணிதக் கட்டங்கள் கேள்விகளுக்கு எந்தப் புள்ளிகளும் கழிக்கப்படுவதில்லை. இது, யூகத்திலிருந்து மாணவரின் கணிதவியல் ரீதியான எதிர்பார்க்கப்படும் ஆதாயம் பூச்சியமாகும் என்பதை உறுதிப்படுத்துகிறது. மூல மதிப்பெண்ணிலிருந்து இறுதி மதிப்பெண் வருவிக்கப்படுகிறது; துல்லியமான மாற்று அட்டவணையானது தேர்வு நிர்வாகங்களிடையே மாறுபடுகின்றன.\n\nஎனவே SAT கல்வியியல் யூகங்களை உருவாக்கவே பரிந்துரைக்கின்றது, அதாவது, தேர்வாளர் அவர் தவறாக நினைக்கும் குறைந்தபட்சம் ஒரு பதிலையாவது குறைக்க முடியும். எந்த பதில்களையும் நீக்காமல் இருக்கும் ஒருவர் சரியாக பதிலளிப்பதற்கான நிகழ்தகவானது 20% ஆகும். ஒரு தவறான பதிலை நீக்குவது இந்த நிகழ்தகவை 25% ஆக அதிகரிக்கும்; இரண்டை நீக்குவது நிகழ்தகவை 33.3% ஆக அதிகரிக்கும்; மூன்றை நீக்குவதால் சரியான பதிலைத் தேர்வுசெய்வதன் நிகழ்தகவு 50%, எனவே கேள்வியின் முழுமதிப்பெண் பெறப்படுகின்றது.\nSection::::தேர்வு எழுதுதல்.\nஅமெரிக்காவில் ஒரு வருடத்தில் அக்டோபர், நவம்பர், டிசம்பர், ஜனவரி, மார்ச் (அல்லது ஏப்ரல் ஒவ்வொரு ஆண்டு மாறும்), மே மற்றும் ஜூன் ஆகிய மாதங்களில் SAT தேர்வு ஏழுமுறை நடைபெறுகின்றது. இந்தத் தேர்வானது பொதுவாக நவம்பர், டிசம்பர், மே மற்றும் ஜூன் நிர்வாகங்களுக்கு மாதத்தின் முதல் சனிக்கிழமை நடைபெறுகின்றது. பிற நாடுகளில், SAT தேர்வானது முதல் வசந்தகாலப் பருவத்திற்கான தேதி (அதாவது, மார்ச் அல்லது ஏப்ரல்) தவிர அமெரிக்காவில் நடைபெறும் அதே தேதிகளில் நடத்தப்படுகின்றது, ஏனெனில் அப்பருவத்திற்கான தேர்வு பிற நாடுகளில் நடைபெறுவதில்லை. 2006 ஆம் ஆண்டு இந்தத் தேர்வானது 1,465,744 முறைகள் நடத்தப்பட்டுள்ளது.\n\nமுதல் பருவத் தேர்வுத் தேதியில் SAT பகுத்தறிதல் தேர்வு மட்டுமே நடைபெறுவதால், அத்தேர்வு தவிர மற்ற ஏதேனும் கொடுக்கப்பட்ட தேர்வுத் தேதிகளில் தேர்வாளர்கள் SAT பகுத்தறிதல் தேர்வு அல்லது மூன்று SAT பாடத் தேர்வுகள் வரையில் எழுதலாம். தேர்வாளர்கள் தேர்வெழுத விரும்பினால், காலேஜ் போர்டின் வலைத்தளத்தில் மின்னஞ்சல் மூலமாகவோ அல்லது தொலைபேசி வாயிலாகவோ தேர்வுத் தேதிக்கு குறைந்தது மூன்று வாரங்களுக்கு முன்னதாக ஆன்லைனில் பதிவுசெய்யலாம்.\n\nSAT பாடத் தேர்வுகள் தேர்வு நாளில் ஒரு பெரிய புத்தகத்தில் அளிக்கப்படுகின்றன. எனவே, இது எந்தத் தேர்வுகள் மற்றும் அதற்கு எவ்வளவு மாணவர்கள் பதிவு செய்துள்ளனர் என்பதை இயல்பாகப் பொருட்படுத்துவதில்லை; கேட்டறிதலைக் கொண்ட மொழித்தேர்வுகள் இதற்கு விதிவிலக்காகக் கூடும், ஏனெனில் மாணவர், அவரது தொடக்கப் பதிவுசெய்தலில் குறிப்பிட்டதற்கு மாறாக வேறு \"எந்தத்\" தேர்வுகளையும் எழுத தனது மனதை மாற்றிக் கொள்ளலாம். மாணவர்கள் அவர்கள் பதிவுசெய்ததை விடவும் அதிகமான பாடத் தேர்வுகளை எழுதத் தேர்வுசெய்தால், பின்னர் காலேஜ் போர்டினால் கூடுதல் தேர்வுகளுக்கான கட்டணம் விதிக்கப்பட்டு, அவர்களது மதிப்பெண்கள் கட்டணம் செலுத்தும் வரையில் வெளியிடப்படாமல் இருக்கும். மாணவர்கள் அவர்கள் பதிவுசெய்ததை விடவும் குறைந்த எண்ணிக்கையிலான பாடத் தேர்வுகளை எழுதியிருந்தால், அவர்கள் பணத்தைத் திரும்பப் பெற தகுதியடைய மாட்டார்கள்.\n\nSAT பகுத்தறிதல் தேர்வுக் கட்டணம் $45 ($71 சர்வதேசம்) ஆகும். பாடத் தேர்வுகளுக்கு, மாணவர்கள் அடிப்படைப் பதிவுசெய்தல் கட்டணம் $20 மற்றும் ஒவ்வொரு தேர்விற்கும் $9 செலுத்தவேண்டும் (கேட்டறிதலைக் கொண்ட மொழித் தேர்வுகள் தவிர, அவை ஒவ்வொன்றின் கட்டணம் $20 ஆகும்). காலேஜ் போர்டானது குறைந்த வருமானமுடைய மாணவர்களுக்காக கட்டணச் சலுகை கிடைக்கக்குமாறு செய்துள்ளது. தாமதமாகப் பதிவுசெய்தல், காத்திருப்புத் தேர்வு, பதிவு மாற்றங்கள், தொலைபேசியில் மதிப்பெண்கள் பெறுதல் மற்றும் (இலவசமாக வழங்கப்படும் நான்குக்கு மேல்) கூடுதல் மதிப்பெண் அறிக்கைகள் ஆகியவற்றிற்கு கூடுதல் கட்டணங்கள் விதிக்கப்படும்.\n\nமத நம்பிக்கையுள்ள தேர்வாளர்கள் சனிக்கிழமையில் தேர்வு எழுதுவதைத் தவிர்க்கும் பொருட்டு அதைத் தொடர்ந்து வரும் ஞாயிற்றுக்கிழமையில் எழுதக் கோரலாம், இதில் ஞாயிற்றுக்கிழமைத் தேர்வானது முதன்மைத் தேர்வு வழங்கப்பட்டதிலிருந்து எட்டு நாட்களுக்குப் பிறகு நடைபெறுவதால் அக்டோபர் தேர்வுத் தேதி விதிவிலக்காகின்றது. அது போன்ற கோரிக்கைகள் கண்டிப்பாக பதிவுசெய்யும் போதே குறிக்கப்படவேண்டும், மேலும் அவை மறுப்புக்கு உட்பட்டவை.\n\nஉடல் ஊனம் மற்றும் காது கேளாமை உள்ளிட்ட பரிசோதிக்கத்தக்க இயலாமைகளைக் கொண்ட மாணவர்கள் தேவையான வசதிகளுடன் SAT தேர்வை எழுதலாம். கற்றல் இயலாமை காரணமாக கூடுதல் நேரம் தேவைப்படும் மாணவர்களுக்கு தரநிலையாக்கப்பட்ட நேரம் + 50% அதிகரிக்கப்படுகின்றது; நேரம் + 100% கூட வழங்கப்படுகின்றது.\n\nSection::::மூல மதிப்புகள், அளவிடப்பட்ட மதிப்புகள் மற்றும் சதமானங்கள்.\nமாணவர்கள் அவர்களின் ஆன்லைன் மதிப்பெண் அறிக்கையை தோராயமாக தேர்வு நடத்தப்பட்ட மூன்று வாரங்களுக்குப் பிறகு பெறுகின்றனர் (தாள் மதிப்பெண்கள், அஞ்சல் அனுப்ப ஆறுவாரங்கள் ஆகும்), அதனுடன் ஒவ்வொரு பிரிவின் மதிப்பெண்களும் 200–800 என்ற அளவில் மதிப்பிடப்படுகின்றது மேலும் எழுதுதலுக்கான பின்வரும் இரண்டு துணை மதிப்பெண்கள் பெறப்படும்: கட்டுரை மதிப்பெண் மற்றும் சரியான விடையைத் தேர்ந்தெடுக்கும் வகையிலான கேள்விகளுக்கான துணை மதிப்பெண் ஆகியவை. மாணவர்களின் மதிப்பெண்களுடன் கூடுதலாக, அவர்கள் தங்களின் சதமானத்தைப் (தேர்வெழுதி குறைந்த மதிப்பெண்கள் பெற்ற பிற மாணவர்களின் சதவீதம்) பெறுகின்றனர். மூல மதிப்பும் அல்லது சரியான பதில்களிலிருந்து பெறப்பட்ட புள்ளிகள் மற்றும் தவறான பதில்களிலிருந்து இழந்த புள்ளிகளும் (தேர்வினைப் பொறுத்து வெறும் 50 க்கு கீழாக இருந்து வெறும் 60 க்கு கீழ் வரை இருக்கின்றது) இதில் சேர்க்கப்படும். மாணவர்கள் கூடுதல் கட்டணத்துடன் கேள்வி பதில் சேவையையும் பெறலாம், இது மாணவரின் பதில், ஒவ்வொரு கேள்விக்கும் சரியான பதில் மற்றும் ஒவ்வொரு கேள்விக்கும் ஆன்லைன் ஆதாரங்கள் விளக்கமளிப்பது போன்ற சேவையை அளிக்கின்றது.\n\nஒவ்வொரு அளவிடப்பட்ட மதிப்பெண்ணுக்குரிய சதமானமும் தேர்வுக்குத் தேர்வு வேறுபடுகின்றது—எடுத்துக்காட்டாக 2003 ஆம் ஆண்டு, SAT பகுத்தறிதல் தேர்வின் இரண்டு பிரிவுகளில் 800 க்கு மதிப்பிடப்பட்ட மதிப்பெண்ணிற்கான சதமானம் 99.9, அதே நேரத்தில் SAT இயற்பியல் தேர்வில் 800 க்கு மதிப்பிடப்பட்ட மதிப்பெண்ணிற்கான சதமானம் 94 ஆகும். வெவ்வேறு மதிப்பெண்களுக்கு வேறுபட்ட சதமானங்கள் வழங்கப்படுகின்றன, இந்த வேறுபாடுகளுக்குக் காரணம் தேர்வின் உள்ளடக்கமும் ஒவ்வொரு தேர்வையும் தேர்ந்தெடுக்கும் மாணவர்களின் தரமுமே ஆகும். பாடத் தேர்வுகள் தீவிர ஆய்வுக்கு உட்பட்டவை (பெரும்பாலும் மிகவும் கடினமானது AP வடிவத்தில் உள்ளது), மேலும் அவை யார் நன்றாக செயல்பட முடியும் என்று கருதுகின்றனரோ அவர்கள் மட்டுமே இந்தத் தேர்வுகளை எழுதுகின்றனர், இதில் சாய் மதிப்பெண் பங்கீடு காணப்படுகிறது.\n\nகல்லூரி சார்ந்த சீனியர்களுக்கான பல்வேறு SAT மதிப்பெண்களின் சதமானங்கள் பின்வரும் அட்டவணையில் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது: \nபழைய SAT (1995 க்கு முன்னர்) மிக உயர்ந்த உயர் மதிப்பைப் பெற்றிருந்தது. கொடுக்கப்பட்ட எந்த வருடத்திலும், மில்லியனுக்கும் மேலாக தேர்வு எழுதியவர்களில் ஏழுபேர் மட்டுமே 1580 க்கு அதிகமான மதிப்பெண் பெறமுடிந்தது. மதிப்பெண் 1580 க்கும் அதிகமாக இருந்தால் அது 99.9995 சதமானத்திற்குச் சமமாகும்.\n\nSection::::SAT-ACT மதிப்பெண் ஒப்பீடுகள்.\nSAT மற்றும் அதன் மிகப்பெரிய போட்டித் தேர்வான ACT ஆகிய இரண்டிற்குமிடையே எந்த அதிகாரப்பூர்வ ஒப்பீட்டு மாற்றப் பட்டியலும் இல்லை, இங்கு காலேஜ் போர்டானது 1994 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மற்றும் 1996 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் இடையே இரண்டு தேர்வையும் எழுதிய 103,525 தேர்வாளர்களின் முடிவுகள் அடிப்படையில் ஒரு அதிகாரப்பூர்வமற்ற அட்டவணையை வெளியிட்டது; இரண்டு தேர்வுகளும் அதன் பிறகு மாற்றம் பெற்றுள்ளன. பல கல்லூரிகளும் தங்களது சொந்த அட்டவணைகளையும் வழங்கியுள்ளன. பின்வரும் அட்டவணை கலிபோர்னியா பல்கலைக்கழகத்தின் ஒப்பீட்டு மாற்ற அட்டவணையின் அடிப்படையிலானது. \n\nSection::::வரலாற்று ரீதியான மேம்பாடு.\nமுதலில் வடகிழக்கு அமெரிக்காவில் உள்ள கல்லூரிகள் மற்றும் பல்கலைக்கழகங்களால் முக்கியமாகப் பயன்படுத்தப்பட்ட, மேலும் இராணுவ ஆல்பா மற்றும் பீட்டா தேர்வுகளில் பணியாற்றிய உளவியலாளர்களில் ஒருவரான கார்ல் பிரிக்ஹாம் அவர்களால் உருவாக்கப்பட்ட, SAT தேர்வானது வேறுபட்ட சமூகப் பொருளாதார பின்புலங்களில் இருந்து வந்த மக்களிடையே ஒரு சார்புத்தன்மையை நீக்கும் விதமாகவே முதலில் உருவாக்கப்பட்டது.\n\nSection::::1901 ஆம் ஆண்டுத் தேர்வு.\nகாலேஜ் போர்டானது 1901 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதம் 17 அன்று தொடங்கப்பட்டது, அந்நேரத்தில் அதன் முதல் தேர்வு அமெரிக்காவில் 67 இடங்களிலும் ஐரோப்பாவில் இரண்டு இடங்களிலும் நடைபெற்று அவற்றில் 973 மாணவர்கள் பங்குபெற்றனர். தேர்வு எழுதுபவர்கள் பல்வேறான பின்புலங்களில் இருந்து வந்தனர் என்றாலும், தோராயமாக அவர்களில் மூன்றில் ஒரு பங்கினர் நியூயார்க், நியூ ஜெர்சி அல்லது பென்சிலவேனியா ஆகியவற்றிலிருந்து வந்தவர்களாவர். தேர்வு எழுதுபவர்களில் பெரும்பாலானோர் தனியார் பள்ளிகள், அகாடமிகள் அல்லது ஆதரிக்கப்படும் பள்ளிகளில் இருந்து வந்தனர். தேர்வு எழுதுபவர்களில் சுமார் 60% கொலம்பியா பல்கலைக்கழகத்திற்கு விண்ணப்பித்தனர். தேர்வானது, ஆங்கிலம், பிரெஞ்சு, ஜெர்மன், லத்தீன், கிரேக்கம், வரலாறு, கணிதவியல், வேதியியல் மற்றும் இயற்பியல் ஆகிய பிரிவுகளைக் கொண்டிருந்தது. தேர்வு சரியான விடையைத் தேர்ந்தெடுக்கும் வகையிலான கேள்விகளைக் கொண்டிருக்கவில்லை, ஆனால் அதற்குப் பதிலாக \"மிகநன்று,\" \"நன்று,\" \"சந்தேகம்,\" \"மோசம்\" அல்லது \"மிகவும் மோசம்\" போன்ற கட்டுரையின் பதில்களின் அடிப்படையில் மதிப்பிடப்பட்டது.\n\nSection::::1926 ஆம் ஆண்டுத் தேர்வு.\nSAT இன் முதல் நிர்வாகத் தேர்வு 1926 ஆம் ஆண்டு ஜூன் 23 அன்று நடைபெற்றது, அப்போது அது பள்ளிக்கல்வி திறனறியும் தேர்வு என்று அறியப்பட்டது. இந்தத் தேர்வானது, பிரின்ஸ்டன் உளவியலாளர் கார்ல் கேம்பெல் பிரிக்ஹாம் அவர்களின் தலைமையிலான குழுவால் தயாரிக்கப்பட்டது, இத் தேர்வு வரையறைகள், எண் கணிதம், வகைப்பாடு, செயற்கை மொழி, எதிர்ச்சொற்கள், எண் தொடர், மேற்கோள்கள், தர்க்க ரீதியான அனுமானம் மற்றும் பத்தி வாசிப்பு போன்ற பிரிவுகளைக் கொண்டிருந்தது. இது 300 க்கும் மேற்பட்ட தேர்வு மையங்களில் 8,000 க்கும் மேற்பட்ட மாணவர்களுக்கு நடத்தப்பட்டது. மொத்தத் தேர்வாளர்களில் 60% ஆண்கள். கால்வாசிக்கும் மேற்பட்ட ஆண்களும் பெண்களும் முறையே யேல் பல்கலைக்கழகம் மற்றும் ஸ்மித் கல்லூரி ஆகியவற்றிற்கு விண்ணப்பித்தனர். தேர்வு மிகவும் விரைவாக நடத்தப்பட்டது, தேர்வாளர்கள் 315 கேள்விகளுக்குப் பதிலளிக்க 90 நிமிடங்கள் மட்டுமே அளிக்கப்பட்டது.\n\nSection::::1928 மற்றும் 1929 ஆம் ஆண்டுகளின் தேர்வுகள்.\n1928 ஆம் ஆண்டு வாய்மொழி பிரிவுகளின் எண்ணிக்கை 7 ஆகக் குறைக்கப்பட்டது, மேலும் கால வரம்பானது இரண்டு மணிநேரத்திற்கு அருகில் அதிகரிக்கப்பட்டது. 1929 ஆம் ஆண்டு பிரிவுகளின் எண்ணிக்கையானது மீண்டும் குறைக்கப்பட்டு 6 என்று ஆனது. இந்த மாற்றங்கள் தேர்வாளர்களிடையே நேர நெருக்கடியில் சிறிது தளர்வை ஏற்படுத்தியது. இந்தத் தேர்வுகளில் கணிதம் முழுவதுமாக நீக்கப்பட்டது, பதிலாக சொல்லியல் திறனில் மட்டுமே கவனம் செலுத்தியது.\n\nSection::::1930 ஆம் ஆண்டுத் தேர்வு மற்றும் 1936 ஆம் ஆண்டின் மாற்றங்கள்.\n1930 ஆம் ஆண்டு SAT முதலில் சொல்லியல் மற்றும் கணிதம் ஆகிய பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டது, இந்த கட்டமைப்பு 2004 ஆம் ஆண்டு வரை தொடர்ந்து இருந்ததுகிறது. 1930 ஆம் ஆண்டுத் தேர்வின் சொல்லியல் பிரிவானது அதன் முன்னிருந்தவைகளை விட உள்ளடக்கத்தில் மிகக் குறுகிய வரம்பைக் கொண்டிருந்தது, அது எதிர்ச்சொற்கள், இரட்டை வரையறைகள் (வாக்கிய நிறைவு செய்தல்களைப் போன்றவை) மற்றும் பத்தி வாசிப்பு ஆகியற்றை மட்டுமே சோதித்தது. 1936 ஆம் ஆண்டு ஒப்புமைச் சோதனைகள் மீண்டும் சேர்க்கப்பட்டன. 1936 மற்றும் 1946 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு இடையே, மாணவர்கள் 250 சொல்லியல் கேள்விகளுக்குப் (அவற்றில் சுமார் மூன்றில் ஒரு பங்கு எதிர்ச்சொல் கேள்விகளாக இருந்தது) பதிலளிக்க 80 இலிருந்து 115 நிமிடங்களைக் கொண்டிருந்தனர். 1930 ஆம் ஆண்டு அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட கணிதவியல் தேர்வானது 80 நிமிடங்களில் பதிலளிக்க வேண்டிய 100 கட்டுப்பாடற்ற பதிலளிப்புக் கேள்விகளைக் கொண்டிருந்தது, மேலும் இது வேகத்தை முக்கிய மையமாகக் கொண்டது. 1928 மற்றும் 1929 ஆம் ஆண்டுத் தேர்வுகளைப் போன்று 1936 ஆம் ஆண்டு முதல் 1941 ஆம் ஆண்டு வரையில், கணிதவியல் பிரிவு முற்றிலுமாக நீக்கப்பட்டது. 1942 ஆம் ஆண்டு தேர்வின் கணிதவியல் பகுதியானது மீண்டும் சேர்க்கப்பட்ட பொழுது, அது சரியான விடையைத் தேர்ந்தெடுக்கும் வகையிலான கேள்விகளைக் கொண்டிருந்தது.\n\nSection::::1946 ஆம் ஆண்டுத் தேர்வும் அதனுடன் நிகழ்ந்த மாற்றங்களும்.\n1946 ஆம் ஆண்டு SAT இன் சொல்லியல் பகுதியிலிருந்து பத்தி வாசிப்பு நீக்கப்பட்டது, அதற்குப் பதிலாக வாசித்துப் புரிந்துகொள்ளுதல் சேர்க்கப்பட்டது, மேலும் \"இரட்டை வரையறை\" கேள்விகளுக்கு பதிலாக வாக்கியத்தை நிறைவுசெய்தல் இடம்பெற்றது. 1946 மற்றும் 1957 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு இடையே மாணவர்களுக்கு 107 முதல் 170 வரையான சொல்லியல் கேள்விகளை நிறைவுசெய்ய 90 முதல் 100 நிமிடங்களை அளிக்கப்பட்டது. காலவரம்பானது 1958 ஆம் ஆண்டு தொடங்கி 17 ஆண்டுகளுக்கு 1975 ஆம் ஆண்டு வரையில் நிலையாக இருந்தது, மாணவர்கள் 90 கேள்விகளுக்குப் பதிலளிக்க 75 நிமிடங்களைக் கொண்டிருந்தனர். 1959 ஆம் ஆண்டு கணிதவியல் பிரிவிற்கு தரவு நிறைவு கேள்விகள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன, அதன் பின்னர் 1974 ஆம் ஆண்டு அதற்குப் பதிலாக அளவையியல் ஒப்பீடுகள் இடம்பெற்றன. 1974 ஆம் ஆண்டு சொல்லியல் மற்றும் கணிதப் பிரிவுகள் குறைக்கப்பட்ட நேரத்தை தேர்வில் சமரசம் செய்யும் விதமான மாற்றங்களுடன், ஒவ்வொரு தேர்வின் நேர அளவானது 75 நிமிடங்களிலிருந்து 60 நிமிடங்களாகக் குறைக்கப்பட்டது.\n\nSection::::1980 ஆம் ஆண்டுத் தேர்வும் அதனுடன் நிகழ்ந்த மாற்றங்களும்.\n\"ஸ்ட்ரைவர்ஸ்\" மதிப்பெண் ஆய்வு சேர்த்து செயலாக்கப்பட்டது. இந்த ஆய்வானது SAT நிர்வாகிகளான எஜூகேஷனல் டெஸ்டிங் சர்வீஸால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது, மேலும் அதை சிறுபான்மையினருக்கும் சமூக மற்றும் பொருளாதாரத் தடைகளால் பாதிக்கப்பட்ட தனிநபர்களுக்கும் எவ்வாறு எளிதாக்குவது என்பதற்கான ஆராய்ச்சி நடத்தப்பட்டது.\n1980–1994 ஆம் ஆண்டு ஆராய்ச்சியிலிருந்த முதல் \"ஸ்ட்ரைவர்ஸ்\" திட்டம், இனம், பாலினம் மற்றும் வருமான அளவிற்கு எதிர்பார்க்கப்பட்டதை விட 200 புள்ளிகளை அதிகமாகப் பெற்ற தேர்வாளர்களுக்கு \"ஸ்ட்ரைவர்\" என்ற சிறப்பான தகுதியை வழங்கி கௌரவப்படுத்தியது. இது சிறுபான்மையினர்களை உயர்தர கல்லூரிகளில் ஏற்றுக்கொள்ள சிறந்த வாய்ப்பினை அளிப்பதாக நம்பப்பட்டது, அதாவது ஐவி லீக் பள்ளி. 1992 ஆம் ஆண்டு, ஸ்ட்ரைவர்ஸ் திட்டமானது பொதுமக்களிடையே கசிந்தது; அதன் விளைவாக ஸ்ட்ரைவர்ஸ் திட்டம் 1993 ஆம் ஆண்டு நீக்கப்பட்டது. ஒன்றிணைந்த நீதிமன்றங்கள் ACLU, NAACP மற்றும் எஜூகேஷனல் டெஸ்டிங்க் சர்வீஸ் ஆகியவற்றிடமிருந்து விவாதங்களைக் கேட்ட பின்னர், நீதிமன்றம் \"ஸ்ட்ரைவர்ஸ்\" புள்ளிகளுக்கான தேர்வாளர்களைக் கண்டறிவதற்கு வயது, இனம் மற்றும் ஜிப் குறியீடு ஆகியவற்றை மட்டுமே பயன்படுத்த வேண்டும் எனக் கூறி, ஆய்வானது அதன் தரவு சேகரிப்புச் செயலாக்கத்தினை மாற்ற வேண்டும் என்று உத்தரவிட்டது.\n1994 ஆம் ஆண்டு நடைமுறைப்படுத்த இந்த மாற்றங்கள் SAT தேர்வில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.\n\nSection::::1994 ஆம் ஆண்டு மாற்றங்கள்.\n1994 ஆம் ஆண்டு சொல்லியல் பிரிவானது அதன் நோக்கத்தில் குறிப்பிடுமளவு மாற்றத்தைப் பெற்றது. இந்த மாற்றங்களுக்கிடையே எதிர்ச்சொல் கேள்விகளின் நீக்கலும் இருந்தன, மேலும் பத்தி வாசிப்பில் முக்கியத்துவம் அதிகரிக்கப்பட்டது. 1994 ஆம் ஆண்டு கணிதவியல் பிரிவும் பொருத்தமான மாற்றத்தைச் சந்தித்தது, கணித ஆசிரியர்களுக்கான தேசியக் குழுவிடமிருந்து வந்த வற்புறுத்தலுக்கே இதன் பங்கு அதிகம். 1935 ஆம் ஆண்டிலிருந்து முதல் முறையாக SAT தேர்வில் சில பல்வேறு சரியான விடையைத் தேர்ந்தெடுக்கும் வகையில்லாத கேள்விகளைக் கேட்டது, இதில் மாணவர்கள் பதில்களை வழங்க வேண்டியிருந்தது. தேர்வின் வரலாற்றில் முதல் முறையாக 1994 ஆம் ஆண்டில் கணிதவியல் பிரிவிற்காக கணிப்பான்கள் அறிமுகமும் நிகழ்ந்தது. கணிதவியல் பிரிவானது, நிகழ்தகவு, சாய்வு, அடிப்படைப் புள்ளியியல், எண்ணிக்கை கணக்குகள், இடைநிலை மற்றும் முகடு ஆகியவற்றின் கொள்கைகள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன.\n\nSAT I இன் 1994 ஆம் ஆண்டு மாற்றத்தில் சராசரி மதிப்பெண் வழக்கமாக சுமார் 1000 ஆக இருந்தது (சொல்லியலில் 500, கணிதத்தில் 500). பழைய தேர்வில் அமெரிக்காவில் உள்ள மிகவும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பள்ளிகள் (எடுத்துக்காட்டாக, ஐவி லீக்கில் உள்ளவை) பொதுவாக SAT சராசரிகளை 1400 க்கும் அதிகமாகக் கொண்டிருந்தன.\n\nSection::::2002 ஆம் ஆண்டு மாற்றங்கள் - மதிப்பெண் விருப்பத்தேர்வு.\n2002 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம், காலேஜ் போர்டு மதிப்பெண் விருப்பத்தேர்வு வசதியை நிறுத்தியது. இந்த வசதியின் கீழ், தனது மதிப்பெண்ணை மாணவர் பார்த்து ஏற்றுக்கொள்ளும் வரை மதிப்பெண்கள் கல்லூரிகளுக்கு வெளியிடப்படாது.\nஇந்த வசதியானது, வசதியான மாணவர்கள் பலமுறை வாய்ப்புப் பெற ஏதுவாக இருந்தது. காலேஜ் போர்டானது 2009 ஆம் ஆண்டின் வசந்தகாலப் பருவத்தில் இருந்து மதிப்பெண் விருப்பத்தேர்வை மீண்டும் செயல்படுத்த முடிவுசெய்திருக்கின்றது. அது விருப்பத்தேர்வாகவே விவரிக்கப்படுகிறது, மேலும் அனுப்பப்படும் அறிக்கையானது இந்த மாணவர் விருப்பத்தைத் தேர்ந்தெடுத்துள்ளாரா இல்லையா என்பதை குறிக்குமா என்பது தெளிவாக இல்லை. கார்னல், யேல் மற்றும் ஸ்டேன்ஃபோர்டு உள்ளிட்ட அதிமாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பல கல்லூரிகள் மற்றும் பல்கலைக்கழகங்கள், விண்ணப்பதாரர்கள் அனைத்து மதிப்பெண்களையும் சமர்ப்பிக்க வேண்டும் என்று அறிவித்துள்ளன. MIT போன்ற மற்றவை மதிப்பெண் விருப்பத்தேர்வை ஏற்றுக்கொண்டுள்ளன.\n\nSection::::2005 ஆம் ஆண்டு மாற்றங்கள்.\n2005 ஆம் ஆண்டு தேர்வானது கலிபோர்னியா பல்கலைக்கழக அமைப்பின் விமர்சனத்திற்குப் பதிலளிக்கும் பொருட்டு மீண்டும் பெருவாரியாக மாற்றப்பட்டது. குழப்பும் தன்மையுள்ள கேள்விகள் குறிப்பாக ஒப்புமைச் சோதனைகள் தொடர்பான விவகாரங்களினால், குறிப்பிட்ட வகையான (சொல்லியலில் இருந்து ஒப்புமைச் சோதனைகள் மற்றும் கணிதப் பிரிவிலிருந்து அளவையியல் ஒப்பீடுகள்) கேள்விகள் நீக்கப்பட்டன. இந்தத் தேர்வானது, சரியான மதிப்பெண்களின் உயரும் எண்ணிக்கையை சீர்திருத்தும் வகையில் கடினமான எல்லை வரம்பை உருவாக்கியது. பழைய SAT II எழுதுதல் பாடத் தேர்வு அடிப்படையிலான கட்டுரையுடனான ஒரு புதிய எழுதுதல் பிரிவானது சேர்க்கப்பட்டது, இப்பிரிவு அதிகபட்ச மற்றும் இடைப்பட்ட வரம்பிலான மதிப்பெண்களுக்கு இடையேயான மூடிய மற்றும் திறந்த இடைவெளியை நிரப்பும் வாய்ப்பை அதிகரிப்பதற்காகவும் சேர்க்கப்பட்டது எனலாம். பிற காரணங்களில், ஒவ்வொரு மாணவரின் எழுதும் திறனை தனிப்பட்ட முறையில் சோதிக்கும் நோக்கமும் அடங்கும்; ஆகவே அதில் கட்டுரையும் சேர்க்கப்பட்டது. புதிய SAT (SAT பகுத்தறிதல் தேர்வு என்று அறியப்பட்டது) தேர்வானது 2005 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் \"பழைய\" SAT தேர்வு கடைசியாக நடைபெற்ற பின்னர், 2005 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் 12 அன்று முதலில் நடத்தப்பட்டது. கணிதவியல் பிரிவானது மூன்று ஆண்டுகள் உயர்நிலைப் பள்ளி கணிதவியலையும் உள்ளடக்கியிருக்குமாறு விரிவுபடுத்தப்பட்டது. சொல்லியல் பிரிவின் பெயர் வாசித்தல் நுண்ணாய்வு என்று மாற்றப்பட்டது.\n\nSection::::2008 ஆம் ஆண்டு மாற்றங்கள்.\n2008 ஆம் ஆண்டு அல்லது 2008 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில், 2009 ஆம் ஆண்டுத் தேர்வில் புதிய மாற்றங்கள் இடம்பெற்றது. முன்னதாக, பெரும்பாலான கல்லூரிகளுக்கு விண்ணப்பிப்பவர்கள் அனைத்து மதிப்பெண்களையும் வழங்க வேண்டியது அவசியமானது, அத்துடன் மதிப்பெண் விருப்பத்தேர்வை ஏற்றுக்கொண்ட சில கல்லூரிகளுக்கு அவர்களின் மாணவர்கள் அதே போன்று செய்ய வேண்டியதில்லை என்பதை அனுமதிக்கும் விருப்பத்தையும் வழங்கியது. இருப்பினும், இந்த ஆண்டு, மதிப்பெண் அறிக்கை நடைமுறைகளை நிலைநிறுத்த முயன்ற கல்லூரிகளிலிருந்து வந்த எதிர்ப்புகளுடன் மதிப்பெண் விருப்பத்தேர்வை உலகளாவிய தொடக்கமாக மாற்றும் ஒரு முதற்படி தொடங்கியது. அதே நேரத்தில், தற்போதைய கொள்கையின்படி, மாணவர்கள் அவர்களின் சிறந்த மதிப்பெண்ணை (கொள்கையில் அவர்கள் அனுப்ப விரும்பினால் அவர் எந்த மதிப்பெண்ணையும் அனுப்பலாம்) அவர்கள் விரும்பிய கல்லூரிகளுக்கு சமர்ப்பிக்கும் வசதியைக் கொண்டுள்ளனர், கார்னல் போன்ற சில பிரபல கல்லூரிகளும் பல்கலைக்கழகங்களும், மாணவர்கள் அனைத்து தேர்வு மதிப்பெண்களையும் அனுப்பக் கேட்கின்றன. இது காலேஜ் போர்டு எந்தெந்தக் கல்லூரிகள் மதிப்பெண் விருப்பத்தேர்வுக்கு சம்மதித்துள்ளன அல்லது விரும்பவில்லை என்பதை அவர்களின் வலைத்தளத்தில் தெரிவிக்கவும் அத்துடன் மாணவர்கள் அவர்களின் விருப்பத்திற்கு எதிராக மதிப்பெண்களைச் சமர்ப்பிக்கவில்லை என்று கூறவும் வழிவகுத்தது.\n\nSection::::பெயர் மாற்றங்கள் மற்றும் மறுமையப்படுத்தப்பட்ட மதிப்பெண்கள்.\nபெயரானது உண்மையில் \"பள்ளிக்கல்வி திறனறி தேர்வை\" குறிப்பிடுகின்றது. ஆனால் 1990 ஆம் ஆண்டு, SAT ஐ ஒரு நுண்ணறிவுத் தேர்வாக செயல்படுவதற்கான தன்மையைக் குறிப்பிட முடியாததால், அதன் பெயர் பள்ளிக்கல்வி திறனறி மதிப்பீடு என்று மாற்றப்பட்டது. 1993 ஆம் ஆண்டு SAT II: Subject Tests இலிருந்து வேறுபடுத்துவதற்காக, அந்தப் பெயர் SAT I: பகுத்தறிதல் தேர்வு என்று ( இதில் எழுத்துக்கள் எதையும் குறிக்கவில்லை) மாற்றப்பட்டது. 2004 ஆம் ஆண்டு, இரண்டு தேர்வுகளிலிருந்தும் ரோமானிய எண்கள் நீக்கப்பட்டன, மேலும் SAT I ஆனது SAT பகுத்தறிதல் தேர்வு என்று மறுபெயரிடப்பட்டது. இப்பொழுது மதிப்பிடும் வகைகள் பின்வருவனவாகும்: வாசித்தல் நுண்ணாய்வு (பழைய SAT I இன் சில சொல்லியல் பகுதிகளுடன் ஒப்பிடலாம்), கணிதவியல் மற்றும் எழுதுதல். எழுதுதல் பிரிவில் இப்போது ஒரு கட்டுரை சேர்க்கப்பட்டுள்ளது, இதன் மதிப்பெண் எழுதுதல் பிரிவு மற்றும் இலக்கணப் பிரிவுகள் (இதை முந்தைய SAT இன் சில சொல்லியல் பகுதிகளுடனும் ஒப்பிடலாம்) ஆகியவற்றின் ஒட்டுமொத்த மதிப்பெண் கணிப்பில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nதேர்வு மதிப்பிடலானது தொடக்கத்தில் திட்ட விலக்க மதிப்பு 100 ஐக் கொண்டு ஒவ்வொரு பிரிவிலும் சராசரி 500 க்கு அளவிடப்பட்டது. தேர்வானது மிகவும் பிரபலமாக வளர்ச்சியடைந்ததாலும் குறைந்த கண்டிப்புடைய பள்ளிகளிலிருந்து பெரும்பாலான மாணவர்கள் தேர்வு எழுதுவதாலும், சராசரியானது சொல்லியலுக்கு 428 மற்றும் கணிதத்திற்கு 478 எனவும் தளர்த்தப்பட்டது. SAT 1995 ஆம் ஆண்டில் \"மறுமையப்படுத்தப்பட்டது\", மேலும் \"புதிய\" சராசரி மதிப்பெண் மீண்டும் 500 க்கு அருகாமை மதிப்பானது. 1994 ஆம் ஆண்டுக்கு பிறகும் 2001 ஆம் ஆண்டு அக்டோபருக்கு முன்னரும் வழங்கப்பட்ட மதிப்பெண்கள், இந்த மாற்றத்தைப் பிரதிபலிக்குமாறு அதிகாரப்பூர்வமாக \"R\" என்பதைக் கொண்டு (எடுத்துக்காட்டாக, 1260R) குறிப்பிடப்பட்டது. பழைய மதிப்பெண்கள், அதிகாரப் பூர்வ காலேஜ் போர்டு அட்டவணைகளைப் பயன்படுத்தி 1995 ஆம் ஆண்டு முதல் தற்போதைய மதிப்பெண்களுடன் மறுமையப்படுத்தப்பட்டு ஒப்பிடப்படலாம், \nஇதில் மைய வரம்புகளில் சொல்லியலுக்கு சுமார் 70 புள்ளிகளும் கணிதத்திற்கு 20 அல்லது 30 புள்ளிகளும் சேர்க்கப்படுகிறது. வேறு விதமாகக் கூறினால், தற்போதைய மாணவர்கள் அவர்களின் பெற்றோர்களை விட 100 (70 கூட்டல் 30) புள்ளி கூடுதல் நன்மையைக் கொண்டிருக்கின்றனர்.\n\nSection::::2005 ஆம் ஆண்டின் அக்டோபர் மாதத் தேர்வுகளின் மதிப்பிடல் சிக்கல்கள்.\n2006 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம், தேர்வுத் தாள்கள் ஈரமாக இருந்ததாலும் சரியாக ஸ்கேன் செய்யப்படாததாலும் 2005 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் நடைபெற்ற SAT தேர்வுகளில் ஒரு சிறிய சதவீதமானது சரியாக மதிப்பிடப்படவில்லை என்றும் சில மாணவர்கள் பிழையான மதிப்பெண்களைப் பெற்றனர் என்றும் அறிவிக்கப்பட்டது. குறைவான மதிப்பெண்ணைப் பெற்ற மாணவர்களுக்கு அவர்கள் பெற்ற மதிப்பெண்களை மாற்றுவதாக காலேஜ் போர்டு அறிவித்தது, ஆனால் அந்நேரத்தில் அவ்வாறு பாதிக்கப்பட்ட மாணவர்களில் பெரும்பாலானோர் அவர்களின் உண்மையான மதிப்பெண்களைப் பயன்படுத்தி கல்லூரிகளுக்கு விண்ணப்பித்து விட்டிருந்தனர். காலேஜ் போர்டு, தாங்கள் பெற்றதை விட அதிகபட்ச மதிப்பெண்கள் அளித்துவிட்டிருந்த மாணவர்களுக்கு மதிப்பெண்களை மாற்றுவதில்லை என்று முடிவு செய்தது. SAT தேர்வில் தவறான குறைந்த மதிப்பெண்களைப் பெற்ற சுமார் 4,400 மாணவர்களால் 2005 ஆம் ஆண்டு வழக்கு தொடரப்பட்டது. அந்த ஒட்டுமொத்த சமுதாய வழக்கானது காலேஜ் போர்டு மற்றும் கல்லூரி நுழைவுத் தேர்வை அறிவித்த நிர்வாகத்தினரான மற்றொரு நிறுவனம் ஆகியவை இணைந்து, 4,000 த்திற்கும் மேற்பட்ட மாணவர்களுக்கு $2.85 மில்லியன் செலுத்துவதாக அறிவித்த பின்னர் 2007 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதம் முடிவுக்கு வந்தது. அந்த ஒப்பந்தத்தின்படி ஒவ்வொரு மாணவரும் $275 ஐ பெறுவதற்குத் தேர்ந்தெடுக்கலாம் அல்லது அவர் அதிகமாக பாதிக்கப்பட்டிருப்பதாகக் கருதினால் மேலும் பணத்தை கேட்டு உரிமை தாக்கல் செய்யலாம்.\n\nSection::::விமர்சனம்.\nSection::::கலாச்சார ஒருதலைச்சார்பு.\nபத்து ஆண்டுகளாக பல விமர்சகர்கள், சொல்லியல் SAT இன் வடிமைப்பாளர்களின் கலாச்சார ஒருதலைச் சார்பானது வெள்ளையின மக்கள் மற்றும் செல்வந்தர்கள் நோக்கியே இருப்பதாகக் குற்றம் சாட்டுகின்றனர். SAT I இல் இந்த ஒருதலைச்சார்பிற்கான பிரபல உதாரணம், படகோட்டி-படகுப் பந்தயம் ஒப்புமைச் சோதனைக் கேள்வி ஆகும். கேள்வியின் நோக்கம், \"ஓட்டப்பந்தய வீரர்\" மற்றும் \"மாரத்தான்\" இடையே உள்ள ஒத்த தொடர்பைக் கொண்ட சொற்களின் இணையைக் கண்டுபிடிப்பது ஆகும். \"படகோட்டி\" மற்றும் \"படகுப் பந்தயம்\" என்பது சரியான பதிலாக இருந்தது. சரியான பதிலின் தேர்வானது மாணவர்கள் செல்வந்தர்களுடன் தொடர்புடைய விளையாட்டினைத் தெரிந்து வைத்திருப்பதுடன் தொடர்புடையது, மேலும் அவற்றின் கட்டமைப்பு மற்றும் அதற்குரிய சொற்களைப் பற்றிய அவர்களின் அறிவையும் சார்ந்தது. ஐம்பத்து மூன்று சதவீத (53%) வெள்ளையின மாணவர்கள் கேள்விக்கு சரியான பதிலளிக்கின்றனர், அதே நேரத்தில் 22% கருப்பின மாணவர்களும் சரியாகப் பதிலளிக்கின்றனர். அப்போதிலிருந்து ஒப்புமைச் சோதனைக் கேள்விகளுக்கு பதிலாக சிறிய வாசிப்புப் பத்திகள் இடம்பெற்றுள்ளன.\n\nSection::::SAT ஐ கைவிடுதல்.\nபல முற்போக்குக் கலைக் கல்லூரிகளின் வளர்ச்சியானது SAT விருப்ப இயக்கத்தில் சேர்தல் மூலமாக இந்த விமர்சனத்திற்கு பதிலளித்தது. இந்தக் கல்லூரிகள் சேர்க்கைக்கு SAT தேர்வைக் கோரவில்லை.\n\n2001 ஆம் ஆண்டு கல்விக்கான அமெரிக்கன் கவுன்சில் கருத்தரங்கில், கலிபோர்னியா பல்கலைக்கழகத்தின் தலைவர் ரிச்சர்டு சி. அட்கின்ஷன், கல்லூரி சேர்க்கத்தை தேவையாக SAT பகுத்தறிதல் தேர்வு இருப்பதைக் கைவிட வலியுறுத்திக் கூறியது:\n\nசேர்க்கைத் தேவையாக இருக்கும் SAT ஐக் கைவிடுவது என்ற கலிபோர்னியா பல்கலைக்கழகத்தின் மிரட்டலுக்குப் பதிலளிக்கும் வகையில், காலேஜ் எண்ட்ரன்ஸ் எக்ஸாமினேஷன் போர்டு SAT இன் மறுகட்டமைத்தலை அறிவித்தது, அது 2005 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் மேலே விவரிக்கப்பட்டுள்ளவாறு நடைமுறைக்கு வந்தது.\n\nSection::::MIT ஆய்வு.\n2005 ஆம் ஆண்டு, MIT எழுத்து இயக்குநர் லெஸ் பெரில்மேன் வெளியிடப்பட்ட கட்டுரைகளிலிருந்து புதிய SAT இல் கட்டுரைகளின் நீளம் மற்றும் கட்டுரையின் மதிப்பெண் ஆகியவற்றுக்கு எதிரான வரைபடத்தை அமைத்து, அவற்றுக்கிடையே அதிக உடன் தொடர்பு இருப்பதைக் கண்டறிந்தார். 50 க்கும் மேற்பட்ட வரிசைப்படுத்தப்பட்ட கட்டுரைகளை ஆராய்ந்த பின்னர், நீளமான கட்டுரைகள் தொடர்ச்சியாக அதிக மதிப்பெண்களை உருவாக்குகின்றன என்பதைக் கண்டறிந்தார். உண்மையில், ஒரு கட்டுரையைப் படிக்காமலே நீளத்தை அளவிடுவதன் மூலமே, ஒரு கட்டுரைக்கு அளிக்கப்பட்ட மதிப்பெண் வழங்கப்படும் நேரத்தின் 90% இல் சரியாகக் கண்டறிய முடிகிறது எனவும் விவாதிக்கின்றார். மேலும் அவர் இந்த மாதிரியான கட்டுரைகள் பல முழுமையாக மெய்நிகழ்வுப் பிழைகளைக் கொண்டுள்ளதையும் கண்டறிந்தார், இருப்பினும் காலேஜ் போர்டானது உண்மையின் துல்லியத்திற்கான அளவீட்டைக் கோரவில்லை.\n\nபெரில்மேன், ஆங்கில ஆசிரியர்களின் நேஷனல் கவுன்சிலுடன் இணைந்து, தேர்வின் 25-நிமிட எழுதுதல் பிரிவானது வகுப்பறையில் தரநிலையான எழுதுதல் கற்பித்தலைப் பாதிக்கின்றது என்றும் விமர்சித்தார். அவர்கள் எழுதலுக்கான ஆசிரியர்கள் SAT தேர்விற்கு தங்களது மாணவர்களுக்கு பயிற்சியளிக்கையில் மறுஆய்வு, ஆழம், துல்லியம் ஆகியவற்றில் கவனம் கொள்வதில்லை, ஆனால் அதற்குப் பதிலாக நீளம், வழங்குமுறை மற்றும் வெறும் சொற்கள் நிரப்புவதையே பயிற்றுவிக்கின்றனர் என்று கூறுகின்றனர். \"நீங்கள் மாணவர்களை தவறான எழுத்தாளர்களாக்கப் பயிற்சியளிக்கும் ஆசிரியர்களைப் பெறுகின்றீர்கள்,\" என்று பெரில்மேன் முடிவாகக் கூறினார்.\n\nSection::::தேர்வுக்குத் தயார் செய்தல்.\nSAT தேர்வுக்குத் தயார் செய்தல் என்பது அதிக இலாபமளிக்கின்ற துறையாகும். பல நிறுவனங்கள் மற்றும் அமைப்புகள் தேர்வுக்குத் தயார் செய்தலை புத்தகங்கள், வகுப்புகள், ஆன்லைன் வகுப்புகள், பயிற்சியளித்தல் மற்றும் சமீபத்தில் மட்டுமேயான போர்டு கேம்ஸ் போன்ற வடிவங்களில் வழங்குகின்றன. தயார் செய்தல் பெரும்பாலும் மிக அதிகமான மதிப்பெண்களுக்கு வழிவகுக்க முடிவதால் சிலர் SAT தேர்வை விமர்சித்தனர், ஆனால் சிலர் அவர்களின் மதிப்பெண்களை மேம்படுத்துவதற்கு வாய்ப்பகவும் ஏற்றுக்கொண்டனர்.\n\nசில தேர்வு-தயார் செய்தல் திட்டங்கள் மாணவர்களின் தேர்வு மதிப்பெண்களை அதிகரிக்க உதவியதை நிரூபித்துள்ளன, ஆனால் மற்றவை சிறிய விளைவையே வழங்கலா.\n\n\n"}
{"id": "68685", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68685", "title": "காளாஞ்சகப்படை", "text": "காளாஞ்சகப்படை\n\nகாளாஞ்சகப்படை (\"psoriasis\") என்பது தோலில் ஏற்படும், ஒரு நீடித்த, தொற்றும் தன்மை இல்லாத தன்னுடல் தாக்குநோய் ஆகும் ஆகும். இது நமட்டுச்சொறி, நமட்டுச் சிரங்கு, அல்லது உரிதோல் அழற்சி எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. இந்த நோய் தோல் மற்றும் மூட்டுகளை பாதிக்கும். இது பொதுவாக தோலில் சிவந்த செதில் போன்ற திட்டுக்களைத் தோற்றுவிக்கிறது. காளாஞ்சகப்படையினால் உண்டாகும் செதில் போன்ற திட்டுகள், சொரியாட்டிக் பிளெக்ஸ் என்று அழைக்கப்பட்டு, அழற்சி மற்றும் அதிகரித்த தோல் உற்பத்தி நடைபெறும் இடங்களாக விளங்குகின்றன. இந்த இடங்களில் தோல் அதிவேகமாக சேகரிக்கப்பட்டு ஒரு வெள்ளி-வெள்ளை நிற தோற்றத்தை அடைகிறது. சிவந்த தட்டைத் திட்டுகள் முழங்கைகள் மற்றும் முழங்கால்களின் தோல்களில் அடிக்கடி ஏற்படும். இந்த நோய் உச்சந்தலை மற்றும் இனப்பெருக்க உறுப்புகள் உட்பட எந்த பகுதியை வேண்டுமானாலும் பாதிக்கலாம். படை நோயைப் போலல்லாமல் காளாஞ்சகப்படை மூட்டுகளின் நீட்டப்பட்ட பகுதிகளில் அதிகமாக காணப்படலாம்.\n\nஇந்தக் கோளாறு நாள்பட்டு தொடர்ந்து ஏற்படும் நிலையாகும். சிறிய குறிப்பிட்ட பகுதியில் ஏற்படும் திட்டுகளாகவும் உடல் முழுவதையும் மூடும் அளவிற்கும் இந்த நோய் ஏற்படலாம். கை நகங்கள் மற்றும் கால்விரல் நகங்கள் அடிக்கடி பாதிக்கப்பட்டு (சொரியாடிக் நகத் திசு இறப்பு) தனித்த கண்டுபிடிப்பாக காணப்படலாம். இந்த காளாஞ்சகப்படை மூட்டுகளில் அழற்சியை கூட ஏற்படுத்தலாம். இது சொரியாட்டிக் கீல்வாதம் என்று அழைக்கப்படும். காளாஞ்சகப்படை உள்ளவர்களில் பத்து முதல் பதினைந்து சதவீத மக்கள் சொரியாடிக் கீல்வாதத்தினால் பாதிக்கப்பட்டுள்ளனர்.\n\nகாளாஞ்சகப்படை எதனால் ஏற்படுகிறது என்பது தெரியவரவில்லை. ஆனால் இந்த நோய் மரபு சார்ந்த காரணங்களினால் ஏற்படலாம் என்று நம்பப்படுகிறது. காளாஞ்சகப்படையை தீவிரமடைய செய்யக்கூடிய காரணிகளாவன: மன அழுத்தம், முறையான கார்டிக்கோஸ்டீராய்டிலிருந்து விலகிக் கொள்ளுதல், மதுவை அளவுக்கு அதிகமாக அருந்துதல் மற்றும் புகைத்தல். இந்த நோய்க்கு பல சிகிச்சைகள் கிடைக்கக் கூடியதாக உள்ளன. ஆனால் இதனுடைய நாள்பட்டு தொடர்ந்து ஏற்படும் தன்மையின் காரணத்தினால் இந்த நோய்க்கு சிகிச்சை அளிப்பது சவாலாக உள்ளது.\n\nSection::::வரலாறு.\nகாளாஞ்சகப்படை மனிதர்களில் மிகவும் நெடுங்காலமாக அறியப்பட்டும் அதே நேரத்தில் மிகவும் அதிகமாக தவறாக புரிந்து கொள்ளப்பட்ட நோய்களில் ஒன்றாகும். சில அறிஞர்கள் தடிப்புத்தோல் அழற்சி விவிலியத்தில் (பைபிளில்) ட்சாரட் எனப்படும் தோல் பண்பு நிலைகளில் ஒன்றாக சேர்க்கப்பட்டிருப்பதாக நம்புகின்றனர். மிகவும் சமீபத்தில் காளாஞ்சகப்படை தொழுநோயின் வகைகளில் ஒன்றாக தொடர்ந்து விவரிக்கப்பட்டுவந்தது. கிரேக்கர்கள் செதிலுள்ள தோல் நிலைகளுக்கு லெப்ரா (λεπρα) என்ற சொல்லைப் பயன்படுத்தினார்கள். நமைச்சலெடுக்கும் தோல் நிலைகளை விவரிக்க சோரா என்ற சொல்லை அவர்கள் பயன்படுத்தினார்கள். ஆங்கில தோல் நிபுணர்களான ராபர்ட் வில்லன் மற்றும் தாமஸ் பேட்மன் இருவரும் இந்த நோயை மற்ற தோல் நிலைகளிலிருந்து வேறுபடுத்திக் காட்டினார்கள். அதனால் இது 18ம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் \"வில்லன்ஸின் லெப்ரா\" என்றழைக்கப்பட்டது. தொழுநோய் ஆனது முறையான வட்டமான திட்டுகள் கொண்டு தனித்திருப்பதாகவும், காளாஞ்சகப்படை எப்போதும் முறையற்று காணப்படுவதாகவும் அவர்கள் வேறுபடுத்தினர். வில்லன் இரண்டு வகைகளைக் கண்டுபிடித்தார்: \"லெப்ரோஸா கிரேகோரம்\" மற்றும் \"சோரா லெப்ரோஸா\" .\n\nபார்ப்பதற்கும் பிறகு சொற்பொருளியல் ரீதியாகவும் தொழுநோயுடன் அது குழப்பப்பட்டாலும் 1841 ஆம் ஆண்டில்தான் வியன்னாவின் தோல் நிபுணரான ஃபெர்டினண்ட் வான் ஹோப்ரா இந்த நிலைக்கு \"சொரியாசிஸ்\" என்ற பெயரை வழங்கினார். இந்த பெயர் \"சோரா\" என்ற கிரேக்க வார்த்தையிலிருந்து வருகிறது. இதன் அர்த்தம் \"நமைச்சல்\" ஆகும்.\n\n20 ஆம் நூற்றாண்டில் காளாஞ்சகப்படை குறிப்பிட்ட வகைகளாக மேலும் பிரிக்கப்பட்டது.\n\nSection::::வகைகள்.\nகாளாஞ்சகப்படையின் அறிகுறிகள் பல்வேறு வகைகளில் வெளிப்படலாம். சிவந்தத் தட்டை வடிவ திட்டு (பிளேக்), பஸ்டுலர், கட்டேட் மற்றும் ஃபிளக்சுரல் காளாஞ்சகப்படை ஆகியவை வேறுபாடுகளில் அடங்கும். இந்த பகுதி ஒவ்வொரு வகையையும் (ICD-10யுடன் உள்ள குறி ) விளக்குகிறது.\n\nசிவந்தத் தட்டை வடிவ காளாஞ்சகப்படை (\"சொரியாசிஸ் வல்கேரிஸ்\") (L40.0 ) என்பது மிகவும் பொதுவான வடிவமான காளாஞ்சகப்படையாகும். காளாஞ்சகப்படையுள்ளவர்களில் 80 முதல் 90 சதவீதத்தினரை இது பாதிக்கிறது. சிவந்தத் தட்டை வடிவ காளாஞ்சகப்படை குறிப்பாக அழற்சியேற்பட்ட தோலில் எழும்பிய பகுதிகளாக தோன்றி வெள்ளிநிற வெள்ளை செதில் போன்ற தோலால் மூடப்படுகிறது. இந்த பகுதிகள் சிவந்தத் தட்டை வடிவ தடிப்புத் தோல் (பிளேக்ஸ்) என்றழைக்கப்படுகிறது.\n\nஃபிளக்சுரல் (வளைவு வடிவ) காளாஞ்சகப்படை (நேர்மாறான காளாஞ்சகப்படை) (L40.83-4) தோலில் வழுவழுப்பான அழற்சியுற்ற திட்டுகளாக தோற்றமளிக்கிறது. இது தோல் மடிப்புகளில் குறிப்பாக, பிறப்புறுப்புகள் (தொடைக்கும் கவட்டைக்கும் இடையே), அக்குல்கள், எடை கூடிய வயிற்றுக்குக் (படலம்) கீழே மற்றும் மார்பகங்களுக்குக் கீழே (முலையின் கீழான மடிப்பு) ஏற்படுகிறது. இது உராய்வு மற்றும் வியர்வையின் காரணத்தினால் நோயை அதிகரிக்கிறது. பூஞ்சைத் நோய்த் தொற்றுகளினால் பாதிக்கப்படக்கூடிய வாய்ப்பை இது அதிகரிக்கிறது.\n\nகட்டேட் காளாஞ்சகப்படை (L40.4) என்பது எண்ணற்ற சிறிய வட்டவடிவ புள்ளிகளால் அறியப்படுகிறது (மாற்று அறுதியிடல் - உரோகப்பொடுகுதிர்வு (பிட்டிரியாசிஸ் ரோசியா) - முட்டை வடிவ நசிவு). காளாஞ்சகப்படையின் இந்த எண்ணற்ற புள்ளிகள், உடலின் பெரும் பகுதிகளான முண்டம், கைகால்கள் மற்றும் உச்சந்தலையில் தோன்றுகிறது. கட்டேட் காளாஞ்சகப்படை ஸ்டிரெப்டோகாக்கல் தொண்டை நோய்த்தொற்றுடன் தொடர்புடையதாக உள்ளது.\n\nபஸ்டுலர் காளாஞ்சகப்படை (L40.1-3, L40.82) நோய்த்தொற்று-ஏற்படுத்தாத சீழால் நிரப்பப்பட்ட எழும்பின கட்டிகளாக (சீழ்க்கட்டிகள்) தோன்றுகிறது. சீழ்க்கட்டிகளின் கீழேயும் அதை சுற்றியும் இருக்கிற தோல் சிவந்து மென்மையாக காணப்படும். பஸ்டுலர் (கொப்புள) காளாஞ்சகப்படை, ஒரு குறிப்பிட்ட பகுதியில் பொதுவாக கைகள் மற்றும் கால்களில் (பால்மோபிளாண்டார் பஸ்டுலோசிஸ்) அல்லது பொதுவாக உடலில் எந்தப் பகுதியில் வேண்டுமானாலும் சீரற்று தோன்றலாம்.\nநக காளாஞ்சகப்படை (L40.86) கை மற்றும் கால் நகங்களின் மேல்புறத்தில் பலதரப்பட்ட மாற்றங்களை உண்டாக்குகிறது. நகத்தட்டுக்கு கீழே நிறமாறுதல், நகங்களில் குழி விழுதல், நகங்களுக்கு ஊடாக கோடுகள் செல்லல், நகத்துக்கு கீழேயுள்ள தோல் தடித்தல் மற்றும் நகம் தளர்ந்து (ஆன்கோலைசிஸ்) நொறுங்குதல் ஆகியவை இந்த மாற்றங்களில் அடங்கும்.\n\nதடிப்புத் தோலழற்சி கீல்வாதத்தில் (L40.5) மூட்டு மற்றும் இணைப்புத் திசு அழற்சியும் அடங்கும். தடிப்புத் தோலழற்சி கீல்வாதம் எந்த மூட்டிலும் வரலாம் ஆனால் கை கால் விரல்களின் மூட்டுகளில் மிகவும் பொதுவாக காணப்படுகிறது. ஒரு உருளை-வடிவத்தில் கைகள் மற்றும் கால்களின் விரல்களில் வீக்கத்தை உண்டாக்கும். இது விரல் அழற்சி (டாக்டிலைடிஸ்) என்றழைக்கப்படுகிறது. தடிப்புத் தோலழற்சி கீல்வாதம் இடுப்புகள், மூட்டுகள் மற்றும் முதுகெலும்பையும் (முதுகெலும்பு அழற்சி) பாதிக்கலாம். தடிப்புத் தோலழற்சி கொண்ட 10 முதல் 15 சதவீதத்தினருக்கு தடிப்புத் தோலழற்சி கீல்வாதமும் உள்ளது.\n\nசிவந்த தோல் சார்ந்த தடிப்பு தோல் அழற்சியில் (எரித்ரோடெர்மிக் சொரியாசிஸ்) (L40.85) உடம்பின் பெரும்பாலான இடங்களில் அழற்சி படர்ந்து தோல் உரிதலை ஏற்படும். அத்துடன் கடுமையான நமைச்சல், வீக்கம் மற்றும் வலியும் சேர்ந்து ஏற்படலாம். இது அவ்வப்போது நிலையற்ற சிவந்தத் தட்டை வடிவ காளாஞ்சகப்படை அதிகரிக்கச் செய்யும். குறிப்பாக மண்டலிய சிகிச்சையை திடீரென்று நிறுத்துவதை தொடர்ந்து ஏற்படுத்துகிறது. கடுமையான அழற்சியும் தோலுரிதலும் உடம்பின் வெப்பநிலையைக் கட்டுப்படுத்தும் ஆற்றல் மற்றும் தோலின் தடுப்பு இயக்கங்களை பாதிக்கிறது. இதனால் காளாஞ்சகப்படையின் இந்த வகை இறப்பு ஏற்படுத்தக்கூடியதாய் இருக்கிறது.\n\nSection::::மருத்துவ வகைப்பாடு.\nகாளாஞ்சகப்படை என்பது நாள்பட்டு திரும்பத் திரும்ப ஏற்படும் தோல் நோயாகும். இது கொப்புளமற்ற மற்றும் கொப்புள (பஸ்டுலர்) வகைகளாக வகைப்பிரிக்கப்படலாம். அவையாவன:\n\n\nகாளாஞ்சகப்படையின் மற்ற வகைகளாவன:\n\n\nSection::::நோய் அறுதியிடல்.\nகாளாஞ்சகப்படையின் நோய் அறுதியிடல் பொதுவாக தோலின் தோற்றத்தின் அடிப்படையில் செய்யப்படுகிறது. காளாஞ்சகப்படைக்கு சிறப்பான இரத்த பரிசோதனைகள் அல்லது நோய் அறுதியிடும் செயல்முறைகள் எதுவும் கிடையாது. சில நேரங்களில் மற்ற கோளாறுகள் இல்லையென்பதையும் நோயறுதியிடுதலை உறுதிப்படுத்துவதற்கு உடல் திசு ஆய்வு (பையாப்ஸி) அல்லது உடல் தோல் மாதிரி எடுத்தல் (ஸ்கிரேபிங்க்) ஆகியவை தேவைப்படலாம். காளாஞ்சகப்படையின் அறுதியிடல் முடிவு நேர்மறையாக (பாசிட்டிவ்) இருந்தால் உடல் திசு ஆய்வுவின் தோல் மாதிரியில் பின்னல் ஆப்புகளைக் காண்பிக்கும். காளாஞ்சகப்படையின் மற்றொரு அடையாளம் தட்டை வடிவத் தடிப்புத் தோல்கள் (பிளேக்ஸ்) சுரண்டப்படும்போது குறிப்பிட்ட இடங்களில் தோலின் கீழிருந்து இரத்தக் கசிவைக் காணலாம் (ஆஸ்பிட்ஸின் அடையாளம்).\n\nSection::::நோயின் தீவிரத்தன்மை.\nகாளாஞ்சகப்படை பொதுவாக லேசான (உடலின் 3 சதவீதத்திற்கும் குறைவாக பாதிப்பது), மிதமான (உடலின் 3 முதல் 10 சதவீதம் வரை பாதிப்பது) அல்லது கடுமையானதாக தரவரிசைப்படுத்தப்படுகிறது. காளாஞ்சகப்படை நோயின் தீவிரத்தன்மையை அளவிடுவதற்கு பல ஒப்பளவுகள் இருக்கின்றன. தீவிரத்தின் வீரியம் பொதுவாக பின்வரும் காரணிகளின் அடிப்படையில் உள்ளது: பாதிக்கப்பட்ட உடலின் மேல்புற பகுதி பாதிக்கப்படுதலின் விகிதாச்சாரம்; நோய் செயல்பாடு (தட்டை வடிவ திட்டு சிவத்தல், தடித்தல் மற்றும் அளவுகளின் வீரியம்); முந்தைய சிகிச்சைமுறைகளுக்கான பதிலளிப்பு மற்றும் ஒரு நபருக்கு இருக்கும் நோயின் தாக்கம்.\n\nகாளாஞ்சகப்படை பகுதி நோய்த் தீவிரத்தன்மை உள்ளடக்கம் (PASI) என்பது காளாஞ்சகப்படையை அளவிடுவதற்கு மிகவும் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படும் கருவியாகும். PASI நைவுப்புண்களின் தீவிரத்தின் மதிப்பீடு மற்றும் பாதிக்கப்பட்ட பகுதியை ஒரே மதிப்பெண்ணாக சேர்த்து 0 (நோயில்லை) முதல் 72 (அதிக்கப்பட்ச நோய்) என்ற வீச்சில் மதிப்பிடுகிறது. எனினும், PASI சோதனைகளுக்கு வெளியே பயன்படுத்தப்படும்போது மிகவும் சிக்கலானதாக இருக்கக் கூடியதால், இந்த அகவரிசை நோய்சார்ந்த மருத்துவ பயன்பாட்டிற்கு எளிமையாக்க்குவதற்கான முயற்சிகள் நடந்து கொண்டிருக்கின்றன.\n\nSection::::வாழ்க்கைத் தரத்தில் ஏற்படும் தாக்கம்.\nகாளாஞ்சகப்படை உளச்சோர்வு, இதயத்திசு இறப்பு, உயர் இரத்த அழுத்தம், இரத்தச்சேர்க்கை இதய செயலிழப்பு அல்லது வகை 2 நீரழிவு போன்ற மற்ற நாட்பட்ட நோய்கள் உடல்நலம் சார்ந்த வாழ்க்கைத் தரத்தில் பாதிப்பு ஏற்படுத்துவதை போலவே பாதிப்புகள் ஏற்படுத்துவதாக காணப்பட்டுள்ளது. நோய்நிகழ்வின் தீவிரம் மற்றும் இடத்திற்கேற்ப தனிநபர்கள் குறிப்பிடத்தக்க உடல் அசௌகரியம் மற்றும் கொஞ்சம் செயலிழப்பையும் அனுபவிக்கலாம். சுய-பராமரிப்பு, நடை மற்றும் தூக்கம் போன்ற அடிப்படை செயல்பாடுகளில் நமைச்சலும் வலியும் இருக்கலாம். கைகளிலும் கால்களிலும் தட்டைவடிவ தடிப்பு தோல்கள் ஏற்படுவதினால் சில நபர்களைக் குறிப்பிட்ட தொழில்கள் செய்தல், சில விளையாட்டுகளை விளையாடுதல் மற்றும் ஒரு வீடு அல்லது குடும்ப அங்கத்தினர்களைப் பராமரித்தல் போன்ற செயல்களை செய்வதை தடுக்கலாம். உச்சந்தலையிலுள்ள தட்டை வடிவ தடிப்புத் தோல்கள் குறிப்பாக மிகவும் சங்கடமாக இருக்கலாம். ஏனென்றால் முடியில் உள்ள செதில் போன்ற தட்டை வடிவ தோல்கள் பொடுகாகதவறாக எண்ணப்படலாம். மருத்துவ பராமரிப்பு அதிக செலவாவதாகவும் நேரம் எடுப்பதாகவும் இருக்கலாம் இது பணிக்கு அல்லது பள்ளிக்கு செல்வதில் இடையூறை ஏற்படுத்தலாம்.\n\nகாளாஞ்சகப்படையுள்ளவர்கள் தங்களுடைய தோற்றத்தைக் குறித்து தன்னுணர்வு உடையவர்களாகவும் பொதுவாழ்க்கையில் நிராகரிக்கப்படுவதின் அச்சம் மற்றும் பாலியல் மனநல கரிசனைகளிலிருந்து தோன்றும் ஒரு மோசமான சுய-அபிப்ராயம் உள்ளவர்களாகவும் காணப்படலாம். மனநலம் சார்ந்த துயரம், குறிப்பிடத்தக்க உளச்சோர்வை ஏற்படுத்தலாம், மேலும் சமூகத் தனிமைக்கும் கொண்டு செல்லலாம்.\n\nதேசிய காளாஞ்சகப்படை நிறுவனம் 2008 ஆம் ஆண்டில் 426 காளாஞ்சகப்படை அவதியுறுபவர்களிடத்தில் செய்யப்பட்ட ஒரு கருத்தாய்வில், 71 சதவீதத்தினர் இந்த நோய் அன்றாட வாழ்க்கையில் ஒரு குறிப்பிடத்தக்க பிரச்சனையாக இருக்கிறதென்று அறிவித்திருக்கின்றனர். பாதிக்கு மேற்பட்டவர்கள் தன்னிலையுணர்வு (63%) மற்றும் சங்கடம் (58%) ஆகிய உணர்வுகளால் குறிப்பிடத்தக்க அளவு பாதிக்கப்பட்டிருப்பதாக அறிவித்தனர். மூன்றில் ஒரு பகுதிக்கு மேற்பட்டோர் சமூக நிகழ்ச்சிகளைத் தவிர்ப்பதாகவும் எதிர்ப்பாலருடன் நேரம் செலவிடுவது மற்றும் நெருங்கிய பழக்கங்களை குறைந்த அளவே வைத்துக் கொள்வதாகவும் அறிவித்தனர்.\n\nகாளாஞ்சகப்படை மற்றும் மற்ற தோலியல் சார்ந்த கோளாறுகள் கொண்ட நோயாளிகளின் வாழ்க்கைத் தரத்தை அளவிட பல அளவுகோல்கள் இருக்கின்றன. மருத்துவ ஆராய்ச்சி, தனிநபர்கள் அவ்வப்போது வாழ்க்கைத் தரத்தில் ஒரு குறைவை உணர்வதாக சுட்டிக் காட்டியுள்ளது. 2009 ஆம் ஆண்டில் செய்யப்பட்ட ஒரு ஆய்வு தோலியல் நிபுணர்களுடனான நேர்காணல்கள் மற்றும் நோயாளிகளின் அபிப்ராயங்களை ஆராய்ந்து காளாஞ்சகப்படையின் தாக்கத்தை ஆய்வு செய்த. லேசான மற்றும் கடுமையான காளாஞ்சகப்படையில் நமைச்சலே வாழ்க்கைத் தரம் (HRQoL) குறைவதற்கான முக்கிய காரணமாக காணப்பட்டது.\n\nSection::::புறப்பரவியல்.\nகாளாஞ்சகப்படை இரண்டு பாலினத்தாரையும் சமமாக பாதிக்கிறது மற்றும் எந்த வயதிலும் ஏற்படலாம். எனினும் அது மிகவும் பொதுவாக 15 முதல் 25 வயதுக்குள் முதல் முறையாகத் தோன்றுகிறது.\n\nமேற்கத்திய மக்கள்தொகைளில் காளாஞ்சகப்படையின் பாதிப்பு சுமார் 2 முதல் 3 சதவீதம் வரை அனுமானிக்கப்படுகிறது. யுனைட்டட் கிங்டம்மில் உள்ள பொது மருத்துவர்களிடம் 7.5 மில்லியன் பதிவுசெய்யப்படப்பட்ட நோயாளிகள் உள்ளனர். அவர்களில் காளாஞ்சகப்படையின் பாதிப்பு உள்ளவர்கள் 1.5 சதவீதத்தினராக இருந்தனர். ஒரு கருத்தாய்வு\nதேசிய காளாஞ்சகப்படை நிறுவனத்தினால் (US காளாஞ்சகப்படை கல்வி மற்றும் ஆதரவுக் குழு) நடத்தப்பட்டது. அந்தக் கருத்தாய்வில் காளாஞ்சகப்படை வயது வந்த அமெரிக்கர்களில் 2.1 சதவீதத்தினரில் இருப்பதாக கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. காளாஞ்சகப்படையுள்ளவர்களில் சுமார் 35 சதவீதத்தினர் மிதமானது முதல் கடுமையான காளாஞ்சகப்படையுள்ளவர்களென்று வரையறுக்கபடமுடியுமென்று அந்த ஆய்வில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.\n\nகாளாஞ்சகப்படையுள்ள சுமார் மூன்றில் ஒருவருக்கு நோயின் குடும்ப வரலாறு இருக்கிறதென்று கூறியிருக்கிறார்கள். மேலும் ஆராய்ச்சியாளர்கள் இந்த நிலையுடன் மரபியல் பகுதி (லோகை) சம்பந்தத்தையும் கண்டுபிடித்திருக்கிறார்கள். ஒரே முட்டையிலிருந்து உருவான இரட்டையர்களை ஆய்வு செய்ததில் அப்படிப்பட்ட இரட்டையர்களில் ஒருவருக்கு காளாஞ்சகப்படை இருந்தால் மற்றவருக்கும் 70% இந்த நோய் வருவதற்கான வாய்ப்பு இருப்பதாக சுட்டிக் காட்டுகிறது. இரண்டு முட்டைகளிலிருந்து உருவான இரட்டையர்களில் இந்த ஒற்றுமை சுமார் 20% இருக்கிறது. காளாஞ்சகப்படை வருவதற்கு வம்சாவழி காரணங்களும் சுற்று சூழலும் காரணமாயிருக்கிறலாம் என்று இந்த கண்டுபிடிப்புகள் அறிவுறுத்துகின்றன.\n\n40 வயதுக்கு முன்பாக வந்தால் மரபியல் காரணங்களினால் வந்ததற்கான அதிக வாய்ப்பிருக்கிறது. மேலும் அப்படி வந்தால் காளாஞ்சகப்படை அதிக கடுமையானதாகவும் திரும்ப திரும்ப வருவதாகவும் காணப்படுகிறது.\n\nSection::::மரபியல் சார்ந்த காரணங்கள்.\nகாளாஞ்சகப்படையில் பெரிய அளவிலான வம்சாவழி காரணம் இருக்கிறது. இதில் பல மரபணுக்கள் சம்பந்தப்பட்டிருக்கின்றன. ஆனால் இவை அனைத்தும் ஒன்றாக எப்படி வேலை செய்கின்றன என்பது தெளிவாக இல்லை. பெரும்பாலானவை நோயெதிர்ப்பு மண்டலத்துடன் தொடர்புடையவையாக உள்ளன. குறிப்பாக மேஜர் ஹிஸ்டோகம்பேடிபிலிட்டி காம்ப்ளெக்ஸ் (MHC) மற்றும் T உயிரணுக்கள். மரபியல் ஆய்வுகளின் முக்கிய பயன் என்னவென்றால் அவை மூலக்கூறுகளில் செயல்பாடுகளை கண்டுபிடித்து எதிர்கால ஆய்வு மற்றும் சாத்தியமான மருந்துகளுக்கான வழிகளை வகுக்கின்றன.\n\nமரபணு தொடர்பு பகுப்பாய்வு, வெவ்வேறு நிறமிகளில் (குரோமோசோம்களில்) ஒன்பது இடங்கள் (லோகை) காளாஞ்சகப்படையுடன் சம்பந்தப்பட்டிருப்பதாக கண்டுபிடித்துள்ளது. காளாஞ்சகப்படை ஏற்புத்திறன் 1 முதல் 9 (PSORS1 முதல் PSORS9 வரை) என்று அழைக்கப்படுகிறது. இந்த இடங்களுக்குள் மரபணுக்கள் இருக்கின்றன. பெரும்பாலான மரபணுக்கள் அழற்சியை ஏற்படுத்தும் வகையில் உள்ளன. அந்த மரபணுக்களின் சில வேறுபாடுகள் (சடுதி மாற்றங்கள்) காளாஞ்சகப்படையில் பொதுவாக காணப்படுகின்றன.\n\nமிகப் பெரிய காரணி PSORS1 ஆக இருக்கிறது. இந்த நோய் வம்சாவழியாக வருவதற்கு இது 35 முதல் 50 சதவீதம் வரை காரணமாயிருக்கிறது. இது நோயெதிர்ப்பு மண்டலத்தை பாதிக்கும் அல்லது காளாஞ்சகப்படையில் தோலில் மிகப் பெரிய அளவுகளில் காணப்படும் புரதங்களைக் குறியிடும் மரபணுக்களைக் கட்டுப்படுத்துகிறது. PSORS1 MHCயில் நிறமி 9ல் காணப்படுகிறது. இது முக்கியமான நோயெதிர்ப்பு செயல்பாடுகளைக் கட்டுப்படுத்துகிறது. PSORS1 இடத்திலுள்ள மூன்று மரபணுக்கள் சொரியாசிஸ் வல்கேரிஸுடன் நெருக்கமான தொடர்புடையதாக உள்ளன: MHC பிரிவு I புரதத்தை குறியிடும் HLA-C மாற்றுரு HLA-Cw6; காளாஞ்சகப்படையுள்ள மேல் தோலில் (சொரியாடிக் எபிடர்மிஸில்) அதிகமாக வெளிப்படும் ஒரு சுருண்டிருக்கும் புரதத்தைக் குறியிடும் CCHCR1 மாற்றுரு WWC; மணிபோன்ற மற்றும் கூம்புவடிவான மேல் தோல் அடுக்குகளில் காணப்பட்டு காளாஞ்சகப்படையில் அதிகமாக வெளிப்படும் கார்னியோடெஸ்மோசினை குறியிடும் CDSM மாற்றுரு அலீல் 5.\n\nமரபணு தொடர்பு ஸ்கேன்கள், காளாஞ்சகப்படைக்கே உடைய மாற்றுருக்களுக்கேற்ப திருத்தியமைக்கப்பட்ட மற்ற மரபணுக்களை கண்டுபிடித்துள்ளன. இந்த மரபணுக்கள் அழற்சி அறிகுறி புரதங்களை வெளியிடுகின்றன. இது காளாஞ்சகப்படை தடுப்பதில் ஈடுப்பட்டிருக்கும் நோயெதிர்ப்பு மண்டலத்திலுள்ள அணுக்களை பாதிக்கிறது. மரபணுக்கள் சில, தன் தடுப்பாற்று நோய்களிலும் ஈடுபட்டுள்ளன.\n\nஆய்விலிருக்கும் இரண்டு முக்கிய மரபணுக்கள் IL12B மற்றும் IL23R ஆகும். நிறமி 5qவிலுள்ள IL12B இண்டர்லூகின்-12Bயை வெளிப்படுத்துகிறது. நிறமி 1pயிலுள்ள IL12B இண்டர்லூகி-23 ஏற்பியை வெளிப்படுத்தி T செல் வேறுபாட்டில் ஈடுபட்டுள்ளது. காளாஞ்சகப்படையை உண்டாக்கும் அழற்சி செயல்பாட்டில் T உயிரணுக்கள் ஈடுபட்டுள்ளன.\n\nஇந்த மரபணுக்கள், அழற்சியில் ஈடுபடுகின்ற இரண்டு மரபணுக்களான கட்டித் திசு அழியும் காரணி- α மற்றும் அணுக்கரு காரணி κBயை அதிகமாக வெளிப்படுத்தும் பாதையில் காணப்படுகிறது.\n\nSection::::தடுப்பாற்றலியல் சார்ந்த காரணிகள்.\nகாளாஞ்சகப்படையில் நோயெதிர்ப்பு அணுக்கள் அடித்தோலிருந்து மேல்தோலுக்கு நகர்கின்றன. அங்கு அவை மேல்தோல் அணுக்கள் (கெரடினோசைட்ஸ்) பெருக்கமடையும்படி தூண்டிவிடுகின்றன. தடிப்புத் தோலழற்சி ஒரு உண்மையான தன் தடுப்பாற்று நோயில்லை. ஒரு தன் தடுப்பாற்று நோயில் நோயெதிர்ப்பு மண்டலம் ஒரு சாதாரண உடல் பாகத்தின் வெளியிலிருந்து வந்த உடற்காப்பு ஊக்கியென்று (ஆண்டிஜன்) எண்ணி குழம்பி இரண்டையுமே தாக்குகிறது. ஆனால் காளாஞ்சகப்படையில், அழற்சி வெளியிலிருந்துவரும் உடற்காப்பு ஊக்கிகளினால் உண்டாவது போல் தெரியவில்லை (DNAவிற்கும் நோயெதிர்ப்புத் தூண்டும் சக்தி இருக்கத்தான் செய்கிறது). ஆராய்ச்சியாளர்கள் காளாஞ்சகப்படையில் ஈடுபட்டுள்ள பல நோயெதிர்ப்பு அணுக்களையும் அழற்சியை ஒருங்கிணைக்க அவை ஒன்றுக்கொன்று அனுப்பும் வேதியியல் குறிகளையும் கண்டுபிடித்துள்ளனர். இந்த செயல்முறையின் முடிவில், கிளைகொள் (டெண்டிரைடிக்) உயிரணுக்கள் மற்றும் T உயிரணுக்கள் போன்ற நோயெதிர்ப்பு அணுக்கள் அடித்தோலிலிருந்து மேல்தோலுக்கு செல்கின்றன. அங்கு அவை அழற்சியை உண்டுபண்ணும் கட்டித் திசு அழியும் காரணி-α, இண்டர்லூகின்-1β மற்றும் இண்டர்லூகின்-6 போன்ற வேதியியல் குறிகளையும் மேல் தோலணுக்கள் பெருக்கமடையக் காரணமாக இருக்கும் இண்டர்லூகின்-22ஐயும் சுரக்கின்றன.\n\nநோயெதிர்ப்பு மண்டலம், ஒரு பிறவி நோயெதிர்ப்பு அமைப்பு மற்றும் ஒரு தகவமைப்பு நோயெதிர்ப்பு அமைப்பை கொண்டுள்ளது.\n\nபிறவி அமைப்பில், நோய்க்கிருமிகளில் காணப்படும் குறிப்பிட்ட புரதங்களையும் மற்ற உடற்காப்பு ஊக்கிகளையும் இலக்கிட உருவாகியுள்ள ஏற்பிகளை நோயெதிர்ப்பு அணுக்கள் கொண்டுள்ளன. தகவமைப்பு நோயெதிர்ப்பு அமைப்பில், நோயெதிர்ப்பு அணுக்கள் இதற்கு முன்னால் ஒருபோதும் கண்டிராத மற்றும் அவைகளிடம் மற்ற அணுக்களால் அளிக்கப்படும் புரதங்களுக்கும் மற்ற உடற்காப்பு ஊக்கிகளுக்கும் பதிலளிக்கின்றன. பிறவி அமைப்பு அவ்வப்போது உடற்காப்பு ஊக்கிகளை தகவமைப்பு அமைப்புக்கு வழங்குகிறது. நோயெதிர்ப்பு மண்டலம் ஒரு ஆரோக்கியமான உடற்பாகத்தை வெளியிடத்து உடற்காப்பு ஊக்கியென்று தவறாக அடையாளம் கண்டுபிடித்தால், நோயெதிர்ப்பு மண்டலம் தன்தடுப்பாற்றலில் செயல் புரிவதைப் போன்றே அந்த புரதத்தையும் தாக்குகிறது.\n\nகாளாஞ்சகப்படையில் DNA ஒர் அழற்சி தூண்டியாக உள்ளது. DNA, நோயெதிர்ப்பு தூண்டும் குறியான இண்டர்ஃபெரான் - α ஐ உண்டாக்கும் பிளாஸ்மசைடாய்டு கிளைகொள் உயிரணுக்களிலுள்ள ஏற்பிகளை தூண்டுகிறது (சைட்டோகைன்). காளாஞ்சகப்படையில் மேல் தோலணுக்கள் நுண்ணுயிர்க்கொல்லி புரதக்கூறுகளை உருவாக்கின்றன. கிளைகொள் உயிரணுக்கள் மற்றும் T உயிரணுக்களுக்கு பதிலளிக்குமாறு அவை இண்டர்லூகின்-1, இண்டர்லூகின்-6 மற்றும் கட்டியழியும் காரணி -α போன்ற சைட்டோகைன்களை உண்டாக்குகின்றன. அவை கூடுதல் அழற்சியுண்டாக்கும் அணுக்கள் வந்து மேலும் அழற்சியை உண்டாக்கக் குறியளிக்கின்றன.\n\nகிளைகொள் உயிரணுக்கள் பிறவி மற்றும் தகவமைப்பு நோயெதிர்ப்பு அமைப்புகளுக்கு பாலமாக விளங்குகின்றன. இவை காளாஞ்சகப்படையிலுள்ள நைவுப் புண்களில் அதிகரித்து T அணுக்கள் மற்றும் வகை 1 உதவி T உயிரணுக்களின் பெருக்கமடைதலைத் தூண்டுகின்றன. சில கிளைகொள் அணுக்கள் கட்டியழிவு காரணி-ஆஃபாவை உண்டாக்கக் கூடும். இவை அதிகமான நோயெதிர்ப்பு உயிரணுக்களை அழைத்து அதிகமான அழற்சியை தூண்டிவிடுகிறது இலக்கிடப்பட்ட தடுப்பாற்றடக்கு மருத்துவமும் சோலரென் மற்றும் புறஊதா A (PUVA) சிகிச்சைமுறையும் கிளைகொள் உயிரணுக்களின் எண்ணிக்கையைக் குறைக்கின்றன.\n\nT உயிரணுக்கள் அடித்தோலிலிருந்து மேல் தோலுக்கு நகர்கின்றன. மேல்தோலிலுள்ள இணைப்புத்திசு வெண்புரதத்தில் இருக்கும் ஒரு குறியளிக்கும் மூலக்கூறான ஆல்ஃபா-1 பீட்டா-1 இண்டகிரின் மூலமாக, அவை மேல் தோலுக்கு ஈர்க்கப்படுகின்றன தடிப்புத் தோலழற்சி T உயிரணுக்கள் இண்டர்ஃபெரான்-γ மற்றும் இண்டர்லூகின்-17ஐ சுரக்கின்றன. இண்டர்லூகின்-17 இண்டர்லூகின்-22டுடன் தொடர்புடையதாக உள்ளது. இண்டர்லூகின்-22 மேல் தோலணுக்கள் பெருக்கமடையத் தூண்டுகிறது.\n\nஒரு கருதுகோள் என்னவென்றால் காளாஞ்சகப்படையில் கட்டுப்படுத்தும் T உயிரணுக்கள் மற்றும் கட்டுப்படுத்தும் சைட்டோகைன் இண்டர்லூகின்-10ன் சேதம் ஏற்படுகிறதென்பதாகும்.\n\nSection::::குழந்தைகளில் காளாஞ்சகப்படை.\nகாளாஞ்சகப்படை குழந்தைகளை பாதிக்கலாம். காளாஞ்சகப்படை நோயாளிகளில் சுமார் மூன்றில் ஒரு பங்கினருக்கு 20 வயதுக்கு முன்பே நோய்க் கண்டுபிடிக்கப்பட்டதாக கூறுகின்றனர்.\nநோயின் காரணமாக தன்மதிப்பும் நடத்தையும் பாதிக்கப்படலாம். மருத்துவ ஆராய்ச்சியில் சண்டையிடுதலும் இருப்பதாகக் காணப்பட்டது.\n\nSection::::காரணம்.\nகாளாஞ்சகப்படை எதனால் ஏற்படுகிறது என்பதற்கான காரணம் இன்னும் முழுமையாக அறியப்படவில்லை. நோய் உருவாவதில் உள்ள செயல்பாட்டைக் குறித்த இரண்டு முக்கிய கருதுகோள்கள் உள்ளன. தோல் உயிரணுக்களின் வளர்ச்சியும் இனப்பெருக்கமும் அதிகரிப்பதன் கோளாறு காரணமாக காளாஞ்சகப்படை ஏற்படுகிறது என்று கருதப்படுகிறது. இது முதல் கருதுகோளாகும். மேல்தோல் மற்றும் அதனுடைய மேல்தோல் அணுக்களின் பிழையாக இந்தப் பிரச்சனை காணப்படுகிறது. இரண்டாவது கருதுகோளில், தடுப்பாற்றல்-செயலூக்கியின் கோளாறாக இந்த நோய் இருக்கிறது என்று கருதுப்படுகிறது. இதில் தடுப்பாற்றல் அமைப்பினால் உண்டாகும் காரணி முதலாவதாகவும், தோல் உயிரணுக்களின் இனப்பெருக்கம் அதிகரித்தல் இரண்டாவது நிலையாகவும் கருதப்படுகிறது. T உயிரணுக்கள் (பொதுவாக நோய்த்தொற்றிலிருந்து உடலை பாதுகாக்க உதவும்) செயல்பட ஆரம்பித்து அடித்தோலுக்கு நகர்ந்து சைட்டோகைன்களை (குறிப்பாக கட்டியழியும் காரணி-ஆல்ஃபா TNFα) வெளியிடுவதற்கு தூண்டுகிறது. இதன் காரணத்தினால் அழற்சியும் தோல் உயிரணுக்களின் விரைவான உற்பத்தியும் ஏற்படுகிறது. T உயிரணுக்கள் எதனால் செயல்பட ஆரம்பிக்கிறது என்பது இன்னும் அறியப்படவில்லை.\n\nதடுப்பாற்றலடக்கி மருந்துகளின் மூலமாக காளாஞ்சகப்படை சிவந்த தட்டை வடிவ திட்டுகள் (சொரியாஸிஸ் ப்ளேக்) குணப்படுத்தப்படலாம் என்ற கருத்தை காளாஞ்சகப்படையின் தடுப்பாற்றல்-செயலூக்கியின் மாதிரி ஆதரிக்கிறது. எனினும், தடுப்பாற்றல் அமைப்பின் பங்கு இன்னும் முழுமையாக அறியப்படவில்லை. T உயிரணுக்களின் குறைப்பாடு உள்ள எலிகளுக்கு காளாஞ்சகப்படையின் மிருக மாதிரி தூண்டப்படலாம் என்று சமீபத்தில் அறிவிக்கப்பட்டது. மிருக மாதிரிகள், மனித காளாஞ்சகப்படையின் ஒரு சில தன்மைகளுடன் மட்டுமே ஒத்திருக்கிறது.\n\nஎதிர்ப்பாற்றல் குறை தோல் தடை செயல்பாட்டிற்கு காளாஞ்சகப்படை ஏற்புத்திறனில் பங்கு வகிக்கிறது.\n\nகாளாஞ்சகப்படை ஓர் இயல்புக்கு மாறான வினை சார்ந்த நோயாக உள்ளது. வெளிப்படையான காரணம் எதுவுமில்லாமல் நோய் அதிகமாகும் அல்லது குறையும் என்பது காளாஞ்சகப்படை உள்ள பெரும்பாலான மக்களின் அனுபவமாகும். தனிநபர்களின் சிறிய (வழக்கமாக மருத்துவமனையிலேயே செய்யப்படுதல்) மாதிரிகளை அடிப்படையாக கொண்டே காளாஞ்சகப்படை தொடர்பான காரணிகள் பற்றின ஆய்வுகள் நடத்தப்பட்டன. இந்த ஆய்வுகள் பிரதிநிதிகள் தொடர்பான விவகாரத்தாலும் மேலும் மற்ற காரணங்களிலிருந்து (இதுவரை தெரியாமலே இருக்க வாய்ப்புள்ள) இயல்பான காரணங்களை உணரக் கூடிய திறன் இல்லாத நிலையாலும் பாதிக்கப்பட்டவையாகத் தோன்றுகின்றன. முரணான கண்டுபிடிப்புகள் அவ்வப்போது அறிக்கையிடப்பட்டனர். எனினும் உளைச்சல் (உடல் மற்றும் மன ரீதியாக), தோலில் காயம் ஏற்படுதல் மற்றும் ஸ்ட்ரெப்ட்டோக்காக்கஸ் சார்ந்த நோய்த் தொற்று ஆகியவை நேர்ந்த பிறகு திடீரென்று ஏற்படும் முதல் நோய் நிகழ்வு சிலநேரங்களில் அறிவிக்கப்படுகின்றன. நோய்த்தொற்றுகள், உளைச்சல் மற்றும் காலநிலையிலும் பருவக் காலத்திலும் உள்ள மாற்றங்கள் ஆகியவை இருக்கும் போது நோய் தீவிரமடைகிறது என்பது அறிவிக்கப்பட்டது. லித்திய உப்பு மற்றும் பீட்டா ப்ளோக்கர்கள் உட்பட சில மருந்துகளின் காரணங்களினாலும் நோய் தூண்டப்படுகிறது அல்லது தீவிரமடைகிறது என்று அறிவிக்கப்பட்டது. அளவுக்கு அதிகமாக மது அருந்துதல், புகைத்தல் மற்றும் உடற் பருமன் ஆகியவை காளாஞ்சகப்படையை அதிகரிக்கலாம் அல்லது நோய்நிலையை கையாளுவதில் சிரமத்தை ஏற்படுத்தலாம். முடியில் தெளிக்கப்படும் நீர்மம், சில முகத்தில் தடவும் க்ரீம்கள் மற்றும் கைகளில் தேய்க்கப்படும் திரவம் ஆகியவையின் காரணமாகக் கூட காளாஞ்சகப்படை திடீரென்று ஏற்படலாம்.\n\nமனித நோய் எதிர்ப்புத் திறன் குறைப்பாட்டு வைரஸ் (ஹியூமன் இம்யூனோடிஃபிஷியன்ஸி வைரஸ்) அல்லது HIVயின் நோய் முற்றிய விளைவுகளால் அவதியுறும் தனிநபர்களுக்கு அடிக்கடி காளாஞ்சகப்படை உண்டாகும். T-உயிரணு எண்ணிக்கையை குறைக்கும் பாரம்பரிய சிகிச்சைமுறையினால் காளாஞ்சகப்படை உண்டாகலாம் என்ற முரண்பாடான கருத்தை ஆராய்ச்சியாளர்கள் அளிக்கச்செய்தது. HIV விருத்தியடையும் போது CD4-T-உயிரணுவின் எண்ணிக்கை குறைகிறது. அப்போது காளாஞ்சகப்படையும் அதிகமாகும். மேலும், உறுதியான Th2 சைட்டோகைன் புறவுருவின் மூலமாக HIV குறிப்பிடத்தக்க அளவில் அறியப்படுகிறது. ஆனால் சொரியாஸிஸ் வல்கேரிஸ், உறுதியான Th1 சுரத்தலின் மூலம் அறியப்படுகிறது. CD4-T-உயிரணு குறைதலின் காரணமாக CD8-T-உயிரணுக்கள் அதிகமாக செயல்பட ஆரம்பிக்கிறது. இதன் காரணமாக HIV உள்ள நோயாளிகளுக்கு காளாஞ்சகப்படை அதிகமாகிறது என்று கருத்துரைக்கப்பட்டது. காளாஞ்சகப்படை உள்ளவர்களில் பெரும்பாலானோர் ஆரோக்கியமாக உள்ளனர். காளாஞ்சகப்படை உள்ள HIV நோயாளிகள் ஒரு சதவீதத்திற்கும் குறைவாகவே உள்ளனர் என்பதை நினைவில் வைத்துக்கொள்வது அவசியமாக உள்ளது. HIV நோய்த்தொற்று உள்ளவர்களில் காளாஞ்சகப்படையின் தாக்கம் ஒன்று முதல் 6 சதவீதம் வரை உள்ளது. இது சாதரணமான மக்களுக்கு (HIV நோய்த்தொற்று இல்லாதவர்களுக்கு) ஏற்படும் நோய்த் தாக்கத்தைவிட 3 மடங்கு அதிகமானதாகும்.\n\nஎண்ணெய்ப் பசை அல்லது நன்கு ஈரப்பதமாக இருக்கும் தோலை விட வறண்ட தோல்களில் அதிகமாக காளாஞ்சகப்படை ஏற்படுகிறது. குறிப்பாக உராய்வு அல்லது வெட்டு போன்ற மேல் தோல் காயத்திற்கு பிறகு இந்த நோய் ஏற்படுகிறது. நோய்த்தொற்றின் காரணத்தினால் காளாஞ்சகப்படை ஏற்படுகிறது என்று நம்பப்படுகிறது. குறைவான தோல் எண்ணெய்ப் பசை இருக்கும் வரண்ட தோல்நிலைகளுக்கு அடியில் நோய்த்தொற்றை ஏற்படுத்தும் உயிரிகள் அதிகமாக வாழும். ஆகையால் தோல் ஈரப்பசையுடன் இருந்ததானால் இந்த நோய்த்தொற்றிலிருந்து பாதுகாக்கப்படலாம். காளாஞ்சகப்படை பாதப்படை நோய்க்கு எதிர்த்தன்மை கொண்ட நோயாகும். பாதப்படை நோய் ஈரமான நிலைகளில் இருக்கும் தோலின் அடியில் உள்ள பூஞ்சை நோய்த்தொற்றின் காரணத்தினால் ஏற்படுகிறது. ஆனால் காளாஞ்சகப்படை, தோல் வறண்ட நிலையில் இருப்பதன் காரணத்தினால் ஏற்படுகிறது. இந்த நோய்த்தொற்று அழற்சியை தூண்டுகிறது. நமைச்சல் மற்றும் தோல் துரித மறுசுழற்சி ஆகிய காளாஞ்சகப்படையோடு பொதுவாக தொடர்புடைய அறிகுறிகளை இது ஏற்படுத்துகிறது. தோலுக்கு செல்லும் ஈரப்பதத்தை நோய்த்தொற்றும் உயிரிகள் உறிஞ்சிக்கொள்வதால் தோல் வறண்டுவிடுகிறது. தோல் வறட்சியடைவதைத் தடுத்து, காளாஞ்சகப்படை அறிகுறிகளைக் குறைப்பதற்கு, குளிக்கும் போது தோலில் தேய்க்கும் பஞ்சுகளைப் பயன்படுத்தக்கூடாது என்று அறிவுறுத்தப்படுகிறது. குளிக்கும் போது பயன்படுத்தும் பஞ்சுகள் மிகச்சிறிய உராய்வுகளை ஏற்படுத்தி தோலை சேதப்படுத்துகிறது மற்றும் இயற்கையாகவே தோலில் இருக்கும் எண்ணெய் பசையை சுரண்டி எடுத்துவிடுகிறது. தோலைக் கழுவியவுடன் டால்க் பவுடரை பயன்படுத்தும்படி பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. மிகுதியான ஈரப்பதத்தின் காரணத்தினால் நோய்த்தொற்றுகள் ஏற்படலாம். ஆகையால், டால்க் பவுடரை பயன்படுத்துவதனால் தோலில் அதிகமாக உள்ள ஈரப்பதம் உறிஞ்சப்பட்டு நோய்த்தொற்று ஏற்படாமல் தடுக்க உதவுகிறது. மேலும் தோலை ஈரப்பதத்துடன் வைத்துக்கொள்வதற்கு ஈரப்பதத்தை கொடுக்கும் க்ரீம்களைத் தோலில் தடவலாம் மற்றும் தோல் எண்ணெய் சுரப்பி செயல்பாட்டை மேம்படுத்துவதற்கு தோலில் தடவும் திரவம் பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nSection::::சிகிச்சை.\nகடந்த பத்தாண்டுகளில் செய்யப்பட்ட ஆராய்ச்சிகள், ஃபேஸ் III தரவு அல்லது முறையான அங்கீகாரத்துடன் \"புதிய மற்றும் மிகுந்த பயனுள்ள இலக்கிடப்பட்ட சிகிச்சைமுறைகள்\" உருவாவதற்கு வழிவகுத்தது. நோய்த் தடுப்பாற்றல் உயிரணுக்கள் போன்ற T உயிரணுக்கள் மற்றும் டெண்ட்ரோசைட்டுகள் எப்படி பயணம் செய்கின்றன மற்றும் அவை ஒன்றுக்கொன்று இடைவினைப் புரிவதற்கு வேதியல் குறிகளை (சைட்டோக்கைன்ஸ்) எப்படி பயன்படுத்துகின்றன என்பதையெல்லாம் கண்டுபிடிப்பதற்கு ஆராய்ச்சிகளைப் பயன்படுத்திக்கொண்டனர். இரண்டு உத்திகளை மருந்துகள் பின்பற்றுகின்றன: T உயிரணுவை எதிர்க்கும் உத்திகள் மற்றும் ஆண்டிசைட்டோகைன் உத்திகள்.\n\nஇஃபாலிஸுமாப் மற்றும் அலிஃபாசெப்ட் ஆகிய இரண்டு மருந்துகள் T உயிரணுக்களை இலக்காகக் கொள்கின்றன. இஃபாலிஸுமாப் (இது இப்போது விற்பனை செய்யப்படுவதில்லை) என்பது ஒரு செல் நோய் எதிரணுவாகும். இது டெண்ட்ரிடிக் உயிரணுக்கள் T உயிரணுக்களுடன் தொடர்பு கொண்டிருக்கும் மூலக்கூறுகளைத் தடைசெய்கிறது. அகவணிக்கலங்களில் இரத்த குழல்களை வரிசைப்படுத்தும் ஒட்டும் பண்புடைய மூலக்கூறுகள் உள்ளன. இவை T உயிரணுக்களை கவரக்கூடியதாக உள்ளது. இந்த ஒட்டுப்பண்புடைய மூலக்கூறுகளையும் இது தடைசெய்கிறது. எனினும், அது பொதுவாக எந்த தீங்கையும் விளைவிக்காத வைரஸுகளைக் கட்டுப்படுத்தும் நோய் எதிர்ப்பு அமைப்பின் ஆற்றலை மட்டுப்படுத்தியது. இதனால் மூளை தொற்றுகள் ஏற்பட்டன. T உயிரணுக்களுடன் டெண்ட்ரிடிக் உயிரணுக்கள் தொடர்பு கொள்ள பயன்படுத்தும் மூலக்கூறுகளையும் அலீஃபாசெப்ட் தடைசெய்கிறது. இது அழற்சியைக் கட்டுப்படுத்துவதற்காக, இயல்பான கொல்லும் பண்புடைய உயிரணுக்கள் T உயிரணுக்களை அழிக்க வைக்கின்றன.\n\nஉயிரணுக்களுக்கு இடையே அழற்சிக் குறிகளை அனுப்புவதற்கு பயன்படுத்தும் மூலக்கூறுகளான சைட்டோகைன்களை ஒரு செல் நோய் எதிரணுக்கள் (MABகள்) பல இலக்காக் கொள்கிறது. கட்டியழியும் காரணி α (TNF-α), உடலில் உள்ள முக்கியமான அழற்சி குறிகளில் ஒன்றாகும். மூன்று MABகளான இன்ஃப்லெக்சிமாப், அடலிமுமாப் மற்றும் இடானர்செப்ட் ஆகியவை TNF-αவுடன் பிணைக்கப்பட்டுள்ளன. இண்டர்லியூக்கின்-23 மற்றும் இண்டர்லியூக்கின்-12 ஆகியவை அழற்சி விளைவிக்கின்ற மற்ற இரண்டு குறிகளாகும். புரதச் சங்கிலி p40, அந்த இரண்டு இண்டர்லியூக்கின்களிலும் ஒரேமாதிரியாக தான் உள்ளது. அவை இரண்டுடனும் தலையிடுவதற்காக அந்த பொதுவான புரதத்துடன் ஒரு செல் நோய் எதிரணுவான யூஸ்டிகினுமாப் பிணைந்து கொள்கிறது.\n\nகுறிப்பிட்ட காளாஞ்சகப்படை சிகிச்சைமுறைகளின் செயல்திறனில் ஒவ்வொரு தனிநபர்களுக்கிடையே அளவு வேறுபாடுகள் இருக்கலாம். இதன் காரணத்தினால் தோல் நிபுணர்கள் அவர்களுடைய நோயாளிகளுக்கு மிகவும் ஏற்ற சிகிச்சை முறையை கண்டுபிடிப்பதற்காக அடிக்கடி சோதித்து பிழை களைதல் அணுகுமுறையை பயன்படுத்துகிறார்கள். காளாஞ்சகப்படையின் வகை, அழற்சியிருக்கும் இடம், நோயின் அளவு மற்றும் தீவிரத்தன்மை ஆகியவற்றை அடிப்படையாகக் கொண்டு நோயாளிகளுக்கு எந்த சிகிச்சை அளிக்கலாம் என முடிவு செய்வார்கள். நோயாளியின் வயது, பாலினம், வாழ்க்கைத் தரம், உடன்-உடல்நலக்குறைவுகள் மற்றும் சிகிச்சையுடன் தொடர்புடைய ஆபத்துக் குறித்த மனப்பாங்கு ஆகியவையும் கூட கருத்திற்கொள்ளப்படுகின்றன.\n\n2008 ஆம் ஆண்டில் காளாஞ்சகப்படை நோயாளிகளுக்கு கிடைக்கக்கூடிய மூன்று புதிய சிகிச்சைமுறை தெரிவுகளுக்கு FDA ஒப்புதலளித்தது: 1) டாக்லோனெக்ஸ் ஸ்கால்ப் - உச்சந்தலை காளாஞ்சகப்படைக்கு சிகிச்சை கொடுப்பதற்கான ஒரு புதிய மேற்பூச்சு களிம்பு; 2) எக்ஸ்ட்ராக் திசைவேக எக்ஸைமர் லேசர் கருவி - இது புற ஊதா ஒளியின் மிகு-தீவிர ஒளிக்கதிரை வெளியிடுகிறது. இதன் மூலம் காளாஞ்சகப்படையின் மிதமானது முதல் கடுமையானது வரை உள்ள நோய்நிலைக்கு சிகிச்சையளிக்க முடியும்; மற்றும் 3) உயிரி சார்ந்த மருந்து அடாலிமுமாப் (வர்த்தகச் சின்னத்தின் பெயர் ஹியூமிரா), காளாஞ்சகப்படையில் மிதமானது முதல் கடுமையானது வரை உள்ள நோய்நிலைக்கு சிகிச்சையளிப்பதற்கு ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது. அடாலிமுமாப் காளாஞ்சகப்படை சார்ந்த கீல்வாதத்திற்கு சிகிச்சை அளிப்பதற்காக ஏற்கனவே ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டதாகும்.\n\nமிகவும் குறைவான ஆற்றலுள்ள எதிரிடை பின்விளைவுகளுள்ள மருந்துகள் அதிகமாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன. சிகிச்சையின் குறிக்கோளை அடையமுடியவில்லையென்றால் மிகவும் அதிகமான ஆற்றலுள்ள நச்சுத்திறன் கொண்ட சிகிச்சைமுறைகள் பயன்படுத்தப்படலாம். பதிலளிக்காத கடுமையான காளாஞ்சகப்படைக்கென்றே குறிப்பிடத்தக்க நச்சுத்தன்மை கொண்ட மருந்துகள் ஒதுக்கிவைக்கப்படுகிறது. இது காளாஞ்சகப்படை சிகிச்சை ஏணி என்று அழைக்கப்படுகிறது. ஒரு முதற்படியாக, சிதரனால்-RR போன்ற மேற்பூச்சு சிகிச்சைகள் என்றழைக்கப்படும் மருத்துவ களிம்புகள் அல்லது கிரீம்கள் தோலில் பூசப்படுகின்றன. இது குறுகியகால தொடர்பு சிகிச்சைமுறைக்கு (5-15 நிமிடம்) துரித நிவாரணத்தை அளிக்கும் ஆன்தரலினை கொண்டுள்ளது. இதில் ஆன்தரலின் துருவக் கொழுப்புப்பொருட்களின் ஒரு நுண்பொதிமருந்தாக்கப்படுகிறது. மேற்பூச்சு சிகிச்சையில் விருப்பப்படுகிற குறிக்கோளை அடையமுடியாமல் சிகிச்சை தோல்வியுற்றதானால், அடுத்த படியாக புறஊதாக் (UV) கதிரில் தோல் காண்பிக்கப்படும். இந்த வகையான சிகிச்சை ஒளிசிகிச்சைமுறை என்று அழைக்கப்படுகிறது. மூன்றாவது படி, மாத்திரைகள் அல்லது ஊசிகள் மூலமாக உள்ளெடுக்கும் மருந்துகளைப் பயன்படுத்துவதாகும். இந்த அணுகுமுறை முறையான சிகிச்சைமுறை என்று அழைக்கப்படுகிறது.\n\nகாலப்போக்கில், காளாஞ்சகப்படை ஒரு குறிப்பிட்ட சிகிச்சைக்கு தடுப்பாற்றல் கொண்டதாகிவிடுகிறது. தடுப்பாற்றல் உருவாவதைத் தடுப்பதற்காகவும் (டாக்கிஃபிலாக்ஸிஸ்) எதிரிடைப் பின்விளைவு நிகழும் வாய்ப்பை குறைப்பதற்காகவும் சிகிச்சைகள் காலமுறை தோறும் மாற்றப்படவேண்டும். இது சிகிச்சை சுழற்சி என்று அழைக்கப்படுகிறது.\n\nகாளாஞ்சகப்படையின் வழக்கமான சிகிச்சையில், பொதுவாக நோய்க்கிருமிக் கட்டுப்படுத்திகள் கொடுக்கப்படுவதில்லை. எனினும், ஒருசில வகை கட்டேட் காளாஞ்சகப்படையில் காணப்படுவது போல, ஸ்டிரெப்டோக்காக்கஸ் நுண்ணுயிரியால் உருவான ஒரு தொற்று, காளாஞ்சகப்படையை உண்டாகுமானால், நோய்க்கிருமி கட்டுப்படுத்திகள் பயன்படுத்தப்படலாம்.\n\nSection::::அறிவுசார் நடத்தை சிகிச்சைமுறை.\nதடிப்புத்தோல் அழற்சியை கையாளுவதில் பாரம்பரிய சிகிச்சைமுறைகளுடன் ஒரு மனோதத்துவ அறிகுறி கையாளுதல் திட்டம் உதவியாக இருப்பதாக கூறப்பட்டிருக்கிறது.. UKவில் த சொரியாசிஸ் அண்ட் சொரியாடிக் அலையன்ஸ் (PAPAA) என்ற ஒரு தொண்டு நிறுவனம் யுனிவர்சிடி ஆஃப் மான்செஸ்டர் நடத்திய ஒரு ஆராய்ச்சிக்கு நிதியளித்தது. அந்த ஆராய்ச்சி மாற்றியமைக்கப்பட்ட அறிவுசார் நடத்தை சிகிச்சைமுறை அனுகுமுறையைப் பயன்படுத்தி காளாஞ்சகப்படைக்கான மின்னணுவியல் இலக்கிட்ட சிகிச்சைமுறை (எலக்ட்ரானிக் டார்கெடட் இண்டர்வென்ஷன் ஃபார் சொரியாசிஸ்) (eTIPகள்) என்ற ஒரு அறிகுறி கையாளுதல் திட்டத்தை உருவாக்கியது. இந்த ஆராய்ச்சி காளாஞ்சகப்படையுள்ளவர்களில் மன அழுத்தம், துன்பம் மற்றும் செயலிழப்பு ஆகியவற்றில் ஃபார்ச்சூன் டி ஜி மற்றும் மற்றவர்களால் செய்யப்பட்ட ஆராய்ச்சியைப் பின்பற்றுகிறது.\n\nSection::::மேற்பூச்சு சிகிச்சை.\nகுளியலறை கரைசல்கள் மற்றும் தோலில் ஈரப்பதத்தை ஏற்படுத்துபவை (மாய்ஸ்சுரைஸர்கள்), கனிம எண்ணெய் மற்றும் பெட்ரோலியம் ஜெல்லி ஆகியவை பாதிக்கப்பட்ட தோலை ஆற்றவும் தட்டைவடிவ காளாஞ்சகப்படையில் தோல் சேர்வதினால் உண்டாகும் வறட்சியைக் குறைக்கவும் உதவும். மருத்துவ கிரீம்கள் மற்றும் களிம்புகள் (ஆயிண்ட்மண்ட்) தட்டை வடிவ காளாஞ்சகப்படையில் நேரடியாக தடவப்படும்போது அவை அழற்சியைக் குறைக்கவும், மேல்படிந்த செதில்களை அகற்றவும், தோல் மறுசுழற்சியைக் குறைக்கவும், தட்டைவடிவ தோலழற்சியால் பாதிக்கப்பட்ட தோலை நீக்கவும் உதவலாம். நிலக்கரித்தார், டைத்ரனால் (ஆன்த்ரலின்), டெஸாக்ஸிமெடசான் (டாபிகோர்ட்), ஃப்ளூசினோனைட் போன்ற கார்டிகோஸ்டீராய்டுகள், விடமின் டி ஒத்தப்பொருட்கள் (உதாரணத்திற்கு, கால்சிபாட்ரியால்) மற்றும் ரெடினாய்டுகள் ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ள களிம்புகள் மற்றும் கிரீம்கள் வழக்கமாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இதே போன்ற சில உறுதியான முடிவுகளுக்காக அர்கான் எண்ணெய் பயன்படுத்தப்படுகிறது. \nஇந்த ஒவ்வொன்றின் செயல்பாட்டின் இயங்குமுறையும் ஒருவேளை வித்தியாசமாக இருக்கலாம். ஆனால் இவை அனைத்துமே தோல் அணு உற்பத்தியை சீராக்கி அழற்சியைக் குறைக்க உதவுகின்றன. செயற்படுத்தப்பட்ட விட்டமின் டியும் அதன் ஒத்தப்பொருட்களும் தோல் அணு பெருக்கமடைதலைக் குறைப்பதில் மிகவும் திறனுள்ளவைகளாக உள்ளன.\n\nபின்வருவன மேற்பூச்சு மருந்துகளின் குறைபாடுகளாகும்: அவை அடிக்கடி சாதாரண தோலுக்கு எரிச்சல் உண்டாக்குகின்றன, அவற்றை பூச சங்கடமாகவும் நேரமெடுப்பவைகளாகவும் இருக்கலாம், தொடர்ந்து பல நாட்களுக்கு பயன்படுத்தமுடியாது, துணியில் கறையை உண்டாக்கலாம் அல்லது அவற்றிலிருந்து நாற்றம் அதிகமாக வரலாம். இது போன்ற காரணங்களினால் சிலரால் இத்தகைய மருந்துகளை தொடர்ந்து பயன்படுத்த முடிவதில்லை. கார்டிகோஸ்டீராய்டுகள் போன்ற சில மேற்பூச்சு மருந்துகளை தீடிரென்று நிறுத்திவிட்டால் நோய்நிலை வீரியம் அதிகமாகி திரும்பவந்துவிடக்கூடும். இது நோய்நிலையின் மீளுயர்வு என்று அழைக்கப்படுகிறது.\n\nசில மேற்பூச்சு மருந்துகள் மற்ற சிகிச்சைமுறைகள், குறிப்பாக ஒளிசிகிச்சை முறையுடன் (ஃபோடோதெரபி) சேர்த்து பயன்படுத்தப்படுகின்றன.\n\nSection::::ஒளிசிகிச்சைமுறை (ஃபோடோதெரபி).\nசில நோயாளிகள் தினமும் சிறிது நேரம் அதிகம் வெப்பமில்லாத சூரிய ஒளியில் உடலைக் காண்பிப்பதனால் காளாஞ்சகப்படை நீங்கலாம் அல்லது சுமாராகலாம் என்பது பல நாட்களாக தெரிந்த ஒரு விஷயமாகும். நீல்ஸ் ஃபின்சன் என்பவர்தான் முதன் முறையாக சூரியஒளியின் சிகிச்சையளிக்கக்கூடிய குணங்களை அறிவியற்பூர்வமாக ஆய்வு செய்த மருத்துவர் ஆவார். இவர் தான் சூரிய நிறமாலையின் (சோலார் ஸ்பெக்ட்ரம்) தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பகுதிகளை சிகிச்சை வழக்கத்தில் கொண்டு வந்தார். இது பின்வந்த காலங்களில் ஒளிசிகிச்சைமுறை என்றழைக்கப்பட்டது.\n\nசூரிய ஒளி பல வெவ்வேறு அலைநீளங்களைக் கொண்டிருக்கிறது. இருபதாம் நூற்றாண்டின் முந்தைய பகுதியில், காளாஞ்சகப்படைக்கு சூரிய ஒளி கொண்டுள்ள சிகிச்சையளிக்கக் கூடிய குணம், புற ஊதா (UV) ஒளி என்று அழைக்கப்படும் அதன் அலைநீளங்களால் வருகிறதென்று அறியப்பட்டது.\n\nபுற ஊதா அலைநீளங்கள் UVA (380–315 நே.மீ) UVB (315–280 நே.மீ) மற்றும் UVC (< 280 நே.மீ) என்று பிரிக்கப்படுகிறது. புற ஊதா B (UVB) (315–280 நே.மீ) மேல் தோலினால் உட்கிரகிக்கப்பட்டு காளாஞ்சகப்படையில் ஒரு சாதகமான விளைவை ஏற்படுத்துகிறது. இரண்டுவிதமான UVB விளக்குகள் இருக்கின்றன: ஒடுக்கப்பட்டை (311 to 312 நே.மீ) மற்றும் அகன்ற பட்டை (அகலப்பட்டை, அல்லது \"FS\" வகை) UVB (290-320 நே.மீ). UVB அகன்றப்பட்டை தோலை சிவக்க செய்வதால் குறுகிய நேரமே காட்டப்பட வேண்டும், ஆனால் UVB ஒடுக்கப்பட்டை 300 நேனோமீட்டர்களுக்குக் குறைவான நிறமாலையைக் கொண்டிராததால் தோல் சிவத்தல் இல்லாமல் அதிக நேரம் காட்டப்படலாம், ஆகையால் இது அதிக பாதுகாப்பானதாக கருதப்படுகிறது. UVB ஒடுக்கப்பட்டை விளக்குகள் பிலிஃப்ஸ் லைட்டிங்கால் உருவாக்கப்பட்டன. இதன் நோக்கம், அகன்றப்பட்டை விளக்குகளுடன் ஒப்பிடும்போது காளாஞ்சகப்படையின் செயல்படும் நிறமாலைக்குப் பொருந்துமாறு 311நே.மீட்டரில் துள்ளியமான வெளியீட்டு உச்சக்கட்டத்தை அடைந்து, அதிகரித்த செயற்திறனை அடைவதாகும். ஒரு வாரத்திற்கு பல முறைகளென்று, பல வாரங்கள் UVB இல் உடலைக் காண்பிப்பது, காளாஞ்சகப்படையிலிருந்து வெளியே வர மக்களுக்கு உதவலாம். சில நேரங்களில், பாதுகாப்பு பராமரிப்பிற்காக சிகிச்சைகள் வாரத்திற்கு ஒரு முறை தொடர்ந்து செய்யப்பட வேண்டும். இல்லையென்றால் நாட்பட்ட நோய் திரும்பி வந்துவிடும்.\n\nமருத்துவமனைகளில், புற ஊதா சிகிச்சை அவ்வப்போது மேற்பூச்சு (நிலக்கரித்தார், கால்சிபாட்ரியால்) அல்லது மண்டலிய சிகிச்சையுடன் (ரெடினாய்டுகள்) சேர்க்கப்படுகிறது. இதனுடைய சேர்க்கையில் (இணைவுப் பொருத்தத்தில்) ஓர் இணைவிணை உள்ளது. இன்கிராம் மருந்துக்கூட்டில் UVB யுடன் ஆன்தரலின் பேஸ்ட் தடவுதலும் பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. கோய்க்கர்மன் மருந்துக்கூட்டு நிலக்கரித் தார் களிம்புடன் UVB ஐ சேர்த்து வழங்குகிறது. நிலக்கரித்தார் புற்றுநோயுண்டாக்கக் கூடிய அறியப்படாத உட்பொருட்களைக் கொண்டிருக்கிறது. இது அதிக நேரம் எடுக்கும் சிகிச்சையாக இருப்பதால், நிலக்கரித்தாரின் பயன்பாடு அவ்வளவாக வரவேற்கப்படுவதில்லை.\n\nSection::::ஒளிவேதியியல் சிகிச்சைமுறை.\nசோராலென் மற்றும் புற ஊதா A ஒளிசிகிச்சைமுறையில் (PUVA), சோலரென் வாய்வழியாக அல்லது மேற்பூச்சாக அளிக்கப்படுகிறது மற்றும் புற ஊதா A (UVA) ஒளியும் காட்டப்படுகிறது. இது எப்படி வேலை செய்கிறதென்று துள்ளியமாக இதுவரையும் தெரியவில்லை. இது செயல்படும் முறை ஒருவேளை பின்வரும் முறையின் மூலம் இருக்கலாம்: UVA ஒளி சோராலென்னின் செயல்பாட்டை முடுக்கி விடுகிறது, சோராலென் காளாஞ்சகப்படைத் தோலில் அதிவேகமாக உற்பத்தியாகும் அணுக்களின் உற்பத்தியைத் தடுக்கிறது. தோல் நோயெதிர்ப்பு அமைப்பில் உண்டாக்கும் விளைவுகள் உட்பட, PUVA வுடன் பல செயல்பாட்டு முறைகள் சம்பந்தப்படுகின்றன.\n\nPUVA குமட்டல், தலைவலி, உடற்சோர்வு, எரிச்சல் மற்றும் நமைச்சலுண்டாக்குவதாக கருதப்படுகிறது. தொடர்ந்து பல நாட்களாக இதைக் கொண்டு சிகிச்சையளித்தால் செதிள் அணு புற்று (கரும்புற்று இல்லை) வருவதாக கருதப்படுகிறது.\n\nSection::::மண்டலிய (ஸிஸ்டமிக்) சிகிச்சை.\nமேற்பூச்சு (டாப்பிகல்) சிகிச்சை மற்றும் ஒளிசிகிச்சைக்கு எதிர்ப்பு தெரிவிக்கும் காளாஞ்சகப்படை ஆகியவை மாத்திரை அல்லது மருந்தூசி மூலமாக உடம்புக்குள் அனுப்பப்படும் மருத்துவங்களால் சிகிச்சையளிக்கப்படுகிறது. இது மண்டலிய சிகிச்சை என்றழைக்கப்படுகிறது மருத்துவத்தின் நச்சுத்தன்மையினால் மண்டலிய சிகிச்சையை எடுத்துக்கொள்ளும் நோயாளிகள் முறையாகத் தொடர்ந்து இரத்தம் மற்றும் கல்லீரல் செயல்பாட்டு சோதனைகளை எடுத்துக்கொள்ள வேண்டியிருக்கும். இது போன்ற பெரும்பாலான சிகிச்சைகளில் கருவுறுதல் தவிர்க்கப்பட வேண்டும். பெரும்பாலானோர் மண்டலிய சிகிச்சையை கைவிட்டதும் காளாஞ்சகப்படை திரும்ப வரும் அனுபவம் பெற்றுள்ளனர்.\n\nமெதொடிரெக்ஸேட், சைக்ளோஸ்போரின் மற்றும் ரெடினாய்டுகள் ஆகியவை வழக்கமாக அளிக்கப்பட்டுவரும் முக்கியமான மண்டலிய சிகிச்சைகளாகும். மெதொடிரெக்ஸே மற்றும் சைக்ளோஸ்போரின் தடுப்பாற்றலடக்கும் மருந்துகளாகும். ரெட்டினாய்டுகள் விட்டமின் Aவின் செயற்கை வடிவாகும்.\n\nகாளாஞ்சகப்படைக்கான குறிப்பிட்ட அங்கிகரிக்கப்படாத மற்ற கூடுதல் மருந்துகள் பயனுள்ளதாக இருக்கின்றன. இவற்றுள் வளர்சிதை மாற்ற எதிர்ப்பியான டையோகுவானின், செல்நச்சிய ஊக்கியான ஹைட்ராக்ஸியூரியா, சல்ஃபசாலசைன், தடுப்பாற்றடக்கிகள் மைக்கோஃபெனோலேட் மஃபிடால், அசதியாபிரின் மற்றும் வாய்வழி டாக்ரோலிமஸ் ஆகியவை அடங்கும். மற்ற சிகிச்சைகள் பயன் தராத போது காளாஞ்சகப்படைக்கு சிகிச்சையளிக்க இவையனைத்தும் பயனுள்ள வகையில் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளன. மற்ற பல நாடுகளில் அங்கிகரிக்கப்படவில்லை என்றாலும் கடுமையான காளாஞ்சகப்படைக்கு சிகிச்சையளிக்க ஜெர்மனியில் 20 வருடங்களுக்கு மேலாக ஃபூமரிக் அமில எஸ்டர்கள் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறன.\n\nபையாலஜிக்ஸ் என்பவை காளாஞ்சகப்படையில் ஈடுபடுகிற தடுப்பாற்று முறையை தடை செய்யும் உற்பத்தி செய்யப்பட்ட புரதங்களாகும். மெதொடிரெக்ஸேட் போன்ற பொதுப்படையான தடுப்பாற்றலடக்கு சிகிச்சைமுறைகளைப் போலல்லாமல் பையாலஜிக்ஸ் காளாஞ்சகப்படையை உண்டாக்குகின்ற தடுப்பாற்று இயக்கத்தின் குறிப்பிட்ட அம்சங்களை குறிவைக்கின்றன. இந்த மருந்துகள் (இண்டர்லூகின் எதிர்மருந்துகள்) ஒப்பிட்டுப் பார்க்கும்போது புதியவைகள் தான். தடுப்பாற்று இயக்கத்தின் மேல் அவைகளுடைய நெடுங்கால தாக்கம் இன்னும் அறியப்படவில்லை. ஆனால் காளாஞ்சகப்படை மற்றும் தடிப்புத் தோலழற்சி கீல்வாதத்துக்கு சிகிச்சையளிப்பதில் திறனுள்ளவைகளாக நிரூபிக்கப்பட்டுள்ளன. இவற்றுள் அமவீவ், என்ப்ரல், ஹ்யுமிரா, ரெமிகேட் மற்றும் ராப்டிவா ஆகியவை அடங்கும். ராப்டிவா அதை உண்டாக்கியவரால் 2009 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதத்தில் US சந்தையிலிருந்து திரும்ப எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டது. பையாலஜிக்ஸ் பொதுவாக சுய-மருந்தூசியாக அல்லது மருத்துவருடைய அலுவலகத்தில் கொடுக்கப்படுகிறது. அவை மிகவும் விலையுயர்ந்தவைகளாக உள்ளது மற்றும் கடுமையான காளாஞ்சகப்படையுள்ள வெகு சிலருக்கே பொருந்தக்கூடியதாக உள்ளது. உஸ்டெகினுமாப் (IL-12 மற்றும் IL-23 தடுப்பி) காளாஞ்சகப்படை சிகிச்சைமுறையில் நம்பகமான முடிவுகளைக் காண்பிக்கிறது.\n\nபிரிட்டிஷ் அசோசியேஷன் ஆஃப் டெர்மடாலஜிஸ்ட்ஸ் (BAD), இங்கிலாந்தில் 2005 ஆம் ஆண்டில் காளாஞ்சகப்படையில் உயிரியல் சார்ந்த சிகிச்சைமுறைகளின் பயன்பாட்டிற்கான வழிமுறைகளை வெளியிட்டனர்.\n.BAD உயிரியல் சார்ந்த பதிவேடு (BADBIR) என்றழைக்கப்படும் ஒரு UK தேசிய பதிவேடு, பக்க விளைவுகள் மற்றும் பலன்களைக் குறித்து முக்கியமான தகவலை சேகரிக்க நிறுவப்பட்டுள்ளது. இது உயிரியல் சார்ந்த ஊக்கிகளாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது மற்றும் இது போன்ற மருந்துகளை எப்படி சிறப்பாக பயன்படுத்துவதென்றும் மருத்துவர்களுக்கு தெரிவிக்கப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nSection::::மாற்று சிகிச்சைமுறை.\nஒரு குறிப்பிட்ட சூழலில் வாழ்வதன் மூலமாக சில நோய்கள் வெற்றிகரமாக சிகிச்சையளிக்கப்படலாமென்ற கருத்தினால் சூழல்சிகிச்சைமுறை பயன்படுத்துகிறது. இந்த கருத்தின் அடிப்படையில் பல்வேறு தடிப்புத் தோலழற்சி சிகிச்சைமையங்கள் உலகம் முழுவதும் இருக்கின்றன. சாக் கடல் (டெட் ஸீ), இது போன்ற சிகிச்சைக்கு மிகவும் பேர்போன ஒரு இடமாக உள்ளது.\n\nமற்றொரு சிகிச்சை மீன்சிகிச்சைமுறையாகும் (இக்தையோதெரபி) ஆகும். இது துருக்கி, குரோயேஷியா (ஆல்டர்மெடிகா) மற்றும் அயர்லாந்தில் சில சிகிச்சை வாழிடங்களில் உபயோகிக்கப்படுகிறது. இந்த சிகிச்சைமுறையில் டாக்டர் மீன்கள் (டாக்டர் ஃபிஷ்), காளாஞ்சகப்படையுள்ளவர்களின் தடிப்புத் தோலை உண்ணும்படி ஊக்குவிக்கப்படுகின்றன. வெளிப்புற நீர்சேர்மங்களில் வாழும் இந்த மீன்கள், தோலின் பாதிக்கப்பட்ட பகுதிகளை மட்டுமே உண்கின்றன. மருந்து நீரூற்றின் வெளிப்புற அமைவிடம், சாதகமானப் பயன்களைத் தரலாம். இந்த சிகிச்சை, அறிகுறிகளிலிருந்து தற்காலிக நிவாரணத்தை அளிக்கலாம். ஒரு சில மாதங்களுக்கு ஒருமுறை சிகிச்சை வாழிடங்களுக்கு போய்வருதல் அவசியமாக உள்ளது. இந்த வெப்பநீரூற்றில் செய்யப்படும் சிகிச்சை, இரண்டு சிறிய மருத்துவ சோதனைகளில் பரிசோதிக்கப்பட்டன. அதில் சாதகமான முடிவுகள் கண்டெடுக்கப்பட்டன.\n\nஆரிகான் கிரேப் (மஹோனியா அக்விஃபோலியம்), படைநோய் மற்றும் காளாஞ்சகப்படைக்கு சிகிச்சையளிப்பதில் பயனுள்ளதாக உள்ளது என்று கூறப்படுகிறது.\n\nSection::::வரலாறு சார்ந்த சிகிச்சைமுறை.\nகாளாஞ்சகப்படையின் வரலாறு முழுவதும் நச்சுத் தன்மையுள்ள சிகிச்சைமுறைகளால் நிறைந்திருக்கிறது. அவைகளின் செயல்திறனும் சந்தேகத்துக்குரியதாகவே இருந்திருக்கிறது. இந்த சிகிச்சைகள் குறிப்பிட்ட காலகட்டங்களில் மிகவும் பிரபலமாக இருந்தன அல்லது குறிப்பிட்ட இடங்களில் பரவலாக பயன்படுத்தப்பட்டு வந்தன. உதாரணத்திற்கு பண்டைய எகிப்து நாட்டில், பூனையின் மலத்தை தோலின் சிவந்த நைவுப் புண்களில் தடவுதல், மிகவும் பழமை வாய்ந்த மேற்பூச்சு சிகிச்சைகளில் ஒன்றாக இருந்தது. வெங்காயங்கள், கடல் உப்பு மற்றும் சிறுநீர், வாத்து எண்ணெய் மற்றும் விந்துநீர், காட்டத்தி பாலில் குளவிப்பிழுக்கைகள் மற்றும் விரியன் பாம்புகளிலிருந்து செய்யப்பட்ட சூப் (ரசம்) ஆகிய அனைத்தும் பண்டைய சிகிச்சைகளாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளன.\n\nமிகவும் சமீபத்தில் 18வது மற்றும் 19வது நூற்றாண்டுகளில் தோலியல் நிபுணர்கள் தடிப்புத் தோலழற்சியின் சிகிச்சைக்காக நச்சுத்தன்மை மற்றும் புற்றுண்டாக்கக்கூடிய ஒரு ஆர்சனிக் சேர்மத்தைக் கொண்ட ஃபௌலர்ஸின் கலவையைப் பயன்படுத்தினார்கள். 20ம் நூற்றாண்டின் இடையில், (அதிமென்மையான எக்ஸ்-கதிர்கள் அல்லது பக்கி கதிர்கள் என்றும் அழைக்கப்படுகின்ற) கிரென்ஸ் கதிர்கள் தடிப்புத் தோலழற்சிக்கு மிகவும் பிரபலமான சிகிச்சையாக இருந்தது. இந்த வகை சிகிச்சை முறை புறஊதா சிகிச்சைமுறையால் பின்னுக்குத் தள்ளப்பட்டது.\n\n40 வருடங்களுக்கு முன்பாக அண்டிசிலினிக் அமிலம் ஆய்வு செய்யப்பட்டு காளாஞ்சகப்படைக்காக பயன்படுத்தப்பட்டது.(தோராயம. 1950~).\n\nஇந்த அனைத்து சிகிச்சைகளும் பயனிழந்து போய்விட்டன.\n\nவிக்டோரியன் மற்றும் எட்வர்டியன் காலங்களில் காளாஞ்சகப்படை சிகிச்சைக்கு கந்தகம் மிகவும் உயர்வாக எண்ணப்பட்டது. அது தற்போது ஸ்டீராய்டுகள் மற்றும் நிலக்கரித் தாருக்கு பாதுகாப்பான மாற்று முறையாக நம்பகத்தன்மையை திரும்பவும் பெற்றுள்ளன.\n\nSection::::எதிர்கால மருந்து உருவாக்கம்.\nவரலாற்றைத் திருப்பிப் பார்க்கும்போது காளாஞ்சகப்படைக்கு சிகிச்சையளிக்க பயன்படுத்தப்பட்ட காரணிகள் பரிசோதனை வாயிலாக அல்லது சில நேரங்களில் தற்செயலாகவும் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன. மாறாக தற்போதைய புதிய சிகிச்சைக் காரணிகள் காளாஞ்சகப்படையில் ஈடுபடுகின்ற நோயெதிர்ப்பு செயல்முறைகளை இன்னும் நன்றாகப் புரிந்து கொண்டு மூலக்கூறு கடத்திகளைக் குறிப்பிட்டு குறிவைப்பதன் மூலம் உருவாக்கப்படுகின்றன. T அணுக்கள் மற்றும் TNF தணிப்பிகளை குறிவைக்கும் உயிரியல் பொருட்களின் உபயோகத்தில் இத்தகைய உதாரணங்களை பார்க்கமுடியும்.\n\nகானபினாய்டுகளின் தடுப்பாற்றலடக்கு குணங்களாலும் நோயெதிரிப்பு அமைப்பில் THCயின் கட்டுப்படுத்தும் விளைவுகளினாலும் காளாஞ்சகப்படைக்கு கஞ்சா (கானபீஸ்) சிகிச்சையளிக்கலாமென்று கூறப்படுகிறது. மேல் தோல் அணுக்களின் பெருக்கத்தை தணிக்க இன்னும் குறிப்பான கானபினாய்டு ஏற்பி மருத்துவங்களைப் பயன்படுத்தி கஞ்சாவின் விரும்பப்படாத விளைவுகள் மேற்கொள்ளப்படலாம்.\n\nதடுப்பாற்று கடத்திகளை குறிவைப்பதில் இன்னும் நுண்ணிய அளவில் வேலை செய்கின்ற கூடுதல் மருந்துகளை உருவாக்குவதில் எதிர்கால கண்டுபிடிப்புகள் முனைய வேண்டும்.\n\nஆண்டிசென்ஸ் ஆலிகோநியூக்ளியோடைட்ஸில் செய்யப்படும் ஆராய்ச்சி காளாஞ்சகப்படைக்கு சிகிச்சையளிக்க புதிய வழிமுறைகளை அளிக்கக்கூடிய சாத்தியக்கூறுகளைக் கொண்டிருக்கிறது.\n\nகாளாஞ்சகப்படை உட்பட பல தன்தடுப்பாற்று நோய்களின் சிகிச்சைக்காக ஆபோட் லாபரேட்டரீஸுடன் கூட்டாக சேர்ந்து கேம்பிரிட்ஜ் ஆண்டிபாடி டெக்னாலஜி ABT-874 என்ற ஒரு மனித ஆண்டி-IL-12 ஒற்றையணு பிறப்பொருளெதிரியை உருவாக்கி வருகிறது. ஃபேஸ் 2 சோதனைகள் முடிந்திருக்கிறது, சாதகமான முடிவுகள் வெளிவந்துள்ளன. 2007ல் ஆபோட் ஃபேஸ் III சோதனைகளை துவக்க இருந்தது.\n\n2004 ஆம் ஆண்டில் டாஸ் மற்றும் அவ்சி , இரண்டு ஆரம்பக்கட்ட கருத்துச்சான்று ஆய்வுகளில் சைக்ளோபமைனின் காளாஞ்சகப்படை மற்றும் அடிசெல் புற்றுக்கு சிகிச்சை அளிக்கப்படும் என்பதை நிரூபித்துக் காண்பிக்கப்பட்டது. 7 நோயாளிகளில் 31 தடிப்புத் தோல் நைவுப்புண்களுக்கு சிகிச்சையளித்து, \nஇந்த ஆசிரியர்கள் மேற்பூச்சு ஸ்டீராய்டு கிளோபிடசால்-17 பிரபியோனேட்டை விட மேற்பூச்சு சைக்ளோபமைன், கட்டேட் மற்றும் பிளேக் காளாஞ்சகப்படையின் நோய்சார்ந்த மற்றும் இழயலியவியல் குணமாகுதலில் அதிக பயனுள்ளதாக உள்ளது என்பது சாதிக்கப்பட்டது. மேலும் சைக்ளோபமைன் மற்றும் கிளோபிடசால்-17 சேர்ந்து ஒரே நேரத்தில் தடவப்படும்போது குறிப்பிட்ட நைவுப்புண்களில், குணமாகுதல் மற்றும் நோய் பின்னடைதல் அதிவேகமாக நடைபெற்றதையும் சைக்ளோபமைன் மட்டும் அளிப்பதை விட 48 மணி நேரங்கள் முன்பு நோய்த் தெளிவு கிடைப்பதும் நிரூபித்துக் காண்பிக்கப்பட்டது.சைக்ளோபமைன் சீதப்படல அணுக்களின் வழக்கத்திற்கு அதிகமான அபிவிருத்தியை கட்டுப்படுத்துவதாகவும், அணுக்கரு அகற்றுதலை தூண்டுகிறது.\nCD41 நிணநீர்க்கலங்கள் உட்பட அழற்சியுண்டாக்கும் அணுக்களின் குறைபாடுடன் தொடர்பிருக்கிறதென்றும் சாதித்தனர்.\n\n2006 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் 27 ஆம் தேதி ஜூங்க்-ஹூன் லீ அவர்களின் தலைமையில் விஞ்ஞானிகள் ஆய்வுக்கூடத்தில் சூடோசெரமைட்ஸ் என்றழைக்கப்படும் செயற்கைக் கொழுப்புப் பொருட்களை உண்டாக்கினர். இவை தோல் அணு வளர்ச்சியில் ஈடுபட்டு ஒவ்வாமை தோலழற்சி, காளாஞ்சகப்படை மற்றும் குளூக்கோக்கார்டிகாய்டு (சிறுநீரக முனைச் சுரப்பி இயக்கு நீர்ப்பொருள்) - உந்தப்பட்ட மேல்தோலுக்குரிய நலிவு போன்ற தோல் நோய்களுக்கு சிகிச்சையளிக்கப் பயன்படுத்தப்படலாம். ஒவ்வாமை தோலழற்சி என்பது சிவப்பு, செதில் போன்ற மிகவும் நமைச்சலெடுக்கும் தோல் உண்டாகும் படைநோயின் ஒரு வடிவமாகும்; குளுக்கோகார்டிகாய்டு-உந்தப்பட்ட மேல் தோலுக்குரிய நலிவில் தோலானது தோலணுக்களின் இழப்பினால் சுருங்கி விடுகிறது.\n\n2008 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 17 ஆம் தேதி டாய்யோன், தாய்வானின் சாங்க் குங்க் நினைவு மருத்துவமனை மற்றும் சாங்க் குங்க் பல்கலை கழகத்தை சேர்ந்த யின் - கு லின்னின் தலைமையில் விஞ்ஞானிகள் சீன மருத்துவத்தில் பாரம்பரியமாக பயன்படுத்தப்பட்டு வரும் இண்டிகோ நேச்சுரலிஸ் (கிங் டாய், 青黛), என்ற ஒரு கருநீல செடி, காளாஞ்சகப்படைக்கு சிகிச்சையளிப்பதில் திறனுள்ளதாக தோன்றுகிறதென்று ராய்ட்டர்ஸுக்கு தொலைபேசி மூலம் கூறினர். ஆர்கைவ்ஸ் ஆஃப் டெர்மடாலிஜியில் அன்மையில் வெளிவந்த பதிப்பில், அவர்கள், “இண்டிகோ நேச்சுரலிஸ் களிம்பு-சிகிச்சையளிக்கப்பட்ட நைவுப்புண்கள் 81 சதவீத மேம்பாட்டை காண்பித்தது, (மருந்து சேர்க்கப்படாத) களிம்பு-சிகிச்சையளிக்கப்பட்ட நைவுப் புண்கள் 26 சதவீத மேம்பாட்டை காண்பித்தது” என்று எழுதினர்.\n\nரெடினாயிக் அமிலத்தின் வளர்சிதை மாற்றத்தை கட்டுப்படுத்தி டாலரசோல் அதன் விளைவுகளை அதிகரிக்கிறது. , அதன் நோய்சார்ந்த சோதனைகள் நடந்து கொண்டிருக்கிறது.\n\nSection::::நோய் முன்கணிப்பு.\nகாளாஞ்சகப்படை வாழ்க்கை முழுவதும் இருக்கும் ஒரு நோய் நிலையாகும். தற்போதைக்கு இதற்கு எந்த மருந்தும் இல்லை. ஆனால் அறிகுறிகளைக் கட்டுப்படுத்த பல்வேறு சிகிச்சைகள் இருக்கின்றன. தோல் புற்று, நிணநீர்த் திசுக்கட்டி மற்றும் கல்லீரல் நோய் உட்பட குறிப்பிடத்தக்க அளவுக்கு உடல்நலக்குறைவை உண்டாக்கக் கூடிய அதிகரித்த ஆபத்தைக் கொண்டுள்ள கடுமையான காளாஞ்சகப்படைக்கு சிகிச்சையளிக்க மிகவும் திறனுள்ள ஊக்கிகள் பல பயன்படுத்தப்படுகிறது. எனினும் காளாஞ்சகப்படை உள்ளவர்களில் பெரும்பாலானோர் முழங்கைகள் மற்றும் முட்டிகளில் சிறிய ஓரிட தோல்திட்டுகளையே கொண்டுள்ளனர். இது மேற்பூச்சு மருந்து மருத்துவம் மூலம் சிகிச்சையளிக்கப்படலாம். காளாஞ்சகப்படை காலப்போக்கில் மோசமடையலாம். ஆனால் யார் மிகவும் பரவலான காளாஞ்சகப்படையைத் தோற்றுவிப்பர்கள் யாருக்கு நோய் மறைந்துவிடக்கூடிய சாத்தியமுள்ளதென்று ஊகிக்க முடியாது. ஒவ்வொரு தனிநபர்களும் தங்களுடைய வாழ்க்கை முழுவதும் அடிக்கடி திடீர் வெளிப்பாடு மற்றும் நோய் மீண்டு வருவதை அனுபவிப்பார்கள். அடையாளங்கள் மற்றும் அறிகுறிகளை கட்டுப்படுத்த பொதுவாக வாழ்நாள் முழுவதும் சிகிச்சைமுறைகள் தேவைப்படுகின்றன.\n\nஒரு ஆய்வின்படி காளாஞ்சகப்படை ஆண்களிலும் பெண்களிலும் கருங்கட்டியல்லாத தோல் புற்று வருவதற்கான ஆபத்தை இரண்டறை மடங்கு அதிகரிப்பதாக கூறுகிறது. ஆனால் புற்றுநோயின் எந்த குறிப்பிட்ட திசுவியல் துணைவகையும் மேலோங்கி நிற்கவில்லை. இந்த அதிகரித்த ஆபத்து காளாஞ்சகப்படை நோயெதிர்ப்பு மருந்துகளுடன் தொடர்புப்படுத்தப்படலாம்.\n\nSection::::\"த ஹார்ட்பிரேக் ஆஃப் சொரியாஸிஸ்\".\n“த ஹார்ட்பிரேக் ஆஃப் சொரியாஸிஸ்” என்ற சொற்றொடர் அடிக்கடி அர்த்தத்துடனும் கிண்டலாகவும், இந்த நோயின் உணர்வுப்பூர்வ தாக்கத்தை விவரிக்கப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இது நாட்பட்ட அசௌகரியமான ஒரு கோளாறின் விளைவுகளையும் தன்னுடைய தோற்றத்தைக் குறித்து தன்னிலை உணர்ந்தவராகவும் (கவலையுற்றவராக) காணப்படும் விளைவுகளையும் உட்படுத்தலாம். இந்த சொல் மேல்பூச்சு மற்றும் மற்ற சிகிச்சைகளுக்கான பல்வேறு விளம்பரங்களில் காணப்பட முடியும். மற்றொரு வகையில் இது விளம்பரதாரர்கள் ஒரு நோயின் அம்சங்களை மிகைப்படுத்திக் (போலியாக கூட) கூறும் மனப்பான்மையை கேலி செய்ய பயன்படுத்தப்படுகிறது. இன்றைக்கு பல உற்பத்திப் பொருட்கள் தங்களுடைய விளம்பரங்களில் இந்த சொற்றொடரை பயன்படுத்துகின்றனர். ஆனால் இது முதல் முறையாக ஒரு நிலக்கரித்தார்-அடிப்படையில் உருவாக்கப்பட்ட களிம்பான டெக்ரின்னின் விளம்பர பிரச்சாரத்துக்காக 1960களில் முதன் முதல் தோன்றியது.\n\n\n"}
{"id": "68686", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68686", "title": "வாட்ச்மென்", "text": "வாட்ச்மென்\n\n\"வாட்ச்மென்\" , எழுத்தாளர் ஆலன் மூர், ஓவியர் டேவ் கிப்பன்ஸ் மற்றும் வண்ணம் கொடுப்பவரான ஜான் ஹிக்கின்ஸ் ஆகியோரால் உருவாக்கப்பட்ட பன்னிரண்டு பதிப்புகளாக வெளிவந்த வரம்புக்குட்பட்ட தொடர் காமிக் புத்தகமாகும். இந்த தொடர் 1986 மற்றும் 1987 காலகட்டங்களில் DC காமிக்ஸால் வெளியிடப்பட்டது, மேலும் இவை பின்னர் தொகுக்கப்பட்ட கிராபிக் நாவலாக மறுஅச்சிடப்பட்டது. DC இல் வெளியிடுவதற்காக சார்ல்டன் காமிக்ஸிலிருந்து இந்நிறுவனத்துக்குப் பெறப்பட்ட சூப்பர்ஹீரோ பாத்திரங்கள் கொண்ட கதைக்கருவை மூர் சமர்ப்பித்தார், அதிலிருந்து \"வாட்ச்மென்\" தொடங்கியது. எனினும் மூரின் கதைக்கருவில் இருந்த பெரும்பாலான பாத்திரங்கள் பிற்காலக் கதைகளில் பயன்படுத்தப்படாமல் விடப்பட்டது, அதற்கு மாற்றாக மேலாண் பதிப்பாசிரியர் டிக் ஜியார்டனோ அசலான புதிய பாத்திரங்களை உருவாக்கும்படி எழுத்தாளரிடம் கோரினார்.\n\nதற்காலத்திய ஆழ்ந்த மனக்கலக்கங்களை வெளிப்படுத்துவதற்கும் சூப்பர் ஹீரோ கருத்துப்படிவத்தை விமர்சிக்கவும் இந்தக் கதையை மூர் பயன்படுத்திக் கொண்டார். சூப்பர் ஹீரோக்கள் 1940 கள் மற்றும் 1960 களில் வியட்னாம் போரில் அமெரிக்கா வெற்றி பெறுவதற்கு உதவுவதை வெளிப்படுத்தும் வகையில் அமைந்திருந்த கதைகளுக்கு மாற்று வரலாறு உடையதாக \"வாட்ச்மென்\" இருந்தது. சோவியத் ஒன்றியத்துடன் அணுக்கரு போர் நிகழ்த்தும் தருணத்தில் நாடு (அமெரிக்கா) இருந்தது, சார்பிலா உடையணிந்த கண்காணிப்பாளர்கள் நாடுகடத்தப்பட்டனர், மேலும் பெரும்பாலான சிறப்பு உடையணிந்த சூப்பர் ஹீரோக்கள் ஓய்வு பெற்றனர் அல்லது அரசாங்கத்திற்காக பணி புரிந்தனர். ஒரு கொலைக்கு விசாரணை செய்து வந்த அரசு ஆதரவு பெற்ற சூப்பர் ஹீரோ ஓய்வு பெறுவதிலிருந்து தடுத்து நிறுத்துதல் மற்றும் மில்லியனுக்கும் மேற்பட்ட மக்கள் அணுக்கருப் போரில் கொல்லப்படுவதற்கான சதித்திட்டத்தைத் தடுப்பதற்காக எதிர்த்துச் செயல்படல் மாதிரியான படைப்பின் முதன்மை மாந்தர்களின் தனிப்பட்ட முன்னேற்றம் மற்றும் போராட்டங்களை முன்னிலைப்படுத்தி கதை அமைக்கப்பட்டிருந்தது.\n\n\"வாட்ச்மெனில்\" அதன் ஆக்கத்திறனுடைய கட்டமைப்பிலேயே கவனம் செலுத்தப்பட்டிருந்தது. கிப்பன்ஸ் தொடர் முழுவதும் ஒன்பது பேனல் கிரிட் திட்டப்படத்தைப் பயன்படுத்தினார், மேலும் இரத்தக்கறை படிந்த நகைமுகம் போன்ற தொடர்ச்சியான குறியீடுகளையும் சேர்த்திருந்தார். தொடரின் இறுதி வெளியீடு தவிர்த்து மற்ற அனைத்திலும் அவற்றின் பின்னனிக்கதை அடங்கிய புனைவு ஆவணங்களின் பிற்சேர்க்கை வெளியிடப்பட்டிருந்தது, மேலும் அவை மற்றொரு கதையுடன் இணைத்து விளக்கிக் கூறப்பட்டிருந்தது, அவற்றில் \"டேல்ஸ் ஆப் த பிளாக் ஃபிரெயிட்டர்\" என்ற தலைப்பிடப்பட்ட புனைவு படியெடுத்த காமிக்கும் ஒன்று. கிராபிக் நாவலில் வெளி, நேரம் மற்றும் தளம் முழுதும் தவிர்த்து உருவாக்கப்பட்டிருந்தது, உண்மையான நேரிலா விளக்கக் கூற்று என அவை அதனை வகைப்படுத்திக் கொண்டன. காமிக்ஸ் மற்றும் முன்னணி செய்தி ஊடகம் இரண்டிலும் \"வாட்ச்மென்\" விமர்சன ரீதியாக பாராட்டுகளைப் பெற்றது, மேலும் இவை விமர்சகர்களால் பாதி உரைநடை உடைய கிராபிக் நாவல் ஊடகமாக பொருட்படுத்தப்பட்டது. இந்த தொடரைத் தழுவி திரைப்படமாக எடுப்பதற்குச் செய்யப்பட்ட பல முயற்சிகளுக்குப் பிறகு, 2009 மார்ச் மாதத்தில் இயக்குநர் ஜேக் ஸ்னைடரின் வாட்ச்மென் வெளியானது.\n\nSection::::பின்னணியும் உருவாக்கமும்.\n1985 இல், சார்ல்டன் காமிக்ஸிலிருந்து குறிப்பிட்ட சில பாத்திரங்களை DC காமிக்ஸ் பெற்றது. அந்த கால கட்டத்தில், எழுத்தாளர் ஆலன் மூர் 1980 களின் முற்பகுதியில் அவர் செய்திருந்த \"மிராக்கில்மேன்\" தொடரைச் சீரமைத்து வழக்கமான சூப்பர் ஹீரோ கதைகளைப் போல் அல்லாமல் புதிதாகச் செய்யத் திட்டமிட்டிருந்தார். அது போன்ற திட்டத்திற்கு MLJ காமிக்ஸின் மைட்டி க்ரூசடர்ஸ் ஏற்கனவே இருக்கிறது என மூர் விளக்கமளித்தார், அதனால் அவர் துறைமுகத்தில் உடல் கவசத்தைக் கண்டுபிடிப்பதாக ஆரம்பிக்கும் மர்மக்கொலைத் தளத்தில் கதை அமைத்தார். எந்த பாத்திரங்களின் குழுக்களை அவர் கதையில் பயன்படுத்தினார் என்பது ஒரு பொருட்டல்ல என அவர் நினைத்தார், படிப்பவர்கள் பாத்திரங்களை உணர்ந்தவுடன் \"அதிர்ச்சியான மற்றும் எதிர்பாராத சம்பவங்கள் கதையில் நிகழ்ந்தால் அந்த பாத்திரங்களில் உண்மை நிலையை அவர்கள் உணர்வார்கள்\". \"ஊ கில்ட் த பீஸ்மேக்கர்\" என்ற தலைப்பிடப்பட்ட சார்ல்டன் பாத்திரங்களைப் பயன்படுத்தி கதைக்கரு உருவாக்கியதில் இந்தக் கூற்று மற்றும் வடிவத்தை மூர் பயன்படுத்தினார், மேலும் பரிந்துரைக்கப்படாத அந்த கருத்துருவை DC இன் மேலாண் பதிப்பாசிரியர் டிக் ஜியார்டனோவிடம் சமர்ப்பித்தார். ஜியார்டனோ அந்த கருத்துருவை ஏற்றுக் கொண்டார், ஆனால் பதிப்பாசிரியர் கதையில் சார்ல்டன் பாத்திரங்களைப் பயன்படுத்துவதை எதிர்த்தார். \"DC தனது மதிப்புமிக்க பாத்திரங்கள் இறுதியில் இறக்க வேண்டும் அல்லது செயல்படாமல் இருக்க வேண்டும் என நினைக்கிறது\" என்று மூர் கூறினார். மாறாக, ஜியார்டனோ மூரின் கதையை அசல் புதிய பாத்திரங்களை வைத்து மீண்டும் பணிபுரியும் படி பணித்து அதை மூரை ஏற்கவைத்தார். அசல் பாத்திரங்கள், படிப்பவர்களுக்கு உணர்வு ரீதியான ஏற்றுக்கொள்ளுதலை அளிக்காது என மூர் ஆரம்பத்தில் நம்பினார், ஆனால் பின்னர் அவர் தனது மனதை மாற்றிக்கொண்டார். \"இறுதியாக, மாற்றுப் பாத்திரங்களை நான் நன்றாக எழுதியிருந்தால் மட்டுமே அவை சில வழிகளில் பிரபலமடையும், சில அம்சங்களில் அந்த பாத்திரங்கள் ஏற்கனவே உள்ள பொதுவான சூப்பர் ஹீரோ பாத்திரங்களை ஒத்திருந்தால் அல்லது படிப்பவருக்கு பழக்கமானதாகத் தோன்றினால் அது பயனுள்ளதாக இருக்கும் என நான் உணர்ந்து கொண்டேன்\" என்று அவர் கூறினார்.\nமூருடன் முந்தைய திட்டப்பணிகளில் இணைந்து பணியாற்றியவரான ஓவியர் டேவ் கிப்பன்ஸ், மூர் இந்தப் பணியில் ஈடுபட்டிருப்பது குறித்து கேள்விப்பட்டார். கிப்பன்ஸும் இந்தப் பணியில் இணைந்து பணிபுரிய ஆர்வமாக இருப்பதாகக் கூறினார், அதனால் மூர் கதைச் சுருக்கத்தை அவருக்கு அனுப்பினார். கிப்பன்ஸ், ஜியார்டனாவிடம் மூர் கருத்துரு அளித்து ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட தொடருக்கு ஓவியம் வரைய ஆர்வமாக இருப்பதாகக் கூறினார். கிப்பன்ஸ் வண்ணம் கொடுப்பவரான ஜான் ஹிக்கின்ஸையும் இந்த திட்டத்திற்கு உட்படுத்தினார், ஏனெனில் கிப்பன்ஸுக்கு அவரது \"வழக்கத்திற்கு மாறான\" பாணி பிடித்திருந்தது; ஹிக்கின்ஸ் ஓவியரின் வீட்டிற்கு அருகிலேயே வசித்தார், அது இருவருக்கும் \"அந்த திட்டத்தைப் பற்றி தெளிவாக ஒருவரை ஒருவர் கலந்தாலோசித்துப் பணிபுரிய\" அனுமதித்தது. லென் வெயின் இந்த திட்டத்தில் அதன் பதிப்பாசிரியராக இணைந்தார், ஜியார்டனோ அதனை நிர்வகித்து வந்தார். வெயின் மற்றும் ஜியார்டனோ பின்னால் நின்று கொண்டு \"அவர்கள் வழியில் விட்டனர்\"; ஜியார்டனோ பின்னர் \"கடவுளின் பொருட்டு ஆலன் மூரைப் போல இன்னொருவரை யார் உருவாக்குவார்?\" எனக் கூறினார்.\n\nஇந்த திட்டத்தில் தொடர்ந்து பணிபுரிவதற்கான அனுமதியைப் பெற்றவுடன், மூரும் கிப்பன்ஸூம் கிப்பன்ஸின் வீட்டில் கதாப்பாத்திரங்களை உருவாக்குவதற்கும், கதையின் அமைப்புச் சூழல் விவரங்களை வரையவும் தொடர்புடைய தாக்கங்களை கலந்துரையாடுவதற்கும் ஒரு நாளை செலவிட்டனர். இருவரும் குறிப்பாக \"மேட்\" இதழில் வெளிவந்த \"சூப்பர்டூப்பர்மேன்\" என்று பெயரிடப்பட்ட சூப்பர் மேன் நகைச்சுவைச் சித்திரத்தால் ஈர்க்கப்பட்டனர்; \"நாங்கள் சூப்பர்டூப்பர்மேனை நகைச்சுவைக்கு பதிலாக 180 பாகை அளவு நாடகத்தனத்துடன் வெளிப்படுத்தவே விரும்பினோம்\" என்று மூர் கூறினார். மூரும் கிப்பன்ஷூம் \"பழக்கமான பழைய பாணியை உடைய சூப்பர்ஹீரோக்களை முற்றிலும் புதிதாக மாற்றி\" அவர்களது கதையில் வெளிப்படுத்தினர்; \"\"மொபி டிக்கில்\" வந்த சூப்பர் ஹீரோ போன்று எடையிலும் அடர்த்தியிலும் குறைந்த ஒருவரை\" உருவாக்குவதற்கு மூர் நினைத்ததாக அவர் கூறினார். எழுத்தாளர் பாத்திரங்களின் பெயர்கள் மற்றும் அதன் விவரங்களை கிப்பன்ஸூக்குக் கொடுத்தார், ஆனால் அவர்கள் எவ்வாறு இருக்க வேண்டும் என்பதை அவருக்குக் குறிப்பிட்டுக் கூறவில்லை. கிப்பன்ஸ் அமர்ந்து பாத்திரங்களை ஆய்ந்து வடிவமைக்கவில்லை, ஆனால் \"அதனை நெடுநேரம் எடுத்து செய்திருந்தார்... மாதிரிச்சித்திரம் வரைவதற்காக இரண்டு அல்லது மூன்று வாரங்களைச் செலவிட்டிருக்கலாம்.\" கிப்பன்ஸ் அவரது பாத்திரங்களை வரைவதற்கு சுலபமாக இருக்கும்படி மாற்றினார்; அவர் வரைவதற்கு விருப்பமான ஓவியம் ரோர்ஸ்காச்சினுடையதாகும், ஏனெனில் \"நீங்கள் தொப்பியை மட்டுமே வரைய வேண்டும். உங்களால் தொப்பியை வரைய முடிந்தால் உங்களால் ரோர்ஸ்காச்சை வரைய முடியும், நீங்கள் முகம் போன்ற வடிவத்தை அவரது முகத்துக்காக வரைய வேண்டும், பின்னர் சில கருப்புத் துளிகளை அதில் வரைந்து விட்டால், நீங்கள் வரைந்து முடித்து விட்டீர்கள்.\"\n\nமூர் DC இன் வரம்புக்குட்பட்ட தொடரான \"கேம்லாட் 3000\" க்கு ஏற்பட்டது போன்று இந்த தொடரை வெளியிடுவதில் தாமதம் ஏற்படாமல் இருக்க மிகவும் முன்னதாகவே எழுத ஆரம்பித்து விட்டார். முதல் வெளியீட்டுக்கான கையெழுத்துப்படி எழுதும் போது மூர் உணர்ந்தவற்றை பின்வருமாறு குறிப்பிட்டார், \"என்னிடம் ஆறு வெளியீடுகளுக்குப் போதுமான தளம் மட்டுமே இருந்தது. நாங்கள் 12 வெளியீட்டுக்கு ஒப்பந்தம் போட்டிருந்தோம்!\" மூல வெளியீடுகளில் வந்த பாத்திரங்களுடன் ஒட்டுமொத்த தொடரின் தளத்தில் தொடர்பு படுத்தி கதை உருவாக்குவதே மற்ற வெளியீட்டிற்கான அவரது தீர்வாக இருந்தது. மூர் மிகவும் விரிவான கையெழுத்துப்படியை கிப்பன்ஸ் பணிபுரிவதற்காக எழுதினார். \"\"வாட்ச்மெனின்\" முதல் வெளியீட்டில் மூரின் கையெழுத்துப்படி, தனிப்பட்ட பேனல் விவரங்களுக்கு இடையில் இடைவெளி இல்லாமல் உண்மையில் பக்கங்களுக்கு இடையிலும் இடைவெளி இல்லாமல், ஒற்றை இடைவெளி உடைய எழுத்துக்களை உடைய 101 பக்கங்களைக் கொண்டிருந்தது, என நினைக்கிறேன்\" என கிப்பன்ஸ் நினைவு கூர்ந்தார். கையெழுத்துப் பிரதியைப் பெற்ற பிறகு கிப்பன்ஸ் ஒவ்வொரு பக்கத்திற்கும் இலக்கமிட வேண்டியிருந்தது, \"ஒரு வேளை நான் அதனைத் தரையில் தவறவிட்டால், அதனை மீண்டும் சரியான வரிசையில் சீரமைக்க எனக்கு இரண்டு நாட்கள் ஆகும்\" என அவர் குறிப்பிட்டார், மேலும் ஒற்றை வெளியீட்டு எழுத்துக்கள் மற்றும் குறுகிய விவரங்களுக்கு தனிப்படுத்திக் காட்டும் பேனாவைப் பயன்படுத்த வேண்டியிருந்தது; \"தாளில் அந்தப் பேனாவை வைப்பதற்கே சிறிது நேரம் எடுத்து ஒழுங்குபடுத்த வேண்டியிருந்தது\" என்று அவர் குறிப்பிட்டார். மூரின் கையெழுத்துப்படித் தெளிவாக இருந்த போதும், அவரது பேனல் விவரிப்புகளில் பெரும்பாலும் \"இவை உங்களுக்கு சரிவரவில்லையெனில், உங்கள் சிறந்த பணியையே செய்யுங்கள்\" என்ற வாசகம் இடம் பெற்றிருந்தது; ஆனால் மூரின் அறிவுறுத்தலுக்கு மாறாக கிப்பன்ஸ் பணிபுரியவில்லை. காட்சி வடிவ \"வாட்ச்மெனை\" உருவாக்குவதில் கிப்பன்ஸ் மிகவும் சுதந்திரமான நடவடிக்கையைப் பெற்றிருந்தார், மேலும் மூர் அனுமதித்த ஆனால் பின்னர் அவரால் கவனிக்கப்படாத பின்னணி தகவல்களை அடிக்கடி இடையில் சேர்த்தார். மூர் சக காமிக்ஸ் எழுத்தாளரான நீல் காய்மேனை ஆய்வுக் கேள்விகளுக்கான பதில்களுக்காக மற்றும் வெளியீடுகளில் மேற்கோள்களை இணைப்பதற்காக அவ்வப்போது தொடர்பு கொண்டார்.\n\nஅவரது கருத்துக்கள் இருந்த போதும், நவம்பர் 1986 இல் மூருக்கு வெளியிடுவதில் தாமதமாவதற்கான சூழ்நிலை ஏற்பட்டது, வெளியீடு #5 விற்பனைக்கு வந்த பிறகும் அவர் ஒன்பதாவது வெளியீட்டை எழுதி வந்தார். கிப்பன்ஸ் மூரின் கையெழுத்துப்படிகளைப் பெற்ற பிறகு \"ஒரு நேரத்தில் ஒன்று என்ற வழியில்\" பணிபுரிவதும் தாமதமாவதற்கு ஒரு முக்கிய காரணம் எனக் குறிப்பிட்டார். நான்காவது வெளியீட்டின் கால கட்டங்களில் அணியில் துரிதம் குறைந்ததாக கிப்பன்ஸ் கூறினார்; அதிலிருந்து இருவரும் தங்கள் பணியில் \"ஒரே நேரத்தில் பல பக்கங்களை முடித்தோம். நான் கையெழுத்துப்படியின் மூன்று பக்கங்களை ஆலனிடமிருந்து பெற்று அதன் இறுதி வரை வரைந்து விடுவேன், பின்னர் அவரை அழைத்து 'எனக்குக் கொடுங்கள்!' என்பேன் பின்னர் அவர் எனக்கு அடுத்த இரண்டு அல்லது மூன்று பக்கங்கள் அல்லது ஒரே ஒரு பக்கம் அல்லது சில நேரங்களில் ஆறு பக்கங்கள் அனுப்புவார்\" எனக் குறிப்பிட்டார். இருவரும் காலக்கெடுவை வெல்வதற்காக, மூர் 50 மைல்களை ஓட்டுவதற்காக ஒரு கார் ஓட்டுநரை வாடகைக்கு அமர்த்தி கையெழுத்துப்படியை கிப்பன்ஸிடம் ஒப்படைப்பார். பின்னர் வந்த வெளியீடுகளில் கிப்பன்ஸின் நேரத்தை மிச்சப்படுத்துவதற்காக அவரது மனைவியும் மகனும் பக்கங்களில் பேனல் கிரிட்டுகள் வரைந்து வைப்பார்கள். மேலும் ஓசிமண்டியஸ் பற்றி வந்த கதைகளை மூர் சுருக்கிக் கொடுத்தார், ஏனெனில் ஓசிமண்டியஸ் ரோர்ஸ்காச்சின் மறைதாக்குதலைத் தடுத்த கதைக்கான வசனங்களை கிப்பன்ஸால் ஒரு பக்கத்திற்கு சுருக்க இயலவில்லை.\n\nதிட்டம் முடிவடையும் கட்டத்தை நெருங்கிய போது, இந்த கதை \"த அவுட்டர் லிமிட்ஸ்\" தொலைக்காட்சித்தொடரின் ஒரு எபிசோடான \"த ஆர்கிடெக்ட்ஸ் ஆப் ஃபியரின்\" சிலகாட்சிகளுடன் ஒத்திருந்து சலிப்பூட்டுவதை மூர் உணர்ந்தார். எழுத்தாளர் மூருக்கும் வெயினுக்கும் இடையே கதையின் முடிவை மாற்றுவது குறித்து விவாதம் எழுந்தது; அதில் மூர் வெற்றி பெற்றார், ஆனால் இறுதி வெளியீட்டில் அந்த எபிசோட் குறித்து ஏற்றுக்கொண்டார்.\n\nSection::::கதை.\n\"வாட்ச்மென்\" 1980 களில் தற்கால உலகத்தை பிரதிபலிப்பது போன்ற ஒரு மாற்று யதார்த்தமாக அமைக்கப்பட்டிருந்தது. சூப்பர் ஹீரோக்களின் வருகையே முதன்மை வேறுபாடாக இருந்தது. 1938 ஆம் ஆண்டில் காமிக்குகளின் தன்மையில் வழிமாறிச் செல்லல் ஏற்பட்டது. அமெரிக்காவின் சுழற்சியில் சூப்பர் ஹீரோக்களின் இருப்பு வியட்னாம் போர் மற்றும் ரிச்சர்ட் நிக்சன் ஆட்சி போன்ற உலக நிஜ நிகழ்வுகளில் பாதிப்பு ஏற்படுத்துவதாகவும், மேலும் அதன் முடிவுகளில் மாற்றம் ஏற்பட்டதாகவும் நாடகத்தனத்துடன் கூறப்பட்டிருந்தது. இந்த தொடரில் உண்மை நிலையைக் கூறியிருந்த போதும் \"வாட்ச்மெனின்\" சிறப்பு உடையணிந்த கிரைம்ஃபைட்டர்கள் பொதுவாக \"சூப்பர்ஹீரோக்கள்\" என அழைக்கப்பட்டனர், அதில் தெளிவான ஆற்றல்மிக்க மனிதனாக டாக்டர் மேன்ஹாட்டனின் பாத்திரம் மட்டுமே படைக்கப்பட்டிருந்தது. டாக்டர் மேன்ஹாட்டனின் இருப்பு அமெரிக்கா சோவியத் யூனியன் ஆகிய இரண்டு நாடுகளுக்கும் இடையே பதட்டம் அதிகரிக்கும் போது அந்த நாட்டின் மேல் உத்திப்பூர்வமாக ஆதாயம் ஏற்பட ஏதுவாக்கியது. இறுதியாக, சூப்பர் ஹீரோக்கள் காவலர்கள் மற்றும் பொது மக்களிடையே தங்கள் பிரபலத்தை இழந்தனர், இது 1977 இல் அவர்கள் நாடுகடத்தப்படுவதற்கு சட்டமியற்ற வழிவகுத்தது. பெரும்பாலான ஹீரோக்கள் ஓய்வு பெற்ற நேரத்தில், டாக்டர் மேன்ஹாட்டன் மற்றும் நகைச்சுவையாளர் ஆகியோர் அரசாங்கத்தால் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட முகவர்கள் போல செயல்பட்டனர், மேலும் ரோர்ஸ்காச் தொடர்ந்து சட்டத்திற்குப் புறம்பாகச் செயல்பட்டார்.\n\nSection::::கதைச் சுருக்கம்.\nஅக்டோபர் 1985 இல், நியூயார்க் நகரக் காவலர்கள் எட்வர்ட் பிளேக்கின் கொலைக்கு விசாரணை நடத்துகிறார்கள். காவலர்களின் விசாரணையில் எந்த முன்னேற்றமும் ஏற்படாததால், சிறப்பு உடையணிந்த கண்காணிப்பாளர் ரோர்ஸ்காச் தொடர்ந்து விசாரணையில் இறங்க முடிவுசெய்கிறார். பிளேக் வேறு யாருமல்ல, அமெரிக்க அரசிற்காக பணிபுரிந்து கொண்டிருந்த சிறப்பு உடையணிந்த நகைச்சுவையாளர்தான் அவர் என்பதைக் கண்டுபிடிக்கிறார், சிறப்பு உடையணிந்த வீரர்களை அழிப்பதற்காக சதித்திட்டம் தீட்டப்படுகிறது என ரோர்ஸ்காச் நம்பினார், மேலும் அவரது ஓய்வு பெற்ற சக தோழர்களான டேனியல் டிரெய்பெர்க் (த நைட் ஓவ்ல் II), சிறப்பு ஆற்றலுள்ள மற்றும் உணர்வுப்பூர்வமான பற்றற்ற டாக்டர் மேன்ஹாட்டன் மற்றும் அவரது காதலி லாரி ஜஸ்பெக்ஜிக் (த சில்க் ஸ்பெட்டர் II) மற்றும் அட்ரியன் வெயிட் (இவர் ஹீரோ ஓசிமண்டியஸாக இருந்து, தற்போது வெற்றிகரமான ஓய்வுபெற்ற தொழிலதிபராக இருப்பவர்) ஆகிய நால்வரையும் எச்சரித்தார்.\n\nபிளேக்கின் ஈமச்சடங்கிற்கு பிறகு, டாக்டர் மேன்ஹாட்டன் தேசிய தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியில் கலந்து கொள்ளும் போது அவருடைய நண்பர்கள் மற்றும் முன்னாள் சக பணியாளர்களுக்கு புற்றுநோய் ஏற்பட்டதற்கு அவரே காரணம் எனக் குற்றம் சாட்டப்பட்டது. இந்த குற்றச்சாட்டை அமெரிக்க அரசு தீவிரமாகக் கருதிய போது மேன்ஹாட்டன் புதன் கிரகத்திற்குச் சென்றுவிடுகிறார். அவர் பணியிலிருந்த காலத்தில், அமெரிக்காவின் பலவீனம் தெரிந்து அதைப் பயன்படுத்திக்கொண்டு சோவியத் ஒன்றியம் ஆப்கானிஸ்தான் மீது படையெடுத்ததால் ஏற்பட்ட அரசியல் குழப்பத்தில் அவர் மனித நேயத்தைத் தூக்கி எறிந்து செயல்பட்டிருந்தார். அட்ரியன் வெயிட் படுகொலை முயற்சியில் இருந்து மயிரிழையில் பிழைத்த போது, ரோர்ஸ்காச்சின் பிறர் மீது நம்பிக்கை இல்லாமல் அவரைக்கண்டு அஞ்சும் நடவடிக்கை நிரூபணமானது, மேலும் ரோர்ஸ்காச் அதீத ஆற்றலில் நம்பிக்கையுள்ள முன்னாள் சூப்பர்வில்லன் மோலோக்கை கொலை செய்வதற்கும் தயாரானார்.\n\nஅவரது உறவைப் புறக்கணித்தார், மேலும் அரசுப் பணியில் நீண்ட நாள் நீடிக்கவில்லை, ஜஸ்பெக்ஜிக் டிரெய்பர்குடன் தங்கினார்; அவர்கள் அவர்களது சிறப்பு உடைகளை அணிந்தனர், மேலும் அவர்கள் ஒன்றாக இணைந்து தங்களது கண்காணிப்பாளர் பணியை மீண்டும் தொடர்ந்தனர். ரோர்ஸ்காச்சின் சதிக்கோட்பாட்டின் சில கூறுகளை டிரெய்பர்க் நம்பத் தொடங்கினார், இருவரும் சேர்ந்து அவரைச் சிறையிலிருந்து வெளியேற்றுவதில் தங்களை ஈடுபடுத்திக் கொண்டனர். டாக்டர் மேன்ஹாட்டன், அவரது கடந்த கால வரலாற்றை நினைவு கூர்ந்தார் பின்னர், அவர் மனித விவகாரங்களில் ஈடுபட்டதன் தலைவிதி ஜஸ்பெக்ஜிக்கின் கைகளில் இருந்தது. அவர் வழக்கை உணர்வுப்பூர்வ நடவடிக்கையாக மாற்றுவதற்காக அவரை புதன் கிரகத்திற்கு அழைத்து வந்தார். அவர்கள் விவாதத்தில் ஈடுபட்டிருந்த போது, ஜஸ்பெக்ஜிக்கின் கட்டாயத்தினால், ஒரு முறை அவரது தாயாரை பாலியல் வன்கொடுமை செய்ய பிளேக் முயற்சித்திருந்தார், உண்மையில் பிளேக் அவருக்கு தந்தை முறை உடையவர் உள்ளிட்ட பிளேக் தொடர்பான உண்மைகளை வெளிப்படுத்தினார். இந்த வெளிப்பாடு, சிக்கலான மனித உணர்வுகளை வெளிப்படுத்தியது, அது டாக்டர் மேன்ஹாட்டனின் மனித நேய ஆர்வத்தைத் தூண்டியது.\n\nபூமியில், நைட் ஓவ்ல் மற்றும் ரோர்ஸ்காச் இருவரும் நகைச்சுவையாளர் இறப்பைச் சுற்றி நடந்த சதியைத் தொடர்ந்து ஆராய்ந்தனர், மேலும் டாக்டர் மேன்ஹாட்டன் மீதான குற்றச்சாட்டுகள் அவரை நாடுகடத்தும் நிலைக்கு அழைத்துச் சென்றன. இந்தத் திட்டத்திற்கு பின்னனியில் அடிரியன் வெயித் இருக்கலாம் என்பதற்கான ஆதாரத்தை அவர்கள் கண்டுபிடித்தனர். வெயித்தின் மீதான அவரது சந்தேகத்தை ரோர்ஸ்காச் அவரது இதழில் எழுதியிருந்தார், மேலும் அதை அரசியல் நெறி சரியென ஏற்கும் நியூயார்க்கின் சிறு செய்தித்தாளான \"நியூ ஃப்ரண்டையர்மேனுக்கு\" அனுப்பினார். இருவரும் பின்னர் வெயித்தை அவரது அண்டார்க்டிக் பாதுகாப்பிடத்தில் எதிர்கொண்டனர். வெயித் அமெரிக்காவிற்கும் சோவியத் ஒன்றியத்துக்கு இடையில் நடைபெற்ற போரில், நியூயார்க் நகருக்குள் நகர மக்கள்தொகையில் பாதியளவில் போலியான வேற்று நாட்டினர் நுழைந்து ஏற்படுத்திய அணுக்கரு போரிலிருந்து, மக்களைக் காப்பதற்கான அவரது அடிப்படைத் திட்டத்தை விவரித்தார். தெரிந்த பொதுவான எதிரிக்கு எதிராக தேசத்திலுள்ள மக்கள் ஒன்றுபடுவார்கள் என அவர் நம்பினார். மேலும் அவர் நகைச்சுவையாளரைக் கொலை செய்தது, டாக்டர் மேன்ஹாட்டனின் கடந்த கால கூட்டாளிகள் புற்று நோயால் பாதிக்கப்படுவதற்கு ஏற்பாடு செய்தது, அவருடைய சொந்த வாழ்க்கையை சந்தேகத்திற்கு இடமில்லாத வகையில் அமைத்துக் கொண்டது, மேலும் இறுதியாக மோலோக்கின் மரணத்திற்கு ரோர்ஸ்காச்சைத் தயார்படுத்தியது போன்ற அனைத்தையும் வெளிப்படுத்தினார், இவை அனைத்தையும் அவருடைய திட்டம் வெளியே தெரிவதிலிருந்து காப்பதற்காகவே செய்ததாகக் கூறினார். இரக்கமற்றதாகவும் வெறுப்பூட்டுவதாகவும் உள்ள அவரது திட்டத்தைக் கண்டுபிடித்த, டிரெய்பர்க்கும் ரோர்ஸ்காச்சும் அவரைத் தடுத்து நிறுத்த முயன்றனர், ஆனால் வெயித் ஏற்கனவே அவரது திட்டத்தை செயல்படுத்தி விட்டதைக் கண்டறிந்தனர்.\n\nடாக்டர் மேன்ஹாட்டனும் ஜஸ்பெக்ஜிக்கும் பூமிக்கு திரும்பிய போது, அவர்கள் நியூயார்க் நகரத்தில் பேரழிவையும் அதிகளவிலான இறப்புக்களையும் எதிர்கொண்டனர். அவரது திறன்கள் அண்டார்க்டிக்கின் டேக்கியான்களால் வரையறுக்கப்படுவதை டாக்டர் மேன்ஹாட்டன் கவனித்தார், எனவே இருவரும் அங்கு பயணித்தனர். அங்கு அவர்கள் வெயித்தின் ஈடுபாட்டைக் கண்டறிந்து, அவரை எதிர்கொண்டனர். வெயித் ஒவ்வொருவருக்கும் செய்தி ஒலிபரப்பில் உலகளாவிய எதிர்ப்பு நடவடிக்கைகளின் முடிவையும், புதிய மிரட்டலுக்கு எதிரான ஒத்துழைப்பையும் உறுதிபடுத்தினார்; உலகம் ஒற்றுமையாக இருப்பதற்கான ஆர்வத்தினால் அனைவரும் வெயித் தொடர்பான உண்மையை வெளியிடாதிருக்க ஏற்றுக்கொள்வதற்கு, இது வழிவகுத்தது. ரோர்ஸ்காச் சமாதானமடைவதற்கும் இதைக் கைவிடுவதற்கும் சம்மதிக்க மறுத்தார், மேலும் அவர் உண்மையை வெளிப்படுத்துவதில் தீர்மானமாக இருந்தார். பின்னர் அவர் அவரது வழியில் திரும்ப வந்த பிறகு அவர் மேன்ஹாட்டனால் தாக்கப்பட்டார். ரோர்ஸ்காச் மேன் ஹாட்டனிடம் வெயித் மற்றும் அவரது செயல்பாடுகள் வெளியில் தெரியாமல் இருக்க வேண்டுமானால் தன்னைக் கொலை செய்தால் மட்டுமே முடியும் எனக் கூறினார், மேன்ஹாட்டன் ரோர்ஸ்காச்சை ஆவியாக மாற்றினார். பின்னர் மேன்ஹாட்டன் அடித்தளத்தில் இங்குமங்கும் அலைந்து திரிந்து வெயித்தைத் தேடினார், வெயித் மேன்ஹாட்டனிடம் முடிவதற்குள் சரியானதைச் செய்திருந்தால் நன்றாக இருக்கும் எனக் கூறுகின்றார். அதற்கு மேன்ஹாட்டன், பூமியை விட்டு வானுலகம் செல்வதற்கு முன் \"எதுவும் எப்போதும் முடிவதில்லை\" என பதிலளித்தார். டிரெயிபர்க்கும் ஜஸ்பெக்ஜிக்கும் தங்களை வேறு தோற்றத்திற்கு மாற்றி மறைத்துக் கொண்டு தங்கள் காதலைத் தொடர்ந்தனர். நியூயார்க்கில், \"நியூஃபிரண்டையர்ஸ்மேனின்\" பதிப்பாசிரியர் ரஷ்யாவின் புதிய அரசியல் சூழல் குறித்து இரண்டு பக்கங்களுக்கு குறை கூறியிருந்தார். அவர் தனது உதவியாளரிடம் இன்னும் திறனாய்வு செய்யப்படாத, நிராகரித்து அனுப்பப்பட்ட கோப்புகளிலிருந்து சில தகவல்களைத் தேடும்படி பணித்தார். நிராகரித்து அனுப்பப்பட்ட அந்தக் குவியலில் இருந்து தகவலைத் தேடிய அந்த இளைஞனுக்கு ரோர்ஸ்காச்சின் இதழ் கிடைத்தவுடன் இந்தத் தொடர் நிறைவுற்றது.\n\nSection::::கதாப்பாத்திரங்கள்.\n\"வாட்ச்மெனில்\" , உலகைத் தெரிந்து கொள்வதற்கு நான்கு அல்லது ஐந்து \"முற்றிலும் எதிரான வழிகளை\" உருவாக்கி, அவற்றில் எது நடைமுறைக்கு மிகவும் ஏற்ற வகையில் இருக்கிறது என்பதைக் கண்டறியும் உரிமையை கதையைப் படிப்பவர்களுக்கு வழங்க வேண்டும் என்பதே ஆலன் மூரின் எண்ணமாக இருந்தது. \"[மனதில்] ஏற்றுக்கொள்ளப்படாத நடைமுறைகளின்\" கருத்தமைவுகள் படிப்பவர்களின் ஆர்வத்தைக் குறைக்கும் என மூர் நினைக்கவில்லை, மாறாக விருப்பும் வெறுப்பும் கலந்த நிலையில் அந்த ஹீரோக்களைக் காண்பார்கள் என நினைத்தார். மூர் அது பற்றி, \"நாம் என்ன செய்ய வேண்டும் என நினைக்கிறோமோ அதையே இந்தப் பாத்திரங்கள் அனைத்தும் செய்கின்றன. அவர்கள், அவர்களது மிகவும் மோசமான சில அம்சங்களை வெளிப்படுத்துகிறார்கள் மற்றும் அவர்களிடம் உள்ள குறைபாடுகளில் மிகவும் சிறந்தவற்றை வெளிப்படுத்துகிறார்கள்\" என்று குறிப்பிட்டார்.\n\nஎட்வர்ட் பிளேக்/நகைச்சுவையாளர் : இவர் அரசால் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட ஹீரோக்கள் இருவரில் (டாக்டர் மேன்ஹாட்டனுடன் சேர்த்து) ஒருவர், இவர் 1977 இல் சூப்பர்ஹீரோக்களைத் தடை செய்வதற்கான கீன் சட்டம் இயற்றப்படும் வரை செயல்பட்டு வந்தார். முதல் அதிகாரம் ஆரம்பித்த சிறிது நேரத்திலேயே நடைபெறும் இவரது கொலை \"வாட்ச்மெனின்\" இயக்கத்திற்கு தளம் அமைத்துக் கொடுத்தது. பழைய நினைவுகள் மற்றும் இவரைப் பற்றிய மற்ற அம்சங்கள் மற்ற பாத்திரங்களால் சொல்லப்பட்டதன் மூலம் கதை முழுவதும் இப்பாத்திரம் இடம் பெற்றிருந்தது. இந்த பாத்திரம் சார்ல்டன் காமிக்ஸ் பாத்திரமான பீஸ்மேக்கரையும், கூடுதலாக சில பண்புகளில் மார்வெல் காமிக்ஸ் உளவுப் பாத்திரமான நிக் ஃபரியையும் அடிப்படையாகக் கொண்டு உருவாக்கப்பட்டது. மூரும் கிப்பனும் இப்பாத்திரம் பற்றி, \"கார்டோன் லிட்டி பாத்திரம் மாதிரியான, மிகவும் பெரிதான, கடுமையான ஆள்\" எனக் குறிப்பிட்டனர். ரிச்சர்ட் ரெனால்ட்ஸ், \"கருணை அற்றவர், நல்ல விடயங்களில் நம்பிக்கையற்றவர் மற்றும் எதிலும் உண்மையில்லை என்று நம்பக்கூடியவர், மேலும் மற்ற சிறப்பு உடையணிந்த பாத்திரங்களை விட அதிகமான ஆழ்ந்த நுண்ணறிவு ஆற்றலுடையவர்\" என இப்பாத்திரம் பற்றி விவரிக்கிறார். எனினும் 1940 களில் இவர் முதல் சில்க் ஸ்பெக்டரை பலாத்காரம் செய்ய முயற்சித்தார், வெளியீடு ஒன்பதில் சில ஆண்டுகள் கழித்து பாலியல் ரீதியான இவரது உறவை ஏற்றுக் கொண்டதால் அவரது மகள் லாரிக்கு அவர் தந்தை என்பது வெளியிடப்பட்டது.\n\nடாக்டர் ஜோன் ஓஸ்டர்மேன்/டாக்டர் மேன்ஹாட்டன் : இப்பாத்திரம் அமெரிக்க அரசிடம் ஒப்பந்தப்பணியில் இருந்த சிறப்பு ஆற்றலுடையவராக சித்தரிக்கப்பட்டிருந்தது. விஞ்ஞானி ஜான் ஓஸ்டர்மேன் 1959 இல் \"இண்டிரின்சிக் ஃபீல்டு சப்டிராக்டரில்\" ஏற்பட்ட விபத்தொன்றில் சிறப்புச் சத்திகளைப் பெறுகிறார். டாக்டர் மேன்ஹாட்டன் பாத்திரம் சார்ல்டனின் கேப்டன் ஆடமை அடிப்படையாகக் கொண்டு உருவாக்கப்பட்டது, இப்பாத்திரம் மூரின் முதல் கருத்துருவில் அனுக்கரு மிரட்டலில் நிழலாகச் செயல்படுவதாக அமைக்கப்பட்டிருந்தது. எனினும் மூர், மேன்ஹாட்டனை ஒரு \"குவாண்டம் சூப்பர் ஹீரோ மாதிரியாகவும்\", கேப்டன் ஆதாமை விட அதிகமாக செயல்படுபவராகவும் உருவாக்கியிருந்தார். மாறாக மற்ற சூப்பர் ஹீரோக்கள் தங்கள் பூர்வீகத்தில் அறிவியல் ஆய்வுகளில் பற்றாக்குறை உடையவர்களாக இருந்தனர், மூர் டாக்டர் மேன்ஹாட்டனின் பாத்திரத்தை உருவாக்கும் போது அணுக்கரு இயற்பியல் மற்றும் குவாண்டம் இயற்பியல் போன்றவற்றை ஆய்ந்தறிந்து உருவாக்கியிருந்தார். மூர் அந்தப் பாத்திரத்தை நேரோட்ட இயல்புறுத் தோற்றத்தில் நேரத்தை அறிந்து கொள்ளமுடியாத குவாண்டம் உலகில் வாழ்வதாக அமைத்திருந்தார், அங்கிருந்ததன் தாக்கத்தினாலேயே அந்த பாத்திரம் மனித நிகழ்வுகளை அறிந்து கொள்வதாக அமைத்திருந்தார். மூர், \"ஸ்டார் ட்ரெக்கின்\" ஸ்போக் மாதிரியான உணர்வற்ற பாத்திரங்களை உருவாக்குவதைத் தவிர்க்கவும் நினைத்தார், அதனால் அவர் டாக்டர் மேன்ஹாட்டன் பாத்திரத்தை \"மனித பழக்க வழக்கங்கள்\" கொண்ட பாத்திரமாக அமைத்தார், மேலும் அவர்களைப் பொதுவாக மனித நேயத்திலிருந்து விலகியிருப்பது போலவும் அமைத்தார். கிப்பன்ஸ் நீல நிறமுள்ள ரோகு ட்ரூப்பர் பாத்திரத்தை உருவாக்கியிருந்தார், மேலும் அவர் அந்த நிறத்தை மீண்டும் பயன்படுத்தி டாக்டர் மேன்ஹாட்டனுக்கு நீல நிறத்தில் தோல் அமைந்திருப்பது போலவும், ஆனால் வேறு சாயல் வருவது போலவும் உருவாக்கியதாக விளக்கியிருந்தார். மூர் கதையில் நிறத்திற்கு முக்கிய பங்களித்திருந்தார், மேலும் கதையில் பயன்படுத்தப்பட்டிருந்த மற்ற நிறங்கள் மேன்ஹாட்டனைத் தனித்து காட்டியதை கிப்பன்ஸ் கவனித்தார். அவர்கள் எவ்வாறு பாத்திரத்தைச் சித்திரித்திருந்தார்கள் என்பதில் ஓரளவிற்கு தாக்கத்தை ஏற்படுத்திய, DC பாத்திரங்களை முழுவதும் நிர்வாணமாக சித்தரிக்க அனுமதித்ததா என்பதில் தனக்குத் தெளிவில்லை என மூர் நினைவு கூர்ந்தார். கிப்பன்ஸ் மேன்ஹாட்டனின் நிர்வாண உருவத்தை சித்தரிக்க வேண்டும் என்ற ஆர்வம் கொண்டிருந்தார், முழுமையான முன்புறத் தோற்றத்தையும் \"முக்கியத்துவமில்லாத\" உடலுறுப்புக்களையும் வரைய வேண்டிய போது, மிகவும் கவனமாக மரபு சார் சிற்பங்களில் வருவது போன்று தேர்ந்தெடுத்து வரைந்திருந்தார், ஆனாலும் படிப்பவர்கள் தொடக்கத்தில் இதனை கவனிக்கவில்லை.\n\nடேனியல் டிரெய்பர்க்/த நைட் அவ்ல் II : இவர் ஆந்தையைப் போன்ற தோற்றமுடைய உபகரணங்களை பயன்படுத்தி சிறப்பு உடை அணிந்திருந்த ஓய்வு பெற்ற சூப்பர் ஹீரோ ஆவார். ப்ளூ பீட்டிலின் டெட் கோர்ட் பதிப்பை அடிப்படையாகக் கொண்டு நைட் அவ்ல் உருவாக்கப்பட்டிருந்தது. மூர், \"நைட் அவ்ல்\" என்ற பெயரைப் பயன்படுத்திய முந்தைய வீரரான ஓய்வு பெற்ற கிரைம் ஃபைட்டர் ஹோல்லிஸ் மேசனையும் \"வாட்ச்மெனில்\" சேர்த்துக் குறிப்பிட்டிருந்தார், இதற்கு இணையாக டெட் கோர்டுக்கும் ஒரு மூதாதையர் இருந்தார். மூருக்கு பனிரெண்டு வயதான போது அவர் உருவாக்கிய பாத்திரமான ஹோல்லிஸ் மேசனின் பெயர், உடை வடிவம் போன்ற பாத்திரத்திற்கான குறிப்புகளை கிப்பன்ஸ் பணிபுரிவதற்காக வழங்கினார். \"சூப்பர் ஹீரோஸ்: எ மாடர்ன் மைத்தாலஜி\" யில் ரிச்சர்ட் ரெனால்ட்ஸ் நைட் அவ்ல் பாத்திரத்தின் மூலம் சார்ல்டனில் இருந்தது போல் இருந்தாலும், அதன் தொடர் பண்புகள் பொதுவாக DC காமிக்ஸ் பாத்திரமான பேட்மேனை மிகவும் ஒத்திருந்தது எனக் குறிப்பிட்டிருந்தார்.\n\nஅட்ரியன் வெயித்/ஓசிமண்டியஸ் : அலெக்சாண்டர் த கிரேட்டினால் ஈர்க்கப்பட்டு வரையப்பட்ட வெயித், ஒரு சூப்பர் ஹீரோவாக இருந்தவர், ஆனால் ஓய்வு பெற்றதிலிருந்து அவரது ஈடுபாடு முழுவதும் அவரது தொழிலில் செலுத்தி ஒரு வெற்றிகரமான தொழிலதிபராக இருப்பதாகச் சித்தரிக்கப்பட்டிருந்தது. வெயித் தன்னை இந்த உலகத்திலேயே அதிக அறிவுக்கூர்மை உடையவராக நம்பினார். மூளையைப் பயன்படுத்தும் திறன் அத்துடன் உடல் மற்றும் மனதை முழுமையான கட்டுப்பாட்டில் வைத்திருந்த பீட்டர் கேனன், தண்டர்போல்ட்டைப் பார்த்து பிரம்மித்த மூர் நேரடியாக அதன் அடிப்படையில் ஓசிமண்டியஸ் பாத்திரத்தை உருவாக்கினார். \"உலகிற்கு உதவும்\" பொருட்டு முனைப்பு எடுத்துக்கொண்டு, பொதுவாக சூப்பர் ஹீரோ கதைகளில் வெயித்தின் தனிப்பண்பு வில்லனின் இயல்புக்கு ஒத்ததாக சித்தரிக்கப்பட்டிருக்கும், அதாவது தொடரில் அவர் \"வில்லனாகச்\" சித்தரிக்கப்பட்டிருப்பார் என ரிச்சர்ட் ரெனால்ட்ஸ் குறிப்பிட்டார். \"அவரது மோசமான பாவச்செயல்களில் ஒன்று மனிதர்களை மிகவும் கீழ்நிலையில் கருதுவதும் மற்றும் மனிதர்களை மிகவும் ஏளனமாக கருதுவதுமாகும்\" என கிப்பன்ஸ் குறிப்பிட்டார்.\n\nவால்ட்டர் கோவாக்ஸ்/ரோர்ஸ்காச் : இவர் சீரமைப்புடைய ஆனால் தொடர்ந்து அதில் இடம்பெற்றிருக்கும் புள்ளிகள் இடம்பெயரும் தன்மையுடைய வெள்ளை நிற முகமூடி அணிந்த ஒரு கண்காணிப்பாளர், இவர் நாடு கடத்தப்பட்ட போதும் தொடர்ந்து குற்றத்திற்கு எதிராகப் போராடுபவர். \"வேடிக்கையான பெயரை உடையவரும், 'K' என்ற எழுத்தில் தொடங்கும் குடும்பப் பெயர் உடையவரும், மாறுபட்ட வடிவமைப்பை உடைய முகமூடியை உடையவருமான ஸ்டீவ் டிட்கோ பாத்திரத்திற்கு சிறந்த உதாரணத்தைக் கொண்டுவரும்\" முயற்சியில் இவரை உருவாக்கியதாக மூர் தெரிவித்தார். டிட்கோவின் உருவாக்கமான மிஸ்டர் A வின் அடிப்படையில் ரோர்ஸ்காச்சை மூர் உருவாக்கினார்; டிட்கோவின் சார்ல்டன் பாத்திரம் த குவெஸ்டினும் ரோர்ஸ்காச் உருவாக்கத்திற்கு அடிப்படை உருவாகப் பயன்பட்டது. காமிக்ஸ் வரலாற்றாளர் பிராட்ஃபோர்ட் W. ரைட் பாத்திரத்தின் உலகப் பார்வையை \"கருப்பு மற்றும் வெள்ளை மதிப்புகளின் தொகுப்பின் பல உருவங்களை எடுக்க முடியும், ஆனால் சாம்பல் நிற நிழல்களுடன் கலக்காதது போன்றதே இவரது பெயரளவிலான மைப் புள்ளி சோதனைகளும்\" என விவரித்தார். அவர் ரோர்ஸ்காச்சின் இருப்பை சீரற்றதாகக் காண்கிறார், மேலும் ரைட்டின் பார்வையின் படி அந்த பாத்திரம் \"'அறநெறியான வெற்று உலகத்தில் '[அவரது] கிறுக்கலான சொந்த வடிவம்' கொண்டதாக உள்ளது\". அவர் சமரசத்திற்கு ஏற்காததன் விளைவால் கதையில் தொடர்ந்து அவர் நீடிக்க முடியாது என்பதை உணர்ந்த, நான்காவது வெளியீடு வரையில் ரோர்ஸ்காச்சின் இறப்பை தான் முன்னறிந்திருக்கவில்லை என மூர் தெரிவித்தார்.\n\nலாரி ஜஸ்பெக்ஜிக்/த சில்க் ஸ்பெக்டர் II : இவர் சேல்லி ஜூபிடர் (முதல் சில்க் ஸ்பெக்டருடன் தகாத உறவு வைத்திருந்தவர்) மற்றும் நகைச்சுவையாளரின் மகள் ஆவார். இவர் சில ஆண்டுகள் டாக்டர் மேன்ஹாட்டனின் காதலியாக இருந்தார். சார்ல்டன் பாத்திரமான நைட்ஷேடை ஓரளவிற்கு சார்ந்த பாத்திரமான சில்க் ஸ்பெக்டர் அமைக்கப்பட்ட போது, மூர் அந்த பாத்திரத்தால் ஈர்க்கப்படாததால், பிளாக் கேனரி மற்றும் பேந்தம் லேடி போன்ற பாத்திரங்கள் போலவும் வரைந்து பார்த்தார்.\n\nSection::::கலை மற்றும் அதன் தொகுப்பு.\nமூரும் கிப்பன்ஸும் \"வாட்ச்மெனை\" காமிக்ஸ் ஊடகத்தின் தனித்த பண்புகளை வெளிப்படுத்தவும், அதன் குறிப்பிட்ட வலிமைகளை உயர்த்தி உரைக்கவும் வடிமைத்தனர். 1986 இல் ஒரு பேட்டியில், \"மற்ற ஊடங்களால் செயல் படச் சாத்தியமில்லாத பகுதிகளில் நான் என்னை வெளிப்படுத்தி வெற்றி பெற நினைத்தேன்\" என மூர் தெரிவித்தார், மேலும் இது காமிக்ஸுக்கும் திரைப்படத்துக்கும் இடையே உள்ள வேறுபாடுகளை வலியுறுத்தியது. \"வாட்ச்மென்\" , \"நான்கு அல்லது ஐந்து முறைகள்\" படிக்கும்படி வடிவமைக்கப் பட்டுள்ளது, சில இணைப்புகள் மற்றும் சைகைகள் பலமுறை படித்த பிறகு மட்டுமே படிப்பவர்களுக்குத் தெளிவாகப் புரியும் என மூர் தெரிவித்தார். \"\"வாட்ச்மென்\" முன்னேற்றம் அடையும் போது அது ஆரம்பத்தில் இருந்த கதையை விட அதிகமானதாக மாறியது. மாக்குஃபைன் என்றழைக்கப்படும் வித்தை இந்தக் கதையில் பலமாக இருந்தது ... அதனால் உண்மையில் கதையின் தளத்தில் பெரும் பின்விளைவுகள் ஏதுமில்லை ... இது \"வாட்ச்மென்னைப்\" பற்றிய மிகுந்த ஆர்வமிக்க விசயம் அல்ல. உண்மையில் நாங்கள் எங்கு கதையை சொல்லத் தொடங்கினோமோ அங்குதான் உண்மையான படைப்புத்திறன் தொடங்கியது\" என்று டேவ் கிப்சன்ஸ் குறிப்பிட்டார்.\n\nஅவர் மிகவும் கவனமாக \"வாட்ச்மெனின்\" காட்சித் தோற்றத்தை உருவாக்கியதாகவும் அதனால் தான் அதன் ஒவ்வொரு பக்கமும் அந்த குறிப்பிட்ட தொடரில் \"மற்ற காமிக் நூல்கள் போல் அல்லாமல்\" குறிப்பிடத்தகுந்தவையாக இருந்தன என கிப்பன்ஸ் கூறினார். அவர் பொதுவாக காமிக்குகளில் வரும் பாத்திரங்களிலிருந்து வித்தியாசமான பாத்திரத்தை வரைய வேண்டும் என்பதற்காக கருத்தொருமித்த முயற்சியை மேற்கொண்டார். \"தடித்ததாகவும் அல்லாமல் சன்னமாகவும் அல்லாமல் அதிக வித்தியாசம் இல்லாத கடினமான வளையாத பேனாவைப் பயன்படுத்தி குறிப்பிட்ட அடர்த்தியில்\" தொடர் முழுதும் கிப்பன்ஸ் வரைய முயற்சித்தார், \"பொதுவாக வளமை ததும்பிய, நெகிழும் தன்மையுடைய மற்ற காமிக் புத்தக வடிவிலிருந்து\" இது வேறுபடுத்திக்காட்டும் என அவர் நம்பினார். 2009 இல் ஒரு பேட்டியில், கிப்பன்ஸ் முன்னாள் நில அளவையராக பயிற்சி எடுத்துக் கொண்டிருந்ததால் அதன் பலனும் அவர்களுக்கு பயன்பட்டது என மூர் நினைவு கூர்ந்தார், இது பற்றி அவர் \"ஒவ்வொரு சிறிய பேனலுக்கும் நம்ப முடியாத எண்ணிக்கையில் விவரங்கள் கிடைத்ததால் ஒவ்வொரு சிறிய விசயத்திற்கும் எங்களால் சரியாக வடிவமைக்க முடிந்தது\" எனக் கூறினார். கிப்பன்ஸ் இந்த தொடரை \"எ காமிக் அபௌட் காமிக்ஸ்\" ஆக விவரித்தார். \"ஆலன் [சூப்பர் ஹீரோக்கள் தோன்றுவதில்] சமூகத்துடனான உள்ளார்ந்த அக்கறையுடனே இருந்தார், நான் தொழில்நுட்ப செயல்பாடுகளிலேயே ஈடுபடுத்தப்பட்டதாக\" உணர்வதாக கிப்பன்ஸ் தெரிவித்தார். கதையின் மாற்று உலக வடிவமைப்பு கிப்பன்ஸுக்கு அமெரிக்க நிலக்காட்சிகளில் மின் கார்களைச் சேர்த்தல், சற்றே மாறுபட்டக் கட்டிடங்கள் மற்றும் தீயணைப்புக் குழாய் முனைகளுக்கு பதிலாக தீப்பொறிக் குழாய் முனையைப் பயன்படுத்துதல் போன்ற மாற்றங்களைச் செய்வதற்கு அனுமதித்தது, \"இது ஒரு வேளை அமெரிக்க வாசகர்களை தங்கள் சொந்த கலாச்சாரத்தை வெளியிலிருந்து வந்த ஒருவர் போன்று படிக்கும் வாய்ப்பாக இது அமைந்திருக்கலாம்\" என இதுபற்றி மூர் கூறினார். இந்த வடிவம் அவரை மிகவும் சுதந்திரமாக வைத்திருந்தது என கிப்பன்ஸ் கவனித்தார், ஏனெனில் அதற்காக அவர் எந்த ஆதார நூல்களையும் சார்ந்திருக்கவில்லை.\n\nநிறம் கொடுப்பவரான ஜான் ஹிக்கின்ஸ் \"மந்தமான\" மற்றும் குறிப்பிட்ட இரண்டாம்நிலை நிறங்கள் உடைய ஒரு வார்ப்புருவைப் பயன்படுத்தினார். மேலும் \"ஜானின் வண்ணம் தீட்டுதல் எப்போதும் பிடிக்கும், ஆனால் அவர் எப்போதும் ஒரு ஏர்பிரஸ் நிறம் கொடுப்பவருடன் தொடர்பு படுத்தக் கூடியவராக இருக்கிறார்\" என மூர் விருப்பமில்லாமல் குறிப்பிட்டார்; அதனைத் தொடர்ந்து ஹிக்கின்ஸ் ஐரோப்பிய பாணியிலான தட்டையான நிறங்களை \"வாட்ச்மெனில்\" பயன்படுத்த முடிவெடுத்தார். ஒளி அமைப்பு மற்றும் நுட்பமான நிற மாற்றங்களில் ஓவியர் குறிப்பிட்ட கவனம் செலுத்துவதை மூர் கவனித்தார்; வெளியீடு ஆறில், \"இதமான மற்றும் மகிழ்ச்சியான\" நிறங்களை ஹிக்கின்ஸ் பயன்படுத்தினார், மேலும் வெளியீடு முழுதும் படிப்படியாக இருண்ட நிறங்கள் பயன்படுத்தப் பட்டிருந்ததால், கதையைப் படிப்பவர்க்கும் இருண்ட மந்தமான உணர்வே ஏற்பட்டது.\n\nSection::::கட்டமைப்பு.\n\"வாட்ச்மென்\" குறிப்பிட்ட அம்சங்களில் அந்த நேரத்தில் வெளிவந்த மற்ற காமிக் புத்தகங்களிலிருந்து கட்டமைப்பு ரீதியாக, குறிப்பாக பேனல் உருவரை மற்றும் நிறங்களில் மாறுபட்டிருந்தது. பேனல்களின் பல்வேறு அளவுகளுக்கு பதிலாக இதில் ஒவ்வொரு பக்கத்தையும் ஒன்பது பேனல்கள் கொண்ட கிரிட்டுகளாகப் பிரித்திருந்தனர். கிப்பன்ஸ் அதன் \"ஆளுமை\" காரணமாக ஒன்பது பேனல் கிரிட் முறையை ஏற்றுக் கொண்டார். \"அதற்கு முன்பு இல்லாத வகையில் கதை சொல்லும் பாங்கைக் கட்டுப்படுத்தியதால்\" கிப்பன்ஸின் திட்டப்படி மூர் ஒன்பது பேனல் கிரிட் வடிவத்தைப் பயன்படுத்துவதற்கு ஒப்புக்கொண்டார். \"கதைத்தன்மையின் போக்கு மற்றும் காட்சித் தாக்கத்தை அவரால் முன்கணிக்க முடிந்தது, மேலும் அதற்கேற்ப நாடகத்தன்மையுடன் விளைவுகளையும் பயன்படுத்த முடிந்தது.\" 1987 இல் \"த காமிக்ஸ் ஜர்னலின்\" போப் ஸ்டீவர்ட் கிப்பன்ஸிடம், EC காமிக்ஸின் பக்கத் திட்டப் படங்கள் மற்றும் அதன் கலைத்திறன் ஆகியவற்றை நினைவு கூறும் போது அது ஜான் செவரினை எதிரொலிப்பதாக உள்ளது எனக் குறிப்பிட்டார். EC பாணி திட்டப்படங்களின் எதிரொலி, \"வேண்டுமென்றே செய்யப்பட்டது\" என கிப்பன்ஸ் ஏற்றுக்கொண்டார், எனினும் அதில் ஹார்வே குர்ட்ஷ்மேனின் தாக்கமும் இருந்தது, எனினும் தொடரைத் தனித்தத் தோற்றத்தில் காண்பிப்பதற்கு போதுமான மாற்றங்கள் செய்யப்பட்டிருந்தன. ஸ்டீவ் டிட்கோவின் \"த அமேசிங் ஸ்பைடர் மேனின்\" முந்தைய வெளியீடுகளின் பணிகளின் தாக்கமும், அத்துடன் \"அவர் மிகவும் வண்ணமயமான அழகிய நேரான பக்க உருவரையை வைத்திருப்பது\" போன்றவற்றில் \"டாக்டர் ஸ்ட்ரேஞ்ச்சின்\" தாக்கமும் கிப்பன்ஸிடம் இருந்தது.\n\nஒவ்வொரு வெளியீட்டிலும் அட்டைப்படம் கதையின் முதல் பேனலாக வடிவமைக்கப்பட்டிருந்தது. \"\"வாட்ச்மெனின்\" அட்டைப்படம் யதார்த்த உலகத்திலும் பெருமளவு யதார்த்தமான தோற்றத்திலும் இருந்தது, ஆனால் இது காமிக் புத்தகத்தை மற்றொரு பரிமாணத்திற்கு இட்டுச் சென்றது\" என்று கிப்பன்ஸ் கூறினார். அட்டைப்படங்கள் ஒற்றை விபரத்தை மையப்படுத்தி மனித உருவங்கள் எதுவும் இடம் பெறாதவாறு வடிவமைக்கப்பட்டுவந்தன. அதன் உள்ளடக்கத்தின் திட்டப்படத்தில் அவர்கள் அவ்வப்போது சோதனை செய்து பார்த்தனர். \"ஃபியர்புல் சிம்மட்ரி\" என்று தலைப்பில் வெளிவந்த ஐந்தாவது வெளியீட்டில், முதல் பக்கம் இறுதி பக்கத்தை பிரதிபலிப்பது (சட்ட அமைப்புகளில் மாற்றம் செய்து) போலவும், அதனைத் தொடர்ந்த பக்கங்கள் ஒவ்வொன்றும் ஒன்றுக்கொன்று சமச்சீராக பரவலாக பிரதிபலிப்பது போலவும் திட்டப்படத்தில் கிப்பன்ஸ் வரைந்திருந்தார்.\n\nஒவ்வொரு வெளியீட்டின் இறுதியிலும் (பன்னிரண்டாம் வெளியீடு தவிர) மூரினால் எழுதப்பட்ட பிற்சேர்க்கை உரைநடை பாகங்கள் இடம்பெற்றது. பல்வேறு வாட்ச்மென் பாத்திரங்களால் எழுதப்பட்ட புனையக்கதை அதிகாரங்கள், கடிதங்கள், அறிக்கைகள் மற்றும் கட்டுரைகள் போன்றவை உள்ளடக்கத்திற்கு இடையில் இடம் பெற்றிருந்தன. DC க்கு \"வாட்ச்மென்\" வெளியீட்டில் விளம்பரங்களுக்கு இடம் ஒதுக்குவதில் பிரச்சினை எழுந்தது, ஒவ்வொரு வெளியீட்டிலும் கூடுதலாக எட்டிலிருந்து ஒன்பது பக்கங்களை விட்டிருந்தார்கள். இடைவெளி உள்ள இடங்களில் வீட்டு விளம்பரம் மற்றும் பெரிய எழுத்துக்களை நிறப்ப DC திட்டமிட்டது, ஆனால் கடந்த நான்கு வெளியீடுகளாக இந்த தொடரை எழுதியவர்க்கு அது நன்றாக இராது என பதிப்பாசிரியர் லென் வெயின் நினைத்தார். அவர் தொடரின் பின்கதைக்கு கூடுதல் பக்கங்களைப் பயன்படுத்த முடிவு செய்தார். \"அந்த நேரத்தில் நாங்கள் வெளியீடு #3 க்கும் #4 குக்கும் அதற்கடுத்த வெளியீடுகளுக்கும் இடையில் இருந்தோம், புத்தகத்தில் எழுத்துக்கள் இல்லாத பக்கங்களே பார்ப்பதற்கு நன்றாக இருப்பதாக நாங்கள் நினைத்தோம். அது காமிக் புத்தகத்தின் தோற்றத்திற்கு குறைவாக இருந்தது, அதனால் நாங்கள் அதில் கட்டப்பட்டிருந்தோம்\" என மூர் குறிப்பிட்டார்.\n\nSection::::\"டேல்ஸ் ஆப் த பிளாக் ஃபிரெயிட்டர்\".\n\"வாட்ச்மெனில்\" \"டேல்ஸ் ஆப் த பிளாக் ஃபிரெயிட்டர்\" வடிவத்தில் ஒரு கதைக்குள் கதை இடம்பெற்றிருந்தது, இது ஒரு புணையப்பட்ட காமிக் புத்தகம், இது மூன்று, ஐந்து, எட்டு, பத்து மற்றும் பதினொன்று ஆகிய வெளியீடுகளில் இடம்பெற்றது. அந்த புனையப்பட்ட காமிக்கின் கதையான \"மாரூண்ட்\", நியூயார்க் நகரத்தைச் சேர்ந்த இளைஞரால் படிக்கப்பட்டது. மூரும் கிப்பன்ஸும் கடற்கொள்ளைக் காமிக்கை வெளியிட்டனர், அதற்கு \"வாட்ச்மெனின்\" பாத்திரங்களான சூப்பர் ஹீரோப் பாத்திரங்கள் நிஜ வாழ்க்கையில் இருந்து எடுக்கப்பட்டவை, \"அவர்கள் ஒரு வேளை சூப்பர் ஹீரோ காமிக்ஸில் ஆர்வம் இல்லாதவறாக இருக்கலாம்\" என விளக்கமளித்தனர். கிப்பன்ஸ் கடற்கொள்ளைக் கருப்பொருளைப் பரிந்துரைத்தார், மூரும் அதை ஓரளவிற்கு ஏற்றுக்கொண்டார் ஏனெனில் அவர் \"பேர்டோல்ட் பிரெச்ட்டின் மிகப்பெரிய விசிறியாக\" இருந்தார், பிரெச்டின் \"திரீபென்னி ஓபரா\" விலிருந்து \"சீராபர்ஜென்னி\" (\"பைரேட் ஜென்னி\") என்ற பாடல் த \"பிளாக் ஃபிரெயிட்டரில்\" மறைமுகமாகக் குறிப்பிடப்பட்டிருந்தது. மூர் தன் கோட்பாட்டில் சூப்பர் ஹீரோக்கள் இன்னும் இருப்பதாகக் குறிப்பிடுகிறார், மேலும் அவர்கள் \"பயத்தின் பொருளில், வெறுப்பு மற்றும் ஏளனங்களில் இருக்கிறார்கள், முக்கிய சூப்பர் ஹீரோக்கள் நாங்கள் கூறிய படி விரைவில் காமிக் புத்தகங்களில் பிரபலமடைந்து விடுகிறார்கள். முக்கியமாக, திகில், அறிவியல் புதினம் மற்றும் திருட்டு போன்ற வடிவங்களில், குறிப்பாக திருட்டு முக்கியமாக EC படிப்பதில் உச்சமான ஒரு அலையை ஏற்படுத்துகிறது.\" \"கடற்கொள்ளை வடிவத்தின் முழு உளக்காட்சி மிகவும் வளம் மிகுந்ததாகவும் இருண்டதாகவும் இருக்கிறது, இது \"வாட்ச்மெனின்\" தற்கால உலகத்திற்கு சரியான மாற்றாக இருப்பதை\" உணர்வதாக மூர் தெரிவித்தார். கதையில் வெளிப்பாட்டில் அடிப்படை உரைநடை மற்றும் உருவகக்கதை இடம்பெற்றிருந்தது என்பதை ஆதாரமுள்ள கூற்றினால் மூர் விரிவுபடுத்தினார். \"டேல்ஸ் ஆப் த பிளாக் ஃபிரெயிட்டரின்\" புனையப்பட்ட வரலாறு விரிவாக பிற்சேர்க்கைக் கட்டுரையில் இடம்பெற்றிருந்தது, ஐந்தாவது வெளியீட்டின் இறுதியில் யதார்த்த உலக கலைஞர் ஜோ ஆர்லாண்டோ தொடருக்கு முக்கியப் பங்காற்றினார். கடற்கொள்ளைக் கதைகள் \"வாட்ச்மெனில்\" உலகளவில் பிரபலமடைந்தால் DC பதிப்பாசிரியர் ஜூலியஸ் ஸ்க்வார்ட்ஸ் ஜோ ஆர்லாண்டோவை வசியப்படுத்தி கடற்கொள்ளைக் காமிக் புத்தகத்திற்கு வரையச் செய்ய முயற்சிக்கலாம் என்று நினைத்த காரணத்தாலேயே மூர் ஆர்லாண்டோவைத் தேர்ந்தெடுத்தார். பிற்சேர்க்கை பாகத்தின் போலி தலைப்பிலிருந்த ஒரு பக்கத்தில் ஒரு வரைபடத்தின் வடிவமைப்பில் ஆர்லாண்டோ பங்குபெற்றிருந்தார்.\n\n\"மாரூண்ட்டில்\" இளம் மேரினர் அவரது சொந்தக் கப்பலின் அழிவிலிருந்து தப்பி பிளாக் ஃபிரெயிட்டரின் வருகை குறித்து எச்சரிக்கை செய்வதற்காக அவரது சொந்த ஊருக்குப் பயணம் செய்யும் கதை சொல்லப்பட்டிருந்தது. அவர் அதிலிருந்து தப்பிப்பதற்காக அவருடன் பயணித்து இறந்த உடல்களைப் பயன்படுத்திக் கட்டுமரம் உருவாக்குவார். அவர் இறுதியாக வீட்டிற்குத் திரும்பிய போது, பிளாக் ஃபிரெயிட்டரின் பணியாளர்கள் ஏற்கனவே பணியிலிருப்பதாக நம்பினார், அவர் அப்பாவியான இரு ஜோடியை கொலை செய்து விட்டு பின்னர் இருட்டில் அவரது மனைவியையே அடையாளம் தெரியாமல் தவறுதலாக கடற்கொள்ளையர் என நினைத்துத் தாக்கினார். அவர் என்ன செய்தார் என்பதை பின்னர் உணர்ந்து, அவர் கடற்கரைப் பகுதிக்கு திரும்பினார், அங்கு கடற்கொள்ளையர் நகரத்தைப் பிடிப்பதற்காக வரவில்லை தன்னைப் பிடிப்பதற்காகவே வந்தனர் என்பதைக் கண்டுபிடித்தார். அவர் கடலில் குதித்து நீந்தி கப்பலின் மீது ஏறினார். ரிச்சர்ட் ரெனால்டைப் பொறுத்தவரை, மாரினர் \"மிக விரைவான அவரது குழுவின் வற்புறுத்தலால் ஒன்று மாற்றி ஒன்று தடைகளைச் சந்தித்தவர்.\" வெயித்தைப் போலவே, அவர் \"பேரழிவிலிருந்து தன்னைக் காத்துக் கொள்ளும் நோக்கம் நிறைவேறுவதற்காக தனது முன்னாள் சகபணியாளர்களுடைய உடலை வைத்தே தப்பிப்பார்\". \"த பிளாக் ஃபிரெயிட்டரின்\" கதையின் முடிவு திட்டவட்டமாக \"த ஸ்டோரி ஆப் அட்ரியன் வெயித்தை\" விவரிக்கிறது, மேலும் இது கதையின் ரோர்ஸ்காச்சின் கைப்பற்றுதல் மற்றும் டாக்டர் மேன்ஹாட்டன் புதன் கிரகத்திற்கு தப்பியோடுதல் போன்ற மற்ற பகுதிகளுக்கு மாற்றாகவும் இருக்கிறது என மூர் தெரிவித்தார்.\n\nSection::::குறியீடுகள் மற்றும் உளக்காட்சி.\n\"வாட்ச்மென்\" உருவாக்கும் போது வில்லியம் எஸ். பர்ரோக்ஸ் மூரின் முக்கிய தாக்கங்களில் ஒருவராக இருந்ததாக மூர் குறிப்பிட்டார். பிரிட்டிஷ் நிழலுலக இதழான \"சைக்லோப்ஸில்\" வெளிவந்த பர்ரோக்ஸின் \"த அன்ஸ்பீக்கபள் மிஸ்ட்டர் ஹார்ட்\" காமிக்கில் பர்ரோக்ஸ் \"திரும்பத் திரும்ப குறியீடுகளைப் பயன்படுத்துவது மிகவும் அழுத்தமான அர்த்தம் பொருந்தியதாக இருக்கும்\" என மூர் பிரமிப்புடன் குறிப்பிடுகிறார். தொடரில் உரைநடைகளுக்கு இடையில் உள்ள ஒவ்வொரு தொடர்பும் மூரினால் திட்டமிடப்பட்டதல்ல, \"இது போன்ற விசயங்களை டேவ்தான் உருவாக்குவார், சொல்லப்போனால் ஆறாவது அல்லது ஏழாவது முறை படிக்கும்போதுதான் நான் அதை கவனித்தேன்\", அதில் இருந்த மற்ற \"அம்சங்கள்... தற்செயலாக அதில் ஏற்பட்டவை\" என அவர் குறிப்பிட்டார்.\nஒரு இரத்தக்கறை படிந்த நகைமுகம் இந்த கதையில் பலவடிவங்களில் திரும்பத் திரும்ப இடம்பெற்றது. குறிப்பாக தொடரின் முதல் மற்றும் இறுதி பக்கங்களில் திரும்பத் திரும்பத் தோன்றும் \"ரைமி மற்றும் குறிப்பிடத்தக்க அமைவடிவத்தில்\" உள்ள குறியீடு \"வாட்ச்மெனின்\" குறிப்பிடத்தக்க அம்சமாகும் என \"த சிஸ்டம் ஆப் காமிக்ஸில்\" தையிரி குரோயென்ஸ்டீன் விவரிக்கிறார். குரோயென்ஸ்டீன் \"திரும்பத் திரும்பத் தோன்றும் கணித உருவத்தை\" வட்ட வடிவத்தின் ஒரு வடிவமாக கதை முழுதும் தோன்றுவதையும் அதன் தொடர்புகளையும் குறிப்பிடுகிறார். கிப்பன்ஸ் நகைச்சுவையாளரின் உடையில் ஒட்டு மொத்த வடிவமைப்பும் \"ஒளிர்வதற்கு\" பதிலாக நகைமுக முத்திரையை உருவாக்கியிருந்தார், பின்னர் அவரது கொலையை உணர்த்தும் வகையில் இரத்தம் தெறித்திருப்பது போல அதில் இணைத்திருந்தார். அவர்கள் பார்ப்பதற்கு நடுராத்திரியில் கடிகாரம் ஒலித்தலை நினைவூட்டும் வகையில் உள்ள இரத்தக்கறை படிந்த நகைமுகத்தை \"தொடர் முழுதும் ஒரு குறியீடாகப்\" பொருட்படுத்தியதாக கிப்பன்ஸ் கூறினார். மூர் நடவடிக்கைக்கொள்கையின் உளவியல் சோதனைகளின் உத்வேகத்தில் அந்தக் குறியீடை வரைந்தார், அந்த சோதனைகளில் குறியீடுகள் \"முழுமையான அப்பாவித்தனமாக குறியீடாக\" காட்டப்பட்டிருந்தன. மேலும் கண்ணின் மேல் இரத்தம் தெறிப்பது போல் காட்டப்பட்டிருந்ததுடன், முகத்தின் அர்த்தம் ஒரேநேரத்தில் முழுமையாகவும் எளிமையாகவும் தோன்றும்படி மாற்றப்பட்டிருந்தது, இது முதல் வெளியீட்டின் அட்டைப்படத்தில் மனித விவரங்களைத் தவிர்ப்பதற்காக செய்யப்பட்டது. எனினும் பெரும்பாலான மத்திய உருவங்களின் மறு உருவாக்கம் திட்டமிட்டே செய்யப்பட்டது, மற்றவை தற்செயலாக ஏற்பட்டவை. மூர் குறிப்பாக இது பற்றி \"தீப்பொறிக் குழாய் முனையின் சிறு அடைப்பானை மேலும் கீழும் திருப்பினால், நீங்கள் ஒரு சிறிய நகைமுகத்தை உருவாக்கி விடலாம்\" எனக் குறிப்பிட்டார்.\n\nமற்ற குறியீடுகள், உருவங்கள் மற்றும் சைகைகள் தொடர் முழுதும் எதிர்பாராத விதமாக அடிக்கடி இடம்பெற்றிருந்தது. \"\"வாட்ச்மெனின்\" முழுமையும் இது போன்ற ஒருமித்த சிறு சிறு அம்சங்களின் வெளிப்பாடாகவே இருக்கிறது\" என்று மூர் குறிப்பிட்டார். பழகி அலுத்துப்போன விசயங்களுக்கும் காதல் விசயங்களுக்கும் மாற்றாக அர்த்தமற்ற கருப்பொருள் இருக்கிறது என கிப்பன்ஸ் குறிப்பிட்டார், வானத்தில் நைட் ஓவ்லின் ஏர்ஷிப்பில் அவரது படுக்கையில் நைட் ஓவ்ல் மற்றும் சில்க் ஸ்பெக்டர் இடையே நடைபெறும் காதல் காட்சிகளைத் தனியாகப் பார்ப்பதாக அவர் குறிப்பிட்டார். கிரேட்டரின் புத்தகத்திலும் செவ்வாய் கிரகத்தின் கற்பாறைகளிலும், கிப்பன்ஸ் கால்லி கிரேட்டரின் புகைப்படத்தைக் கண்டறிந்தார், அவர்கள் சிக்கலான பணியில் ஈடுபட்டிருந்த போதும் புன்னகை ததும்பிய முகத்தை வெளிப்படுத்துவதாக அது இருந்தது. \"இது போன்ற பல விசயங்கள் தங்களுக்குள் மந்திரத்தின் மூலம் உருவாக ஆரம்பித்திருப்பதை நாங்கள் கண்டறிந்தோம்\" என மூர் கூறினார், குறிப்பாக ஒரு சந்தர்ப்பத்தில் லாக் நிறுவனத்துக்கு \"கார்டியன் நாட் லாக் கம்பெனி\" என்று பெயரிட முடிவு செய்ததைக் குறிப்பிட்டார்.\n\nSection::::கருப்பொருள்கள்.\nதொடரில் ஆரம்பப் பணியாக சூப்பர் ஹீரோக்கள் \"யதார்த்த உலகில் நம்பத்தகுந்த வகையில்\" இருப்பதற்கு என்ன செய்யலாம் என ஆராயப்பட்டது. \"வாட்ச்மெனில்\" \"ஆற்றல் மற்றும் சூப்பர்மேன் தொடர்பான சிந்தனை சமூகத்தில் வெளிப்படுத்துவது\" தொடர்பாக கதை மிகவும் சிக்கலானதாக இருந்ததாக மூர் கூறினார். \"வாட்ச்மெனை யார் பார்க்கிறார்கள்?\" என்ற கேள்வி இதன் தலைப்பை வைத்து எழுப்பப்பட்டது, எனினும் 1986 இல் \"அமேசிங் ஹீரோஸ்\" பத்திரிக்கைக்கு மூர் அளித்த பேட்டியில், இந்த வாக்கியம் எங்கிருந்து தொடங்கியது எனத் தனக்குத் தெரியவில்லை எனக் கூறினார். அந்த பேட்டியைப் படித்த பிறகு, எழுத்தாளர் ஹார்லன் எல்லிசன், இந்த கேள்வி ரோமனைச் சேர்ந்த நையாண்டித் தாக்குதல் செய்பவரான ஜுவெனெல் வெளியிட்ட \"குயிஸ் கஸ்டோடியட் இப்சோஸ் கஸ்டோடெஸ்?\" என்ற வாக்கியத்தின் மொழிபெயர்ப்பு எனத் தெரிவித்தார். 1987 இல் மூர், \"\"வாட்ச்மென்\" சூழலில் அது பொருத்தமாக இருக்கிறது. 'அவர்கள் நம்மைப் பார்க்கிறார்கள், யார் அவர்களைப் பார்க்கிறார்கள்?'\" என கருத்து தெரிவித்திருந்தார். \"வாட்ச்மெனின்\" பிரதி விவர அறிமுக அட்டையில் மூர் தொடரை எழுதும்போது சூப்பர் ஹீரோக்கள் பற்றிய பழைய ஞாபகத்தை அகற்றிவிட்டு எழுதியதாகக் குறிப்பிட்டார், மாறாக அப்போது யதார்த்த உலக மனிதர்களின் மேல் ஆர்வம் கொண்டிருந்ததாகக் குறிப்பிட்டார்.\n\n\"வாட்ச்மென்\" \"பொதுவாக ஹீரோக்கள் மற்றும் குறிப்பாக சூப்பர் ஹீரோக்கள் பற்றிய கருத்தில் மூரின் இரங்கல் தெரிவித்தல்\" என பிராட்ஃபோர்ட் ரைட் விவரித்தார். தற்கால சமூகச் சூழலில் கதையைப் பார்க்கும் போது, \"வாட்ச்மெனின்\" பாத்திரங்கள் மூரின் \"'ஹீரோக்களை' நம்புபவர்களுக்கு மற்றும் உலகின் விதியை முதன்மையாக்கியுள்ளோருக்கு, நயமான கண்டிப்பாக\" இருக்கின்றன என ரைட் எழுதியிருந்தார். \"ரீகன்ஸ், தாட்ச்சர்ஸ், மற்றும் உலகில் உள்ள மற்ற 'வாட்ச்மென்' போன்ற நம்மைக் 'காப்பாற்ற' வேண்டியவர்கள் ஒரு வேளை அவர்களது செயல்பாடுகளில் உலகை வீணடித்து வந்தால்\" அதற்காக அவர்களுக்கு உள்ள தனிப்பட்ட பொறுப்பை வலியுறுத்துவதாக இது உள்ளது எனவும் கூறினார். மூர் குறிப்பாக 1986 இல் \"வாட்ச்மெனை\" எழுதும்போது \"இது அமெரிக்கனிசத்திற்கு எதிரானது அல்ல, [ஆனால்] ரீகனிசத்திற்கு எதிரானது\" என்றார், குறிப்பாக \"அந்த நேரத்தில் ரீகனின் அமெரிக்காவில் சில பகுதிகளில் பயமில்லை. அவர்கள் பாதிப்படையவில்லை என அவர்கள் நினைத்தனர்\" என்றார். \"ஆற்றல் மிகுந்த அரசியல்\" மற்றும் அவர் வாழ்ந்த நேரத்தில் இருந்த \"கவலைகள்\" பற்றி எழுத வேண்டும் என மூர் நினைத்த போது, அந்த கதையை உண்மைக்கு மாறான தன்மையுடையது போல் தோன்றும்படி வடிவமைத்தார் ஏனெனில் படிப்பவர்கள் அவர்கள் ஏற்றுக்கொண்டுள்ள தலைவரைப் பற்றி தாக்கி எழுதினால் படிப்பதை \"நிறுத்தி விடலாம்\" என அஞ்சினார். 1986 இல் மூர் \"உணர்வு நிலையிலேயே மக்களை அமைதியற்ற உணர்வை ஏற்படுத்துவதற்கு அவர் முயற்சிப்பதாகத்\" தெரிவித்தார்.\n\nகாமிக் புத்தக ஊடகம் \"முன்னிலைக்கு வந்த போது\" இயின் தாம்சன் அவரது \"டிகண்ஸ்ட்ரக்டிங் த ஹீரோ\" கட்டுரையில் என்ற கட்டுரையில் \"வாட்ச்மென்\" கதையில் செய்யப்பட்டிருப்பது குறித்து \"ஹீரோ பற்றிய சிந்தனையைப் \"புரிந்துகொள்வதனைப்\" பொறுத்து கவனமாக அதன் ஹீரோக்களை உருவாக்குகின்றது, அதனால் கதையில் அமைந்த பகுதிகளின் பல்வேறு கோணங்களிலிருந்து அதன் முக்கியத்துவத்தை நாம் புரிந்துகொள்ளத் தூண்டுகின்றது\" என குறிப்பிட்டு எழுதியிருந்தார். \"வாட்ச்மெனின்\" ஹீரோக்கள் கிட்டத்தட்ட அனைவரும் நிஹிலிஸ்டிக் மனநிலைச் சார்புடையவர்களாக இருக்கிறார்கள், மேலும் மூர் இந்த மனநிலைச் சார்பை \"எளிமையாக, மூடப்படாத உண்மையாக\" வெளிப்படுத்தி இருக்கிறார், மேலும் மூர் \"மதச்சார்பற்ற விமோசனம் வழங்குதல் மற்றும் அழிவுறும் அழிவற்ற நிலையை நிறைவேற்றுதல் போன்ற ஹீரோக்களின் இறுதி நோக்கங்களை விவரித்துக் கூறினார்\" என தாம்சன் குறிப்பிட்டார். \"ஹீரோக்கள் இல்லாமல் உண்மையில் நாம் சிறந்ததை வெளிப்படுத்த முடியாதா என்ற கேள்வி ஏற்படுவதற்கு பதிலாக துல்லியமாக கதைக்கு ஏற்ற ஹீரோக்களை உருவாக்கி\" அவர் கதையை எழுதியிருந்தார். தாம்சன் கதையில் வெளிப்பட்டிருக்கும் ஹீரோ கருத்து \"ஒருவேளை ஹீரோக்கள் கடந்து செல்வதற்கான நேரமாகக் கருதலாம்\" எனக் கூறினார், இருத்தல் கொள்கை இயக்கத்தில் ஹீரோ வெளிப்படுத்தப்பட்டிருப்பதில் இருந்து \"இந்த பின்நவீனப் பணியை\" வேறுபடுத்திக் காட்டுவதாக அவர் உணர்ந்தார். எந்த சூப்பர் வில்லனும் கதையில் இல்லாத நிலையில், \"வாட்ச்மெனின்\" சூப்பர் ஹீரோக்கள் \"மிகவும் உணர்ந்தறிய முடியாத சமூக மற்றும் ஒழுக்க நடவடிக்கைகளில் அக்கறை\" செலுத்த வேண்டிய கட்டாயத்தில் உள்ளார்கள் என ரிச்சர்ட் ரெனால்ட்ஸ் கூறினார், மேலும் கூறிய அவர் இந்த முறையினால் சூப்பர் ஹீரோ கருத்து ஒழிந்து கதையின் உத்தியில் சாதாரண விளக்கங்கள் இடம்பெறலாம் என்றார். ரெனால்ட்ஸ் இந்தத் தொடரை தெளிவான சுய விழிப்புணர்வு ஏற்படுத்தும் கதை உத்தி என முடிவு செய்தார், மேலும் \"\"வாட்ச்மெனை\" சூப்பர் ஹீரோ உரைநடையின் இறுதி வடிவம் அல்லது புதிய முதிர்ந்த கதை உத்தியின் முதல் வடிவம் என அனைவரும் குறித்துக்கொள்ளலாம்\" எனக் குறிப்பிட்டார்.\n\nஜியோஃப் குளோக் \"டிகண்ஸ்ட்ரக்சன்\" என்ற வார்த்தையை விலக்கி \"வாட்ச்மெனை\" ஒரு \"மாற்றமைந்த சூப்பர் ஹீரோ விளக்கக் கூற்று\" எனக் கூறினார். மேலும் அவர் \"வாட்ச்மென்\" மற்றும் பிராங்க் மில்லரின் \"த டார்க் நைட் ரிட்டர்ன்ஸ்\" போன்றவை \"புதிய வகை காமிக் புத்தகத்தின்...முதல் நிகழ்வுகள்...மற்றும் முன்னேற்றத்தின் முதல் படி, சூப்பர் ஹீரோவை கற்பனை வடிவத்திலிருந்து இலக்கிய வடிவிற்கு மாற்றும் முயற்சி\" எனக் கருதினார். மேலும் அவர் அது பற்றி குறிப்பிடுகையில் \"ஆலன் மூரின் உண்மை நிலை ... காமிக் புத்தக வரலாற்றில் ஒரு \"கெனோசிஸ்\" ஆக பங்காற்றுகிறது ... [அது] மேம்பட்டதாகவும் அல்லாமல் அவரது பாத்திரங்களுக்கு அதிகாரம் அளிக்கப்படாமலும் இருக்கிறது ... அல்லது, மன நிறைவின்மை அலையை சூப்பர் ஹீரோ வரலாற்றில் இது திரும்ப அனுப்புகிறது ... யதார்த்த உலகில் அவரது முகமூடி அணிந்த கிரைம் ஃபைட்டர்கள் இடம் பெற்றதன் மூலம் சூப்பர் ஹீரோ மரபின் அடிப்படை விசயத்தில் ஒன்று மதிப்புக்குறைத்தல் [செய்யப்பட்டிருக்கிறது] ...\" என்றார். தலையாயதும் மிக முக்கியமானதுமாக, \"மூரின் [பெரும்பாலும் பாலியல் ரீதியிலான] நோக்கங்களின் வெளிப்பாடுகள், உடையணிந்த கிரைம்ஃபைட்டிங் செய்யும் முந்தைய சூப்பர் ஹீரோ கதைகளுக்கு இடைஞ்சல் ஏற்படுத்துவதாக உள்ளது, அது ஒவ்வொரு சூப்பர் ஹீரோவையும் மூரின் பழங்காலத்தை விட்டு வெளியேறும் \"கெனோசிஸ்\" முறைப்படி படிப்பவரை மறுமதிப்பீடு செய்து, ஆராய்வதற்கு வற்புறுத்துகிறது.\" யார் ஆற்றலை வைத்திருக்கிறார் மற்றும் பணிகளுக்குள் தொடர்ந்து மேற்கோள் கொடுத்தல் ஆகியவற்றைக் கட்டுப்படுத்துதல் போன்ற பிரச்சினையை மையப்படுத்தி வந்த ஜூவெனலின் மேற்கோளுடன் தலைப்பை குளோக் தொடர்பு படுத்தினார். பக்கத்திற்கு வெளியேயும் சிந்திக்கத் தூண்டுதல், மேலும் \"ஆலன் மூரின் \"கெனோசிஸ்\" போல, [வெயித்] அழிக்கப்பட வேண்டும், 'அவன் உயிர் வாழ்வதற்கான ஒற்றுமையை உருவாக்குவதற்கு' பதிலாக, மீண்டும் உருவாக்கப்படவேண்டும்\" போன்றவை \"வாட்ச்மெனின்\" வெளிப்படுத்தும் இயல்பாக இருக்கிறது என குளோக் குறிப்பிட்டார்.\n\nமூர் அது பற்றி \"உறுதியான, டிகண்ஸ்ட்ரக்டிவிச பின் நவீன சூப்பர் ஹீரோ காமிக், \"வாட்ச்மெனில்\" ... கதை வடிவமாக வெளிப்படுத்தப்பட்டிருக்கிறது\" என வெளிப்படுத்தி உள்ளார். 2003 இல் அவர் பின்வருமாறு குறிப்பிட்டார், \"இந்த 15 ஆண்டுகளில் \"வாட்ச்மெனை\" பின்பற்றி அதன் இரக்கமற்ற, எதிர்மறையான, வஞ்சகமான, \"வாட்ச்மென்\" போலுள்ள வன்முறையான கதைகள் காமிக் துறையில் வெளிவந்துள்ளன, பெரும்பாலும் அது போன்ற மிகவும் வஞ்சகமான கதைகள் பரிந்துரைக்கப்படுவதில்லை.\" படிப்பவர்கள் \"அதை இரக்கமற்றதாகவும் உறுதியாகவும் உள்ள ஒரு விசயம் என நினைத்து விட்டு விடுவார்கள்\" என கிப்பன்ஸ் கூறினார், அவரது பார்வையில் தொடர் \"எல்லாவற்றையும் விட சூப்பர் ஹீரோக்களின் மிகவும் மகிழ்ச்சிகரமான கொண்டாட்டமாக இருந்தது\" எனவும் அவர் கூறினார்.\n\nSection::::வெளியீடு மற்றும் வரவேற்பு.\nமூரும் கிப்பன்ஸும் \"வாட்ச்மெனின்\" முதல் வெளியீட்டை DC க்கு சமர்ப்பித்த போது அவர்களுடைய சகாக்கள் திகைப்படைந்தனர். \"உண்மையில் ஆச்சரியமாக இருந்தது என்னவெனில் [...] [எழுத்தாளர்/ஓவியர்] ஹோவார்ட் சேய்கின், சிறிதளவு கூட பாராட்டவில்லை, ஆனால் எங்களிடம் வந்து, 'டேவ் \"வாட்ச்மெனில்\" நீங்கள் செய்திருந்தது மோசமாக இருந்தது' என்றார்\" என்று கிப்பன்ஸ் நினைவு கூர்ந்தார். 1986 இல் பேசிய மூர் \"DC அனைத்து வழிகளிலும் எங்களுக்குப் பின்னால் இருந்தது ... மேலும் உணமையில் மிகுதியான கிராபிக் வரைபடங்களில் கூட எங்களுக்கு மிகவும் ஆதரவாக இருந்தது\" என்று குறிப்பிட்டார். இந்தத் தொடரை விளம்பரப் படுத்துவதற்காக, DC காமிக்ஸ் தொடரின் பாத்திரங்கள் மற்றும் உருவங்கள் அடங்கிய முத்திரை (\"பொத்தான்\") காட்சி அட்டை தொகுப்பின் வரம்புக்குட்பட்ட பதிப்பை வெளியிட்டது. கதையில் நகைச்சுவையாளர் அணிந்திருந்த இரத்தக்கறை படிந்த நகை முக உருவ முத்திரை உள்ளிட்ட நான்கு முத்திரைகள் அடங்கிய பத்தாயிரம் தொகுப்புகள் வெளியிடப்பட்டு விற்பனை செய்யப்பட்டன. மேஃபேர் விளையாட்டுகள் \"வாட்ச்மென்\" களத்தில் அதன் DC ஹீரோஸ் பாத்திரங்கள் விளையாடும் விளையாட்டு தொடரை அறிமுகப்படுத்தியது, அவை தொடர் முடிவுறுவதற்கு முன்பு வெளியிடப்பட்டன. மூரினால் ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்ட இந்த களத்தில் தொடரின் பிற்கதையாக 1966 இல் நடைபெற்ற நிகழ்வுகளின் தகவல்கள் இடம்பெற்றிருந்தன.\n\n1986 மற்றும் 1987 இல் வெளிவந்த \"வாட்ச்மெனின்\" தொகுப்பு ஒரே வெளியீடாக வெளியிடப்பட்டது. வரம்புக்குட்பட்ட தொடராக வெளிவந்த அது வணிக ரீதியாக வெற்றி பெற்றது, மேலும் காமிக் புத்தக நேரடி மார்க்கெட்டில் DC காமிக்ஸ் அதன் போட்டியாளர் மார்வெல் காமிக்ஸை முந்துவதற்கு அதன் விற்பனை உதவியாக இருந்தது. தொடரில் வெளியீடு திட்டத்தில் தாமதம் ஏற்பட்டது ஏனெனில் லென் வெயின் ஆறு வெளியீடுகள் முடிந்திருக்க வேண்டியது இன்றியமையாதது என நினைத்தார் ஆனால் மூன்று வெளியீடுகள் மட்டுமே முடிந்திருந்தது. தொடர்ந்த தாமதம் பின்னர் ஒவ்வொரு வெளியீடும் நிறைவு செய்வதற்கு ஒரு மாதத்திற்கும் மேல் தாமதமாவதற்குக் காரணமாகியது. \"த காமிக்ஸ் ஜர்னலின்\" போப் ஸ்டீவர்ட் வசந்த கால 1987 இல் ஏப்ரல் 1987 இல் DC ஆல் வெளியிடுவதாக அறிவித்திருந்த வெளியீடு #12 பற்றி, \"பார்க்கப் போனால் அது ஜூலை அல்லது ஆகஸ்டில் தான் அறிமுகமாகும் போல் இருக்கிறது\" என்றார்.\n\nதொடர் முடிவடைந்த பிறகு, ஒவ்வொரு வெளியீடும் தொகுக்கப்பட்டு டிரேட் பேப்பர்பேக் வடிவத்தில் விற்பனை செய்யப்பட்டது. பிராங்க் மில்லரின் 1986 இல் வெளிவந்த \"Batman: The Dark Knight Returns\" குறுந்தொடருடன் இணைந்து \"வாட்ச்மெனும்\" \"கிராபிக் நாவல்\" என்று குறிக்கப்பட்டது, இவ்வாறு குறிப்பிடப்பட்டதால் DC மற்றும் மற்ற வெளியீட்டாளர்கள் இது போன்ற காமிக் புத்தக தொகுப்புகளை காமிக்ஸுடன் இணைக்காமல் நாவல்களுடன் இணைத்து விற்பனை செய்வதற்கு ஏதுவாக்கியது. 1987 இல் \"வாட்ச்மென்\" போன்ற புத்தகங்களின் பிரபலமான விற்பனையின் காரணமாக, புத்தக்கடை மற்றும் பொது நூலகங்கள் இது போன்ற புத்தகங்களுக்கென சிறப்பு அடுக்குகளை உருவாக்க ஆரம்பித்தன. அதனைத் தொடர்ந்து, புதிய காமிக்ஸ் தொடர்கள் மறு அச்சிடும் முறையில் தொகுக்கப்பட்டு அச்சிடப்பட்டு விற்பனைக்கு வந்தன. 1987 இல், கிராபிட்டி டிசைன் சிறப்பு வரையறுக்கப்பட்ட பதிப்பை வெளியிட்டது, அது வழவழப்பான மொத்தமான அட்டையுடன் முதன்மை கருத்துரு மற்றும் கருத்துள்ள ஓவியம் உள்ளிட்ட 48 பக்கங்கள் அதிகப்படியான பொருள் களைக் கொண்டதாக இருந்தது. 2005 இல், பெரிய அளவுள்ள வழவழப்பான மொத்தமான அட்டையுடன் DC இன் தனித்த பதிப்பு வடிவத்தில் \"அப்சல்யூட் வாட்ச்மென்\" என்ற பெயரில் தொடரை DC வெளியிட்டது. டேவ் கிப்பன்ஸின் கண்காணிப்பின் கீழ் உருவாக்கப்பட்ட \"அப்சல்யூட் வாட்ச்மென்\" கிராபிட்டி விசயங்களுடன் ஜான் ஹிக்கின்ஸால் மாற்றப்பட்ட மற்றும் மீண்டும் நிறமிடப்பட்ட ஓவியங்களையும் கொண்டிருந்தது. 2008 இல், வார்னர் பிரதர்ஸ் எண்டர்டெயின்மண்ட் \"\" வெளியிட்டது, இது ஒரிஜினல் காமிக் புத்தகத்தின் அனிமேசன் வடிவ தொடராக இருந்தது. 2008 கோடையில், ஐடியூன்ஸ் ஸ்டோர் போன்ற டிஜிட்டல் வீடியோ ஸ்டோர்களின் மூலம் முதல் அத்தியாயத்தை விற்பனைக்கு வெளியிட்டது. அதே ஆண்டு டிசம்பரில், புதிய அச்சிடப்பட்ட \"வாட்ச்மென்\" வெளியீடு #1 ஐ 1986 இல் அதன் விலையான $1.50 க்கே DC வெளியிட்டது. DVD இல் உருவாக்கப்பட்ட முழு மோசன் காமிக் தொடர் மார்ச் 2009 இல் வெளியிடப்பட்டது.\n\n\"வாட்ச்மென்\" காமிக்ஸ் துறைக்கு உள்ளேயும் வெளியேயும் பாராட்டான விமர்சனத்தைப் பெற்றது. \"டைம்\" பத்திரிக்கை, இந்த தொடர் அது வெளியான நேரத்தில் \"பொதுவான இசைவுடன் சிறந்ததை உருவாக்கி\" புதிய அலையை ஏற்படுத்தியது என குறிப்பிட்டிருந்தது, மேலும் \"வாட்ச்மென்\" ஒரு \"கற்பனைத்திறனின் உச்ச கட்டம், அதில் அறிவியல் புனைவையும் அரசியல் நையாண்டியையும் இணைத்திருந்தது, காமிக்ஸின் முந்தைய வடிவத்தைப் பயன்படுத்தி இருந்தது மற்றும் டைசுடோப்பியன் \"[சிக்]\" மர்மக்கதை வடிவத்தில் தற்போதுள்ள கிராபிக் வடிவத்தைப் பயன்படுத்தி இருந்தது போன்றவை சிறப்பாக இருந்தன\" என்றும் பாராட்டியிருந்தது. 1988 இல், \"வாட்ச்மென்\" மற்ற வடிவங்கள் பிரிவில் ஹகோ விருதைப் பெற்றது.\n1985 இல் மூர், வரையறுக்கப்பட்ட இந்த தொடர் நல்ல வரவேற்பைப் பெற்றால், தானும் கிப்பன்ஸும் இணைந்து 1940களின் சூப்பர் ஹீரோ குழு தொடர்பான கதையை \"மினிட்மென்\" என்ற பெயரில் 12 வெளியீடுகள் கொண்ட தொடராக உருவாக்கி வெளியிடுவதற்கான சாத்தியமிருக்கிறது என்று குறிப்பிட்டார். பிரிட்டிஷ் ஃபேன்சைன் (ரசிகர்களுக்கான இதழ்) \"ஃபேண்டசி அட்வர்டைசரில்\" அது போன்ற ஒரு கதை உண்மையில் \"லெஸ்பியன் மற்றும் ஹோமோசெக்ஸூவல் உறவு முறைகளில் மற்றும் 40 களின் உடையணிந்த கிங்ஸ் சுற்றுப்புறங்களை...\" சுற்றி வேண்டுமானால் ஏற்படலாம் என ஸ்டீவ் ஒயிடேக்கர் நகைச்சுவையாகக் குறிப்பிட்டிருந்தார். ரோர்ஸ்காச்சின் ஜர்னல்\" அல்லது \" த காமடியன்'ஸ் வியட்நாம் வார் டைரி\" போன்ற தொடரை வெளியிட மூருக்கும் கிப்பன்ஸுக்கும் DC வாய்ப்பு வழங்கியது, அதே நேரத்தில் மற்ற எழுத்தாளர்களுக்கும் இதே போல பயன்படுத்திக் கொள்ளும் சாத்தியக்கூறுகளும் இருந்தன. \" \"டேல்ஸ் ஆப் த காமடியன்'ஸ் வியட்னாம் வார் அனுபவம் வெற்றிகரமானதாக இல்லை, ஏனெனில் அந்த நேரத்தில் \"த 'நாம்\" பிரபலமானதாக இருந்தது, கிப்பன்ஸின் மற்றொரு பரிந்துரை \"நைட் ஓவ்ல்/ரோர்ஸ்காச் டீம்\" (\"ரேண்டால் மற்றும் ஹோப்கிர்க் (இறந்த) முறையில்\" ) ஆக இருந்தது. \" \"இது போன்ற கதைகள் ஏற்கனவே வெளியிடப்பட்டிருக்கலாம் என இருவருமே உணரவில்லை, குறிப்பாக DC மற்ற தனிநபர்களின் கதைகளுக்கு செல்லாது என்று மூர் உறுதியாக நினைத்தார். \" \"கிப்பன்ஸ் \"மினிட்மென்\" தொடரின் திட்டத்தில் மிகவும் ஆர்வமுடையவராக இருந்தார், ஏனெனில் அவை \"[நிச்சயமான] வரவேற்புடையவை, மேலும் எளிமையானதாகவும் சிரமமில்லாத தன்மையினையும் உடைய பொற்கால காமிக் புத்தகங்களில் நாடகத்தனமான ஆர்வங்களை இணைத்து வெளியிடலாம், மேலும் கதையின் முடிவும் ஏற்கனவே தெரிந்த ஒன்றுதான். \" \"இருந்த போதும் அவை நாம் அதனை எவ்வாறு முடிப்போம் என்ற ஆர்வத்தினையும் ஏற்படுத்தலாம்.\"\" \n\nஇந்தக் கதையின் உரிமை தொடர்பாக ஏற்பட்ட கருத்து வேறுபாடுகள் மூர் DC காமிக்ஸுடனான தொடர்பைத் துண்டிக்கும் நிலைக்கு வழிவகுத்தது. பணிக்கேற்ற ஊதியம் ஒப்பந்தத்தின் கீழ் பணிபுரிய அவர்களுக்கு ஆர்வமில்லை, மூரும் கிப்பன்ஸும் அவர்களது \"வாட்ச்மெனின்\" ஒப்பந்தப்படி முந்தைய பணிக்குத் திரும்பினர். 1985 இல் சாண்டியாகோ காமிக் மாநாட்டில் பேசிய மூர், \"எனக்குப் புரிந்த வகையில் நான் பணிபுரிந்ததற்கு, அதனை வெளியிடும் போது DC உரிமையாளராகிவிடுகிறது, பின்னர் அது டேவுக்கும் எனக்கும் திரும்ப வருகிறது, அதனால் நாங்கள் அனைத்து பணத்தையும் உறிஞ்சும் கோப்பைகளிலிருந்து உருவாக்குகிறோம்\" என்று கூறினார். \"வாட்ச்மெனுக்காக\" , ஆலன் மூரும் டேவ் கிப்பன்ஸும் தொடரின் வருமானத்தில் எட்டு சதவீதத்தைப் பெற்றனர். 1986 இல் மூர், தான் புரிந்துகொண்டதை \"DC சில ஆண்டுகளாக பயன்படுத்தாத பாத்திரங்கள் இருக்கின்றன, அவை நாங்கள்தான்\" என்று வெளிப்படுத்தினார். DC உரிமையைத் தக்கவைத்துக்கொள்ள அவர்களுக்கு \"போதுமான அளவு பணம்\" கொடுத்ததாக மூர் மற்றும் கிப்பன்ஸ் இருவருமே கூறினார். மேலும் கூறிய மூர், \"அடிப்படையில் அவர்கள் நாங்கள் அல்ல, ஆனால் DC பாத்திரங்களுடன் எங்களது ஆர்வத்திற்கேற்ப வேலை செய்தால் அதைச் செய்யலாம். மற்றொரு வகையில், பாத்திரங்கள் தங்களது உண்மையான வாழ்நாளைத் தாண்டி வாழ நேரிட்டாலும் DC அவற்றை வைத்து ஒன்றும் செய்ய ஆர்வம் காட்டவில்லை, பின்னர் சில ஆண்டுகள் கழித்து நாங்கள் அவர்களை வைத்து என்ன செய்ய முடியுமோ அதைச் செய்தோம், அதில் எனக்கு முழுமையான மகிழ்ச்சி\" என்றார்.\n\n1989 இல் \"வாட்ச்மெனின்\" ஒப்பந்ததில் குறிப்பிட்டிருந்த வார்த்தைகளாலும், ஓவியர் டேவிட் லியோடுடன் இணைந்து அவரது \"வி ஃபார் வெண்டெட்டா\" தொடருக்காகவும் DC ஐ விட்டு வெளியேறுவதாக மூர் அறிவித்தார். பணியிறக்கச் சரத்துக்கள் உண்மையில் அர்த்தமற்றவையாக மூர் உணர்ந்தார், ஏனெனில் DC வெளியீடுகளில் அச்சிடுதலை நிறுத்திவிடப்போவதில்லை. 2006 இல் \"த நியூயார்க் டைம்ஸில்\" மூர், \"'நல்லது,' என நான் கூறுவேன் [...] 'நீங்கள் வெற்றிகரமாக என்னை ஏமாற்றுவதில் தேர்ந்துள்ளீர்கள், அதனால் நான் உங்களுடன் இனி எப்போதும் பணிபுரியப் போவதில்லை'\" என்று குறிப்பிட்டார். 2000 இல், DC இன் \"வாட்ச்மெனின்\" பதினைந்தாவது ஆண்டு நிறைவு வெளியீட்டுத் திட்டத்திலும் அத்துடன் DC டைரக்டில் முன்மொழியப்பட்ட செயல்பாடுகளிலும் மூர் வெளிப்படையாக தனது ஆர்வமின்மையை வெளிப்படுத்தினார். DC மூருடனான உறவு முறையை சீர் செய்ய நினைத்த போதும், நிறுவனம் அவரது அமெரிக்காவின் சிறந்த காமிக்ஸ் பெயர்விவரக்குறிப்பில் (ஒயில்டு ஸ்டோர்ம் காமிக் பெயர் விவரக்குறிப்பின் கீழ் வெளியிடப்பட்டது, இது 1998 இல் DC ஆல் வாங்கப்பட்டது; DC அதன் ஒரு பகுதியாகும் ஏற்பாட்டின் போது மூர் நேரடியாக எந்த குறுக்கீடும் செய்யமாட்டேன் என உறுதி அளித்திருந்தார்) அவரை சரியாக நடத்தவில்லை என மூர் உணர்ந்தார். இது பற்றி கூறிய மூர் \"வாட்ச்மெனின் 15 ஆவது ஆண்டு நிறைவு என்னைப் பொறுத்தவரை மிகவும் தொலைவானது, வாட்ச்மென் DC ஆல் நிர்வகிக்கப்படும், என்னிடமிருந்தும் டேவிடமிருந்தும் [கிப்பன்ஸ்] பெறப்பட்ட ஒரு சொத்தின் 15 ஆவது ஆண்டு நிறைவு மட்டுமே அது\" என்றார். விரைவில் அதற்குப் பிறகு, DC டைரக்ட்டிலிருந்து \"வாட்ச்மென்\" செயல்பாடுகளை ரத்து செய்தது, எனினும் 2000 இல் நடைபெற்ற காமிக்-கான் இண்டர்நேசனலில் அதன் மூலமுன்மாதிரிகளைக் காட்சிப்படுத்தி இருந்தது.\n\nSection::::திரைப்படத் தழுவல்.\n1986 இலிருந்து \"வாட்ச்மெனை\" திரைப்படமாக எடுப்பதற்காக குறிப்பிடத்தக்க அளவில் பல முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டன, தயாரிப்பாளர்கள் லாரன்ஸ் கார்டன் மற்றும் ஜோயெல் சில்வர் ஆகியோர் 20த் செஞ்சுரி ஃபாக்ஸ் நிறுவனத்திற்காக தொடரின் திரைப்பட உரிமையை பெற்றிருந்தனர். இதே கதையை அடிப்படையாகக் கொண்டு ஒரு திரைக்கதை அமைக்க ஆலன் மூரிடம் ஃபாக்ஸ் கேட்டுக் கொண்டது, ஆனால் அவர் அதை நிராகரித்துவிட்டதால், சாம் ஹாம்மை ஸ்டூடியோ தேர்வு செய்தது. வாட்ச்மெனின் சிக்கலான முடிவு கொண்ட திரைக்கதையை \"அதிக அக்கறையுடன்\" ஒரு படுகொலை மற்றும் கால மாற்றத்துடன் அமைத்து ஹாம் சுதந்திரமாக மாற்றியமைத்தார்\" .1991 இல் ஃபாக்ஸ் தனது திட்டத்தை மாற்றிக்கொண்டது, பின்னர் அந்த திட்டம் வார்னர் பிரதர்ஸ் நிறுவனத்திற்குச் சென்றதால் டெரி கில்லியம் இயக்குவதற்கு இணைந்தார் சார்லஸ் மெக்கியோன் திரைக்கதை அமைத்தார். \" ரோர்ஸ்காச்சின் டைரியில் உள்ளவற்றை ஒரு குரல் பதிவாகப் பயன்படுத்தினர், மேலும் ஹாம் நீக்கிய காட்சிகளை மீண்டும் காமிக் புத்தகத்தில் இருந்து எடுத்தனர். \" கில்லியம் மற்றும் சில்வர் ஆகியோரால் $25 மில்லியனைத்தான் இந்த படத்துக்காக ஏற்பாடு செய்ய முடிந்தது (தேவையான பட்ஜெட்டில் கால்பங்குதான்), ஏனெனில் அவர்களது முந்தைய படங்களில் அதிக பட்ஜெட் செலவாகி இருந்தது. \" \"கில்லியம் திட்டத்தைக் கைவிட்டார், ஏனெனில் வாட்ச்மெனை \"திரைப்படமாக எடுக்க முடியாது\" என அவர் முடிவு செய்தார். \" \"\"வாட்ச்மெனின் [கதையை] இரண்டு அல்லது இரண்டரை மணி நேர படமாகச் சுருக்குவது[...] அதன் சாராம்சத்தை இழந்து விடும் போல் இருக்கிறது\", என்று அவர் கூறினார். \" \"வார்னர் பிரதர்ஸ் திட்டத்தைக் கைவிட்ட பின், திரைப்படத்தில் சுதந்திரமாக இயங்கலாம் என கில்லியமை மீண்டும் அழைத்தார் கார்டன். \" \"ஆனால் அவர், இந்த காமிக் புத்தகத்தை ஐந்து மணி நேர குறுந்தொடராக இயக்கலாம் எனக் கூறி அதை நிராகரித்தார்.\"\nஅக்டோபர் 2001 இல், லியாய்டு லெவின் மற்றும் யுனிவர்சல் ஸ்டுடியோஸ் ஆகியோருடன் கார்டன் கைகோர்த்தார், அவர்கள் டேவிட் ஹேய்டரை எழுதி இயக்கும்படி அழைத்தனர். உருவாக்கத்தில் வேறுபாடுகள் எழுந்ததால் ஹேய்டரும் தயாரிப்பாளர்களும் யுனிவர்சலை விட்டு வெளியேறினர், பின்னர் கார்டனும் லெவினும் ரெவல்யூசன் ஸ்டுடியோஸில் \"வாட்ச்மெனை\" எடுக்க ஆர்வம் செலுத்தினர். ரெவல்யூசன் ஸ்டுடியோஸிலும் திட்டம் தொடர்ந்து நிலைக்கவில்லை, அதனைத் தொடர்ந்து திட்டம் கைவிடப்பட்டது. ஜூலை 2004 இல், \"வாட்ச்மென்னை\" பேரமவுண்ட் பிக்சர்ஸ் தயாரிக்கப் போவதாக அறிவிக்கப்பட்டது, அவர்கள் ஹேய்டரின் திரைக்கதையை இயக்க டர்ரேன் அரோனாப்ஸ்கியை இணைத்தனர். தயாரிப்பாளர்கள் கார்டனும் லெவினும், அரோனாப்ஸ்கியின் தயாரிப்புப் பங்குதாரரான எரிக் வாட்சனுடன் இணைந்தனர். \"த ஃபவுண்டைன்\" திரைப்படத்தை இயக்குவதற்காக அரோனாப்ஸ்கி வெளியேறியதால், அவருக்கு பதில் பால் கிரீன்கிராஸ் நியமிக்கப்பட்டார். இறுதியாக, \"வாட்ச்மென்னை\" பாரமவுண்ட்டும் கைவிட்டது.\n\nஅக்டோபர் 2005 இல், வார்னர் பிரதர்ஸ் உடன் இணைந்து திரைப்படத்தை மீண்டும் உருவாக்குவதற்காக கார்டனும் லெவினும் சந்தித்தனர். ஜாக் ஸ்னைடரின் \"300\" திரைப்படத்தினால் ஈர்க்கப்பட்ட வார்னர் பிரதர்ஸ், \"வாட்ச்மெனை\" திரைப்படமாக எடுக்க அவரை அணுகினர். திரைக்கதை ஆசிரியர் அலெக்ஸ் ட்ஸே, ஹேய்டரின் திரைக்கதையில் இருந்து அவருக்கு பிடித்தவற்றை எடுத்துக் கொண்டு, அத்துடன் ஒரிஜினல் \"வாட்ச்மென்\" காமிக்கில் வரும் பணிப் போரையும் இணைத்துக்கொண்டார். \"300\" திரைப்படத்தில் அவரது அணுகுமுறையைப் போலவே, ஸ்னைடர் காமிக் புத்தகத்தை ஒரு ஸ்டோரிபோர்டாகப் பயன்படுத்திக்கொண்டார். அவர் சண்டைக் காட்சிகளை விரிவுபடுத்தி, எரிசக்தி ஆதாரங்கள் பற்றிய துணைக்கதையையும் அமைத்து படத்தை மேலும் கருத்துள்ளதாக மாற்றினார். எனினும் ஸ்னைடர் காமிக்கில் உள்ள கதாப்பாத்திரங்களின் தோற்றத்தை அப்படியே பிரதிபலிக்க முடிவு செய்திருந்த போதும், நைட் அவ்லை கொஞ்சம் பயமுறுத்தும் தோற்றத்தோடு காட்டியிருந்தார், மேலும் ஓஸிமண்டியஸின் வார்ப்புகளை 1997 இல் வந்த சூப்பர் ஹீரோ திரைப்படமான \"பேட்மேன் & ராபினில்\" வந்த ரப்பர் தசை உடைகளைப் போலவே மாற்றி இருந்தார். ஜூலை 2008 இல் திரைப்படத்தின் டிரெய்லர் காட்சியிடப்பட்ட பிறகு, அது உருவாக்கிய எதிர்பார்ப்பினால் \"வாட்ச்மென்\" 900,000 பிரதிகளுக்கும் அதிகமாக நிறுவனத்தால் அச்சிடப்பட்டு விற்பனை செய்யப்பட்டது, மேலும் மொத்தமாக ஆண்டிறுதிக்குள் ஒரு மில்லியன் பிரதிகளுக்கும் மேல் அச்சிடப்படலாம் என எதிர்பார்ப்பதாக DC காமிக்ஸின் தலைவர் பால் லெவிட்ஸ் தெரிவித்தார். 20த் செஞ்சுரி ஃபாக்ஸ் திரைப்படத்தின் வெளியீட்டை தடுக்க வழக்கு தொடர்ந்த போது, ஃபாக்ஸுக்கு முன்பணம் கொடுத்தல், உலகலாவிய திரையீடு மற்றும் மறு வெளியீட்டில் இருந்து வரும் வருமானத்திலும் பங்கு கொடுத்தல் ஆகியவற்றுக்கு ஒப்புக்கொண்டு ஸ்டுடியோஸ் திரைப்படத்தை வெளியிட்டது. அந்த திரைப்படம் மார்ச் 2009 இல் திரையரங்குகளில் வெளியிடப்பட்டது.\n\nத \"டேல்ஸ் ஆப் த பிளாக் ஃபிரெயிட்டர்\" பகுதிகள் அனிமேஷன் செய்யப்பட்ட நேரடி வீடியோவாக அதே மாதத்தில் வெளியிடப்பட்டது. \"300\" திரைப்படத்தில் கேப்டனாக நடித்திருந்த ஜெரார்டு பட்லர் இதற்கு குரல் கொடுத்தார். அந்த திரைப்படம் \"டேல்ஸ் ஆப் த பிளாக் ஃபிரெயிட்டர்\" வெளியிடப்பட்டு நான்கு மாதங்களுக்குப் பிறகு DVD ஆக வெளியிடப்பட்டது, மேலும் வார்னர் பிரதர்ஸ் திரைப்படத்துடன் எடிட் செய்யப்பட்ட அனிமேட்டட் வீடியோவையும் இணைத்து வெளியிடத் திட்டமிட்டது. காமிக்கின் பதிப்பாசிரியர் லென் வெயின் \"Watchmen: The End is Nigh\" என்ற பெயரில் வீடியோ விளையாட்டுத் தொடர்ச்சியை எழுதினார்.\n\nஸ்னைடரின் திரைப்படத்திற்கு டேவ் கிப்பன்ஸ் ஆலோசகராக இருந்தார், ஆனால் மூரின் பணிகளுக்காக அவரது பெயர் திரைப்படத்துடன் இணைந்து வருவதற்கு எதிர்ப்பு தெரிவித்தார். ஸ்னைடரின் பணியில் அவருக்கு ஆர்வமில்லை என மூர் குறிப்பிட்டிருந்தார்; மூர் 2008 இல் \"எண்டர்டெயின்மெண்ட் வீக்லி\" க்கு அளித்த பேட்டியில், \"நாங்கள் \"வாட்ச்மெனில்\" பணியாற்றிவை ஒரு காமிக்கில் மட்டுமே செய்யப்படக்கூடிய அம்சங்களாக இருந்தது, அவற்றை மற்ற ஊடங்களில் செய்ய முடியாது\" என்று கூறியிருந்தார். டேவிட் ஹேய்டர் திரைக்கதை அமைத்ததை \"வாட்ச்மெனை இவ்வளவு நெருக்கமாக யாரும் கவனித்திருக்க முடியாது\" என தான் நம்புவதாக கூறிய மூர், திரைப்படம் உருவாக்கப்பட்ட பிறகு அதை அவர் பார்க்க விரும்பவில்லை என்றும் தெரிவித்தார்.\n\nSection::::மரபுரிமைப் பேறு.\n\"வாட்ச்மென்\" வெளியிடப்பட்டதிலிருந்து காமிக் புத்தக ஊடகத்தில் பெற்ற வரவேற்பில் பாதியளவு வரவேற்பையே பெற்றது. \"ஆர்ட் ஆப் த காமிக் புக்: ஆன் ஆயெஸ்தடிக் ஹிஸ்ட்டரியில்\" ராபர்ட் ஹார்வே \"வாட்ச்மெனில்\" மூரும் கிப்பன்ஸும், \"[காமிக் புத்தக] ஊடகத்தில் அதற்கு முன்பு கூறப்பட்டிறாத காமிக்குகளுக்கு மட்டுமே பொருத்தமான வடிவமைப்பையுடைய மதிநுட்பமிக்கக் கதையைச் செய்திருந்தனர்\" என எழுதினார். \"த நியூயார்க் டைம்ஸின்\" டேவ் இட்ஸ்கோஃப் \"அப்சல்யூட் எடிசன் ஆப் த கலெக்சன் பகுதியில் எழுதிய மதிப்பீடில், வாட்ச்மெனின்\" இருண்ட மரபுரிமைப் பேறு பற்றி, \"ஒரு மனிதருடைய DNA கருப்பு மையினால் குறியிடப்பட்டிருக்கும், மேலும் மந்தமான கதைக்கரு போன்றவை வழக்கமான சூப்பர் ஹீரோ கதைகளில் இடம்பெற்றிருக்கும், இவை மூர் கிட்டத்தட்ட எப்போதும் வெளிப்படுத்தாத ஒரு விசயம்\", மேலும் \"எழுத்தாளரும் ஓவியரும் கொடுஞ்செயலில் அவர்களுக்கு உள்ள ஆர்வத்தைப் பகிர்ந்து கொண்டு ஆனால் அவருடைய ஆர்வத்தின் விளைவுகளை வெளிப்படுத்தாமலும், அவரது ஆர்வத்தைப் பழைய விசயங்களிலேயே செலுத்தி ஆனால் புதிய விசயத்தைக் கண்டுபிடிப்பதற்கான முயற்சியில் இறங்காமலும் அவற்றிற்கு உடன்பட்டு களம் அமைக்கப்பட்டிருந்தது\" என எழுதினார். 1999 இல், \"த காமிக்ஸ் ஜர்னல்\" தனது 20 ஆம் நூற்றாண்டின் சிறந்த 100 ஆங்கில மொழி காமிக்குகள் என்ற பட்டியிலின் தரவரிசையில் \"வாட்ச்மெனுக்கு\" 91 ஆவது இடம் கொடுத்திருந்தது. \"டைம்ஸ்\" <nowiki> பத்திரிக்கையின் </nowiki>2005 \"ஆல்-டைம் 100 கிரேட்டஸ்ட் நாவல்ஸ்\" பட்டியலில் இடம்பெற்ற ஒரே கிராபிக் நாவலாக \"வாட்ச்மென்\" இருந்தது. \"டைம்\" விமர்சகர் லெவ் குரோஸ்மேன் இந்த கதையைப் பற்றி, \"இதனைப் படிக்கும் போது இதயத்தைக் கனக்கச் செய்வதாகவும், இதயத்தை உடைக்கும்படியாகவும் இருந்தது, மேலும் இளம் ஊடகத்தின் பரிணாமத்தில் இது திருப்புமுனையாக இருந்தது\" என விவரித்தார். 2008 இல், \"எண்டர்டெயின்மண்ட் வீக்லி\" தனது கடந்த 25 ஆண்டுகளில் அச்சிடப்பட்ட சிறந்த 50 நாவல்கள் என்ற பட்டியலில் இதற்கு 13 ஆம் இடம் கொடுத்திருந்தது, மேலும் அதில் \"இதுவரை வெளிவந்த சூப்பர் ஹீரோ கதைகளில் இது அறிவுக்கூர்மையை வெளிப்படுத்தும் வகையிலும், கதைப்போக்கு உணர்வு ரீதியான எதிரொலிப்பை ஏற்படுத்தி, \"இலக்கியம்\" என்று வகைப்படுத்துவதற்கு ஏற்ற வகையிலும் இருந்தது\" என இதுபற்றி விவரிக்கப்பட்டிருந்தது. 2009 இல் \"த வால் ஸ்ட்ரீட் ஜர்னலின்\" லிடியா மில்லட், \"வாட்ச்மென்\" பாராட்டைப் பெறுவதற்கு ஏற்றது என்று குறிப்பிட்டார், மேலும் தொடரில் \"விளக்கமாக வரையப்பட்ட பேனல்கள், மந்தமான நிறங்கள் மற்றும் வளமை ததும்பிய உளக்காட்சி போன்றவை பொருத்தமற்று இருந்தாலும் அதனை பிரபலமாவதற்கு தகுதி உடையதாக்கின\" என எழுதினார், மேலும் \"அதன் எளிமையான வித்தியாசமான தோற்றம் அதை விளக்கமான இலக்கியம் சார்ந்த கதையோட்டம் கொண்டதாக நிலைநாட்டுகிறது, மேலும் அது கிரிஸ் வேரின் 'ஆக்மெ நாவல்டி லைப்ரரி' அல்லது கிட்டத்தட்ட எட்வர்ட் கோரியின் சிறந்த மற்றும் அறிவுக்கூர்மையான பணிகளின் ஏதேனும் ஒன்றுடன் போட்டியாகக் கருதும் திறன் படைத்ததாக உள்ளது\" என்றார்.\n\n2009 இல், பிரெயின் ஸ்கேன் ஸ்டுடியோஸ் வாட்ச்மென் தொடரின் \"வாட்ச்மென்ஸ்க்\" என்ற உருவகக்கதையை வெளியிட்டது, \"காமிக்ஸ் துறை மற்றும் திரைப்படங்களில் இதனை கருவாகப் பயன்படுத்தி தயாரிக்கப்படுவதால், இதனை உருவாக்கியவர்கள் பெருமை கொள்ளலாம்\". இந்த விவரத்தை அவ்வப்போது சூப்பர் ஹீரோயினாக நடிக்கும் வெலரீ டி'ஒரெசியோ விவரித்தார், அவர் மேலும் கூறுகையில் அவர் பொதுவாக காமிக் புத்தக உருவகக்கதைகளின் அச்சுச்சுருக்கத்தை கவனித்த வகையில், \"வாட்ச்மென்ஸ்க்\" அவற்றிலிருந்து வேறுபட்டு இருந்தது என்றார், உண்மையில் அது \"\"வாட்ச்மெனை\" உருவாக்கிய ஆலன் மூர் மற்றும் DC காமிக்ஸ் இடையே ஏற்பட்ட இடைவெளி பற்றிய உருவகக்கதை, மேலும் அது உருவாக்கியவர்களின் உரிமைகளின் வெளிப்பாடாகவும் இருந்தது\" என்றார் மேலும் அதை அவர் \"காமிக் புத்தகக் துறையின் நீதிக்கதை\" என்று அழைத்தார். ஸ்வேதிஸ் ஓவியர் சைமன் ரோர்முல்லர் டேவ் கிப்பன்ஸின் வரையும் பாணியையே பின்பற்றியிருந்தார் அது பற்றி மேலும் கூறிய அவர், \"படிப்பவர்கள் அந்த நேரத்தில் அவர்கள் உருவகக்கதை படித்துக்கொண்டிருக்கிறோம் என்பதை மறந்து விட வேண்டும்...குறைந்த பட்சம் டான் டிரெய்பர்க் நர்ஸ் பெண்மணியின் உடையிலாவது வெளிப்படுத்தியிருக்க வேண்டும்\" என்றார். BBC இன் கலாச்சாரக் குழு எழுத்தாளர் எல்லென் வெஸ்ட், உருவகக்கதையில் வெளிப்படுத்தப்பட்டிருக்கும் கருப்பொருள் \"உண்மையில் ஆர்வமான கதை...எழுத்தாளர்கள், ஓவியர்கள் மற்றும் அவர்களது பணியை வெளிப்படுத்த முயலும் வியாபார நிறுவனங்களுக்கு இடையே உள்ள உறவில் நீண்ட தொலைவு உள்ளது\" என்று குறிப்பிட்டார், அவரது \"தொடக்க அபிப்பிராயங்கள் நேர்மறையானதாக இருக்கவில்லை\".\n\n\n"}
{"id": "68695", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68695", "title": "இரத்தப் புற்றுநோய்", "text": "இரத்தப் புற்றுநோய்\n\nஇரத்தப் புற்றுநோய் அல்லது லுகேமியா (Leukemia) (கிரேக்க லுகோஸ்,\"λευκός\" , \"வெண்மை\"; அய்மா \"αίμα\" , இரத்தம் அல்லது எலும்பு மச்சையில் உண்டாகும் ஒரு புற்றுநோய். இது பொதுவாக இரத்த வெள்ளையணுக்களின் (White blood cells), அசாதாரணமான உருவாக்கம் மற்றும் பெருக்கத்தால் குறிப்பாக அறியப்படுகிறது. லுகேமியா என்பது குறிப்பிட்ட சில நோய்களை ஒன்றிணைத்து வழங்கப்படும் பொதுப் பெயராக உள்ளது. தொடர்ந்து, பெரியதொரு நோய்க்குழுமமாக அறியப்படும் இரத்தவியல் மிகைப்பெருக்க இழையம் என்பவனவற்றின் ஒரு பகுதியாக உள்ளது.\n\nSection::::வகைப்படுத்துதல்.\nஇரத்தப் புற்று நோய் என்பது மருந்தக ரீதியாகவும், ரத்தவியல் ரீதியாகவும், பல வகைப்பட்ட பெரும் நோய்க்குழுமங்களாக வகைப்படுத்தப்படுகிறது. இதில் முதலாவதாக இருப்பது \"மிகவும் தீவிரமான\" (acute) மற்றும் \"நாள்பட்ட அல்லது முற்றிய\" (chronic) ஆகிய வகைகளாகும்:\n\n\nமேலும், எந்த வகை ரத்த அணு பாதிப்படைகிறது என்பதைப் பொறுத்து இந்த நோய்கள் வகைப்படுத்தப்படுகின்றன. இதன்படி இரத்தப் புற்றுநோய் என்பது நிணநீர்ம (லிம்ஃபோபிளாஸ்டிக்) அல்லது \"நிணநீர்க்கல் (லிம்ஃபோசைடிக்) இரத்தப் புற்றுநோய்\" என்றும் சாற்றனைய இரத்தப் புற்றுநோய்\" என்றும் பிரிக்கப்படுகிறது.\n\n\nஇந்த இரண்டு வகைகளையும் இணைத்து, மொத்தமாக பிரதானமாக நான்கு வகைகள் உள்ளன:\n\nபிரதானமான இந்தப் பிரிவுகளுக்குள், பல குறிப்பான உட்பிரிவுகளும் உள்ளன. \nஇறுதியாக முடியணு இரத்தப் புற்றுநோய் மற்றும் டி-செல் நிணநீர்மைக்கு ஏதுவான இரத்தப் புற்றுநோய்\nஆகியவை இந்த வகைப்படுத்துதலுக்கு அப்பாற்பட்டு இருப்பதாகப் பொதுவாகக் கருதப்படுகின்றன.\n\nஇதன் உட்பிரிவுகளில், ப்ரிகர்சர் பி அக்யூட் லிம்ஃபோபிளாஸ்டிக் லுகேமியா, ப்ரிகர்சர் டி அக்யூட் லிம்ஃபோபிளாஸ்டிக் லுகேமியா, பர்கிட்'ஸ் லுகேமியா மற்றும் அக்யூட் பைஃபினோடைபிக் லுகேமியா ஆகியவை அடங்கும்.\n\n\n\nSection::::குறிகளும் அறிகுறிகளும்.\nஎலும்பு மஜ்ஜையில் சாதாரணமாக இருக்கும் எலும்பு மஜ்ஜை அணுக்களை அகற்றி அவற்றின் இடத்தில் முதிராத வெள்ளை அணுக்களை நிரப்புவதால், எலும்பு மஜ்ஜை சேதமடைகிறது. இதனால் ரத்தம் உறைவதற்குத் தேவையான ரத்த வட்டுக்கள் குறைகின்றன. \nஇதன் பொருள் என்னவென்றால், இரத்தப்புற்று நோய் நோயாளிகளுக்கு எளிதில் காயம் ஏற்பட்டு, ரத்தப்பெருக்கு மிக அதிக அளவில் உண்டாகலாம் அல்லது ஊசி முனை ரத்தப் பெருக்குகள் பெடெசியா உருவாகலாம்.\n\nபெதோஜெனுடன் போராடும் வெள்ளை ரத்த அணுக்கள் அழுத்தப்பட்டோ அல்லது இயக்கமற்றோ செய்யப்படலாம். \nஇதனால் ஒரு நோயாளியின் நோயெதிர்ப்பு அமைப்பு ஒரு சாதாரண தொற்றுடன் போராட முடியாமல் போகலாம்; அல்லது இது உடலின் மற்ற செல்களைத் தாக்கத் தொடங்கலாம். \nஇரத்தப்புற்று நோய், உடலின் நோயெதிர்ப்பு அமைப்பை செயலற்றதாகச் செய்து விடுவதால், சில நோயாளிகள் தொண்டை அழற்சி, வாய்ப் புண்கள் அல்லது வயிற்றுப் போக்கு போன்ற தொற்று நோய்கள் தொடங்கி உயிருக்கு ஆபத்தான நிமோனியா மற்றும் சந்தர்ப்பம் பொறுத்து உருவாகும் தொற்று நோய்கள் வரை பலவற்றிற்கும் அடிக்கடி ஆளாகிறார்கள்.\n\nஇறுதியாக, சிவப்பு ரத்த அணுக்களின் குறைபாடு அனிமியா எனப்படும் ரத்தச் சோகையில் விளைந்து, டிஸ்பனியா மற்றும் பல்லோர் ஆகியவற்றை ஏற்படுத்தும். சில நோயாளிகள் வேறு அறிகுறிகளையும் அனுபவிக்கிறார்கள்.\n\nஇவை காய்ச்சல், குளிர், இரவில் வியர்த்தல் மற்றும் குளிர்காய்ச்சல் போன்ற அறிகுறிகள் அல்லது களைப்பாக உணர்தல் போன்ற சுகவீனங்களை உணர்வதை உள்ளடக்கியுள்ளன. \nசில நோயாளிகள் குமட்டல், ஈரல் மற்றும் மண்ணீரல் ஆகியவற்றின் வீக்கத்தினால் வயிற்றில் பாரமாக உணர்தல் போன்றவற்றை அனுபவிக்கிறார்கள். இது நாம் அறியாமலேயே நமது எடை குறைவதில் விளையலாம். ரத்தப் புற்று நோய் அணுக்கள் மத்திய நரம்பு மண்டலத்தை தாக்கி விட்டால், பிறகு நரம்பியல் தொடர்பான (மிகவும் குறிப்பாக தலைவலி போன்ற) அறிகுறிகள் ஏற்படலாம்.\n\nஇரத்தப்புற்று நோய் தொடர்பான அறிகுறிகள் அனைத்துமே மற்ற நோய்களுக்கும் குறிப்பிடப்படுபவைதாம். \nஇதனால், மருத்துவப் பரிசோதனையின் மூலமே இரத்தப்புற்று நோய் கண்டறியப்படுகிறது.\n\n\"லுகேமியா \" என்ற சொல்லுக்கு வெள்ளை ரத்தம் என்று பொருள். இது இரத்தப்புற்று நோய் நோயாளிகள் சிகிச்சை பெறுவதற்கு முன்னால் மிக அதிகமான அளவில் வெள்ளை அணுக்களை கொண்டிருப்பதால் இவ்வாறு பெயர் பெற்றது.\n\nஒரு ரத்த மாதிரியை உரு பெருக்கிக் கருவி (மைக்ராஸ்கோப்)யின் கீழ் வைத்துப் பார்க்கும்போது, அதில் மிக அதிகமான எண்ணிக்கையில் வெள்ளை அணுக்கள் இருப்பது தெரிய வரும். அடிக்கடி, இந்த மிகையான எண்ணிக்கையில் உள்ள வெள்ளை ரத்த அணுக்கள் முதிராதவையாகவும், செயலற்றவையாகவுமே இருக்கும். \nஇந்த அதிக எண்ணிக்கையிலான அணுக்கள், உடலில் மற்ற அணுக்களின் அளவினோடும் இடைபடக் கூடும்; இதனால், ரத்த அணு எண்ணிக்கையில் ஒரு சமமற்ற நிலை உருவாகும்.\n\nசில இரத்தப்புற்று நோய் நோயாளிகள், வழக்கமான ரத்த அணு எண்ணிக்கைச் சோதனையில் பெரும் அளவில் வெள்ளை ரத்த அணுக்களைக் கொண்டிருப்பதில்லை. கொஞ்சம் அரிதான இந்த நோய் நிலை \"அலுகேமியா \" என்றழைக்கப்படுகிறது. எலும்பு மஜ்ஜையில் புற்று நோயுண்டாக்கும் வெள்ளை ரத்த அணுக்கள் இருக்கின்றன, மேலும் இவை ரத்த அணுக்களின் சாதாரணமான உற்பத்திக்கும் இடையூறு விளைவிக்கின்றன. இருப்பினும், இந்த இரத்தப்புற்று நோய் அணுக்கள் ரத்தவோட்டத்தில் நுழையாது, எலும்பு மஜ்ஜையிலேயே தங்கி விடுகின்றன. இங்கிருந்து இவை ஒரு ரத்தப் பரிசோதனையில் தெரிய வருகின்றன. இந்த வகையான அலுகேமியா நோயாளிக்கு ரத்தவோட்டத்தில் இருக்கும் வெள்ளை அணுக்களின் எண்ணிக்கை சாதாரண அளவிலோ அல்லது குறைந்த அளவிலோ இருக்கலாம். \nஇந்த அலுகேமியா, நான்கு இரத்தப்புற்று நோய் வகைகளில் எந்த வகையில் வேண்டுமானாலும் தோன்றலாம். இது பொதுவாக முடியணு இரத்தப்புற்று நோய் வகையின் கீழ் குறிப்பாகக் காணப்படுகிறது.\n\nSection::::காரணங்கள்.\nஇரத்தப்புற்று நோயின் பல வகைகளுக்கும் ஒரு குறிப்பிட்ட காரணம் என்று ஒன்று அறியப்படவில்லை. இதன் \nபலவகைகளுக்கும் பல வகையான காரணங்கள் இருக்கின்றன. \nஅறியப்பட்ட காரணங்களில், இயற்கையான மற்றும் செயற்கையான அயன்படுத்திய கதிர்வீச்சு, ஹ்யூமன் டி-லிம்ஃபோசைடிக் வைரஸ் போன்ற நச்சுரியித் தொற்றுக்கள், சில ரசாயனங்கள், குறிப்பாக பென்சைன் போன்றவை மற்றும் முன்பிருந்த புற்று நோய் திசுக்களுக்காக அளிக்கப்பட்ட கார அமிலமாக்கும் வேதிச்சிகிச்சை ஆகியவை அடங்கும்.\nதீவிர நிணநீர்மை இரத்தப் புற்றுநோயினை உருவாக்கும் ஆபத்தை ஒரு சிறிய அளவு அதிகரிப்பதில் புகையிலைப் பழக்கத்திற்கு தொடர்புண்டு. \nசில நேரங்களில் தாயிடமிருந்து கருவிற்குக் கடத்தப்படுவதும் அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nமற்ற வகையான புற்று நோய்களைப் போலவே, இரத்தப் புற்றுநோயும், மரபணுவில் திசு மரபுப் பிறழ்வின் காரணமாக விளைந்து, இதனால், அங்கோஜீன்களை செயல்படுத்துவதிலோ அல்லது புற்று நோய்க்கட்டி எதிர்ப்பணுவை செயலிழக்கச் செய்வதிலோ ஈடுபடுகிறது; மற்றும் அணுக்களின் இறப்பு, அவற்றின் வகையாக்கப் பிரிவு ஆகியவற்றிற்கும் இடையூறாகிறது. இந்த மரபுப் பிறழ்வுகள் உடனடியாக நிகழலாம். அல்லது கதிர்வீச்சு அல்லது புற்று நோயுண்டாக்கும் பொருட்கள் ஆகியவற்றாலும், மேலும் மரபியல் தொடர்பான காரணங்களினாலும் உருவாகலாம். நோயாளிகள் பற்றிய ஆய்வுகளில் பென்சைன் மற்றும் தலைச்சாயம் போன்ற பெட்ரோலிய வேதிப் பொருட்களின் பயன்பாட்டுடனும் இது தொடர்பு படுத்தப்பட்டுள்ளது. சில வகை இரத்தப் புற்றுநோய்களுக்கு நச்சுயிரிகளும் தொடர்புறுகின்றன. \nஉதாரணமாக, ஹ்யூமன் இம்யூனோ டெஃபிஷினசி நச்சுயிரி அல்லது ஹ்யூமன் டி-லிம்ஃபோட்ரோபிக் நச்சுயிரி (அடல்ட் டி-செல் லுகேமியா / லிம்ஃபோமா என்பதை விளைவிக்கும் ஹெச்டிஎல்வி-1 மற்றும் -2) போன்ற நச்சுயிரித் தொற்றுக்களுடன் சில ஏஎல்எல் நோய்கள் தொடர்புற்றுள்ளன. இருப்பினும், சில நுண்ணுயிர்களுக்கு வெளிப்படுத்தப்படுவது, குழந்தைகளிடம் இரத்தப் புற்றுநோய்க்கு எதிரான பாதுகாப்பை குறைந்த அளவில் உருவாக்கலாம் என்று ஒரு அறிக்கை உரைக்கிறது.\n\nசிலர் மரபணுக்கள் ரீதியாக இரத்தப் புற்றுநோய்க்கு ஏதுவான நிலையில் உள்ளனர். இந்த ஏதுவான நிலையை குடும்பத்தின் மருத்துவ வரலாறுகளும் மற்றும் இரட்டையர்களைப் பற்றிய ஆய்வுகளும் தெரிவிக்கின்றன. \nபாதிக்கப்பட்டவர்கள் ஒரு அணுவை மட்டுமோ அல்லது பல அணுக்களையோ பொதுவாகக் கொண்டிருக்கலாம். சில நேரங்களில், சில குடும்பங்களில் அதன் மற்ற உறுப்பினர்களைப் போல அனைவரும் ஒரே வகையான இரத்தப் புற்றுநோயை உருவாக்கத் தலைப்படுகிறார்கள். சில குடும்பங்களில் பாதிப்புக்குள்ளானவர்கள் வெவ்வேறு வகை இரத்தப் புற்றுநோய்கள் அல்லது அது தொடர்பான ரத்தப் புற்று நோய்களுக்கு ஆளாகிறார்கள்.\n\nமரபியல் தவிர, அணுக்கோல் அசாதாரணங்களைக் கொண்டவர்களும், சில வகையான மரபியல் சார்ந்த நிலைகளைக் கொண்டவர்களும் இரத்தப் புற்றுநோய்க்கான ஆபத்திற்கு அதிக அளவில் வெளிப்படுகிறார்கள். \nஉதாரணமாக, ட்வுன் சின்ட்ரோம் என்னும் குறைபாடு உள்ள நபர்கள் தீவிர இரத்தப் புற்றுநோயின் சில வகைகளுக்கான ஆபத்தை அதிக அளவில் கொண்டிருப்பார்கள். ஃப்ராங்கொனி அனிமியா, தீவிர நிணநீர்மை இரத்தப் புற்றுநோய்க்கான ஒரு ஆபத்துக் காரணியாக கூறப்படுகிறது.\n\nஅயனிப்படுத்துமை முறைமையில் அல்லாத கதிர்வீச்சு இரத்தப் புற்றுநோய்க்குக் காரணமாகிறதா என்பது பல வருடங்களாக ஆய்வு செய்யப்பட்டு வருகிறது. இண்டர்நேஷனல் ஏஜென்சி ஃபார் ரிசர்ச் ஆன் கான்சர் என்னும் நிபுணர் குழு இயற்கையாகவும் மற்றும் மின்சார சக்தியின் உற்பத்தி, கடத்துதல் மற்றும் பயன்பாடு ஆகியவற்றின்போது உருவாகும் நிலையான மற்றும் மிகவும் குறைந்த அலைவரிசையுடைய மின்காந்த சக்தி பற்றிய விரிவான ஆய்வு ஒன்றை நடத்தியது. \nஈஎல்எஃப் காந்த சக்திப் புலங்கள் (மின்சக்தி அல்ல) அதிக அளவுகளில் குழந்தைப் பருவ இரத்தப் புற்றுநோயினை உண்டாக்கும் என்பதற்கு மிகக் குறைவான ஆதாரம் இருப்பதாக அது முடிவு கட்டியது. \nகுறிப்பிடத்தக்க அளவுகளில் ஈஎல்எஃப் காந்தப் புலங்களுக்கு வெளிப்படுதல், இந்தக் காந்தப் புலங்களுக்கு வெளிப்படும் குழந்தைகளில் இரத்தப் புற்றுநோய்க்கான ஆபத்தை இரண்டு மடங்கு அதிகமாக உருவாக்கலாம்.. இருப்பினும், கடைப்பிடிக்கப்பட்ட நெறிமுறைகள் மற்றும் அபிப்பிராயங்கள் ஆகியவற்றில் இருக்கக் கூடிய தவறுகள் இந்த ஆபத்தை மிகைப் படுத்திக் கூறுவதற்கான வாய்ப்புண்டு என்றும் இந்த அறிக்கை கூறுகிறது. \nவயது வந்தவர்களில் இரத்தப் புற்றுநோய் அல்லது வேறு எந்த புற்று நோய்த் திசுவுடனுமான தொடர்புக்கான ஆதாரம் கிடைக்கப் பெறவில்லை. \nஇருப்பினும் அத்தகைய அளவுகளில் ஈஎல்எஃப்களுக்கு வெளிப்படுவது என்பது சாதாரணமாக நடக்கும் ஒன்றல்ல. எனவே, பின்னாளில் அவ்வாறு ஈஎல்எஃப்களுக்கு வெளிப்படுவது ஒரு காரணமாக நிரூபிக்கப்பட்டாலும், அது அந்த வருடத்திய மொத்த நோய்க்கான நிகழ்வுகளில் 0.2 முதல் 4.95 சதம் வரையே இருக்கக் கூடும் என்று உலக சுகாதார மையம் முடிவாக உரைக்கிறது.\n\nஇரத்தப் புற்றுநோய்க்கான காரணங்கள் கண்டறியப்படும்வரை, அந்த நோயைத் தடுப்பதற்கான வழியேதும் இல்லை. அவ்வாறு காரணங்கள், உதாரணமாக இயற்கையில் நிகழும் பின்புலக் கதிர் விச்சு, கண்டு பிடிக்கப்பட்டாலும், அவை உடனே கட்டுப்படுத்தப்படக் கூடியனவாக இல்லாமல் இருக்கலாம். எனவே நோய் தடுக்கப்படுவதற்கு அது குறிப்பிடும் வகையில் உதவாமல் போகலாம்.\n\nSection::::சிகிச்சை.\nஇரத்தப் புற்றுநோயின் பல வகைகளுக்கு மருந்து தொடர்பான சிகிச்சை அளிக்கப்படுகின்றன. சில வகைகளுக்கு கதிர்வீச்சு சிகிச்சை அளிக்கப்படுகிறது. சில நேரங்களில் எலும்பு மஜ்ஜை மாற்று சிகிச்சை உதவிகரமாக உள்ளது.\n\nSection::::தீவிர நிணநீர்மை இரத்தப் புற்றுநோய்(ஏஎல்எல்).\nஏஎல்எல் நோயை நிர்வகிப்பது என்பது எலும்பு மஜ்ஜையைக் கட்டுப்படுத்துவது மற்றும் உடல் முழுவதுற்குமான நோய் சிகிச்சை முறை ஆகியவற்றில் கவனம் செலுத்துகிறது. \nமேலும், சிகிச்சையானது இரத்தப் புற்றுநோய் அணுக்கள் உடலின் இதர பகுதிகளுக்கு, குறிப்பாக மைய நரம்பு மண்டலத்திற்கு (சிஎன்எஸ்), செல்லாமல் தடுக்க வேண்டும். இதற்காக ஒவ்வொரு மாதமும் லம்பார் பங்க்சர் செய்யப்படுகிறது. பொதுவாக எல்லா சிகிச்சைகளுமே பல கட்டங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன.\n\n\nSection::::நாள்பட்ட நிணநீர்மை இரத்தப் புற்றுநோய்(சிஎல்எல்).\nசிகிச்சை அளிப்பதற்கான முடிவு\n\nதனிப்பட்ட நோயாளியின் அறிகுறிகள் மற்றும் நோயின் நிலை ஆகியவற்றின் அடிப்படையில்தான் இரத்தவியல் நிபுணர்கள் சிஎல்எல் சிகிச்சையை தீர்மானிக்கிறார்கள். பல் சிஎல்எல் நோயாளிகள் குறைந்த அளவு நோயைக் கொண்டிருக்கிறார்கள், இதற்கு எந்த வகையான சிகிச்சையினாலும் பலன் இருப்பதில்லை. \nபல நேரங்களில், சிஎல்எல் தொடர்பான கோளாறுகள் உடைய சில தனிப்பட்ட நபர்கள் அல்லது முற்றிய நிலையில் நோய் கொண்டவர்கள் ஆகியோரே சிகிச்சையினால் பலன் அடைகிறார்கள். பொதுவாக சிகிச்சை அளிக்கப்படுவதற்குத் தேவையான அறிகுறிகளாவன:\n\n\nசிகிச்சைக்கான ஒரு உதாரண அணுகல்\n\nதற்போதிருக்கும் சிகிச்சை முறைமைகளினால் சிஎல்எல்லைக் குணப்படுத்துவது சாத்தியமாக இல்லை. \nமுதன்மையான சிகிச்சையானது வேதிச்சிகிச்சையுடன் கூட்டு மருத்துவமாக குளோராம்புசில் அல்லது சைக்ளோஃபாஸ்ஃபமைட் மற்றும் ப்ரிட்னிசோன் அல்லது ப்ரிட்னிசொலொன் போன்ற கார்டிகோஸ்ட்ரையாட் ஆகிய மருந்துகளை அளிப்பதாகும். கார்டிகோஸ்ட்ராய்டை அளிப்பதனால் உள்ள ஒரு கூடுதலான பலன், இது இம்யூனோகீமொலைடிக் அனிமியா அல்லது இம்யூன் மெடிடேடட் த்ராம்போசைடொபெனியா போன்ற தானியங்கு நோயெதிர்ப்பு தொடர்புடைய நோய்களையும் கட்டுப்படுத்தும். நோய் இதற்குக் கட்டுப்படாத நேரங்களில், ஃப்ளூடார்பைன், பெண்டொஸ்டாடின் அல்லது க்ளாட்ரிபைன் போன்ற ந்யூகியோசைட் கொண்டு ஒற்றை மருந்து சிகிச்சை பலனளிக்கக் கூடும். இளம் வயதினருக்கு அல்லொஜெனிக், ஆடோலோகஸ், எலும்பு மஜ்ஜை மாற்று சிகிச்சை ஆகியன உகந்ததாக இருக்கலாம்.\n\nSection::::தீவிர சாற்றனைய இரத்தப் புற்றுநோய் (ஏஎம்எல்).\nஏஎம்எல்லுக்கான சிகிச்சையில் பல்வேறு புற்றுநோயெதிர்ப்பு மருந்துகள் திறனுள்ளவையாக உள்ளன. நோயாளியின் வயது மற்றும் ஏஎம்எல்லின் பிரிவு ஆகியவற்றைப் பொறுத்து நோய்க்கான சிகிச்சை ஓரளவு மாறுபடுகிறது. மொத்தத்தில் எலும்பு மஜ்ஜையைக் குறைப்பதும் மற்றும் முழுமையான (உடல் முழுவதற்குமான) சிகிச்சையை அளிப்பதும், அதே நேரம் மைய நரம்பு மண்டலத்திற்கு (சிஎன்எஸ்), அதுவும் பாதிப்படைந்திருக்கும் பட்சத்தில், குறிப்பான சிகிச்சை அளிப்பதும் இதன் செயல்திட்டமாகும்.\n\nபொதுவாக புற்று நோய் சிகிச்சை நிபுணர்கள் முதலில் வேதிச்சிகிச்சையின்\"தூண்டுதல் கட்ட\" த்தின் கூட்டு மருந்துகள் முறைமையைக் கையாளுகிறார்கள். இதைப் போன்ற வேதிச்சிகிச்சைக் கூட்டு மருந்து முறைமை வழக்கமாக விரைவில் நோயணுக்கள் குறைவதற்கான பலன் மற்றும் நோய் அடங்காமல் இருப்பதற்கான குறைவான ஆபத்தையும் கொண்டிருக்கும். நோய் மீண்டும் வராதிருப்பதற்காக, \"திரட்டு\" மற்றும் \"பராமரிப்பு\" சிகிச்சைகள் கையாளப்படுகின்றன. திரட்டு சிகிச்சையில் பொதுவாக தூண்டுதல் சிகிச்சையை மீண்டும் செய்வது அல்லது கூடுதல் மருந்துகளோடு தீவிரமாக்கும் சிகிச்சை முறைமை ஆகியவை அடங்கும். இதற்கு மாறாக, பராமரிப்பு சிகிச்சையில், தூண்டுதல் சிகிச்சை முறைமையில் கொடுக்கப்படும் மருந்தளவுகளை விட குறைவான அளவுகளில் மருந்தளிக்கப்படும்\n\nSection::::நாள்பட்ட நிணநீர்ம இரத்தப் புற்றுநோய்(சிஎம்எல்).\nசிஎம்எல்லுக்கு சாத்தியமான சிகிச்சைகள் நிறைய உள்ளன. ஆனால், வரையறுக்கப்பட்டதும், புதிதாக நோய் கண்டறியப்பட்டவர்களுக்குமானது இமாடினிப் (க்ளீவெக்) கொண்டு அளிக்கப்படும் சிகிச்சை. \nமற்ற புற்று நோயெதிர்ப்பு மருந்துகளுடன் ஒப்பிடுகையில், இதற்கு பக்க விளைவுகளும் குறைவு. மேலும், இதை வீட்டிலேயே வாய் வழி உட்கொள்ளலாம். இந்த மருந்தினாலேயே 90 சதம் நோயாளிகள் குறைந்த பட்சம் ஐந்து வருடங்களுக்கு தம் நோயைக் கட்டுக்குள் வைத்திருக்க இயலும். இதனால் சிஎம்எல் நாள்பட்ட நோயாக, சமாளிக்கக் கூடியதாக இருக்கும்.\n\nமுற்றிய, கட்டுக்குள் அடக்க முடியாத நிலையில், நோயாளியால் இமாடினிபை சகித்துக் கொள்ள முடியாத போது அல்லது நோயாளி நிரந்தரமாக குணமாவதற்கான ஒரு வழியை விரும்பினால், பிறகு அல்லோஜெனிக் எலும்பு மஜ்ஜை மாற்று சிகிச்சை செய்யப்படலாம். இந்த நடைமுறையில், அதிக அளவில் கீமோதெராபி மற்றும் கதிர் வீச்சு சிகிச்சையும் இதனையடுத்து எலும்பு மஜ்ஜையை உகந்த ஒருவரிடமிருந்து பெற்று அதை நோயாளியின் உட்செலுத்துவதும் அடங்கும். இந்த முறைமையால் ஏறத்தாழ 30 சதம் நோயாளிகள் இறக்கிறார்கள்.\n\nSection::::முடியணு இரத்தப் புற்றுநோய் (ஹெச்சிஎல்).\nசிகிச்சை அளிப்பதற்கான முடிவு\n\nபொதுவாக அறிகுறிகள் அல்லாத முடியணு இரத்தப் புற்றுநோய் உடைய நோயாளிகள் உடனடி சிகிச்சை அளிக்கப் பெறுவதில்லை. ஒரு நோயாளி குறைந்த எண்ணிக்கையிலான ரத்த அணுக்கள் கொண்டிருப்பது (உதாரணமாக, 1.0 கே/µ எல்லுக்கும் குறைந்த அளவிலான தொற்றுடன் போராடும் ந்யூட்ரோஃபில்களின் எண்ணிக்கை) , அடிக்கடி வரும் தொற்றுக்கள், காரணம் தெரியாத சிராய்ப்புக்கள், அனிமியா அல்லது சோர்வு, அதாவது நோயாளியின் தினசரி வாழ்க்கையைப் பாதிக்கும் அளவு குறிப்பிடும்படியாக இருக்கும் குறிகள் மற்றும் அறிகுறிகளைக் காட்டும்பொழுதுதான் சிகிச்சை அவசியம் என்று கருதப்படுகிறது.\n\nசிகிச்சைக்கான ஒரு உதாரண அணுகல்\n\nசிகிச்சை தேவைப்படும் நோயாளிகள் வழக்கமாக ஒரு வார காலத்திற்கு தினமும் க்ளாட்ரிபைன் உட்செலுத்தப்படுவதற்கோ அல்லது தோலுக்கு அடியில் ஒரு ஊசி மூலம் செலுத்தப்படுவதற்கோ உட்படுகிறார்கள். அல்லது ஆறு மாதங்களுக்கு, ஒவ்வொரு நான்கு வார கால இடைவெளியிலும் பெண்டோஸ்டாடின் ரத்த நாளம் வழியாகச் செலுத்தப்படுகிறார்கள். பெரும்பான்மையானவர்களில், ஒரு முறை இந்த சிகிச்சை அளிப்பதே நீண்ட காலத்திற்கு நோயைக் குறைத்து விடுகிறது.\n\nமற்ற மருத்துவங்கள் ரிடுக்சிமாப் உட்செலுத்துதல் அல்லது தானே இண்டர்ஃபெரான்-ஆல்ஃபா ஊசியிட்டுக் கொள்வது ஆகியற்றை உள்ளடக்கும். குறைந்த அளவு நோயாளிகளில், ஸ்ப்ளீனெக்டோமி எனப்படும் மண்ணீரலை அகற்றும் சிகிச்சை பலனளிக்கலாம். மற்ற நிவாரண முறைமைகள் முதலில் கூறப்பட்ட சிகிச்சையைப் போல அவ்வளவு பொதுவானவை அல்ல, காரணம் அவை வெற்றி பெறும் வீதம், க்ளாட்ரிபைன் அல்லது பெண்டோஸ்டாடினை விடக் குறைவாகவே உள்ளது.\n\nSection::::டி-செல் நிணநீர்ம ஏதுவான இரத்தப் புற்றுநோய் (டி-பிஎல்எல்).\nமிகவும் அரிதானதும், தீவிரமானதும் மற்றும் சராசரியாக ஒரு வருடம் அல்லது அதற்கும் குறைவாகவே உயிர் பிழைக்கும் சாத்தியத்தையும் கொண்டுள்ள இவ்வகை இரத்தப் புற்றுநோயாளிகளில் அதிகம் பேருக்கு உடனடி சிகிச்சை தேவைப்படும்.\n\nஇந்நோய்க்கு சிகிச்சை அளிப்பது மிகக் கடினம். காரணம் தற்போது கிடைக்கப் பெறும் பெரும்பான்மையான வேதிச்சிகிச்சை மருந்துகளுக்கு இது பதிலிறுப்பதில்லை.. குறிப்பிட்ட நோயாளிகளுக்கு பல விதமான சிகிச்சைகள் குறைந்த அளவு வெற்றிகரமாக கடைப்பிடிக்கப்பட்டுள்ளன: பியூரைன் அனலாகஸ் (பெண்டோஸ்டாடின், ஃப்ளூடார்பைன், க்ளாட்ரிபைன்), குளோராம்புசில் மற்றும் பல வகையிலான கூட்டு வேதியியல் மருத்துவம் (சைக்ளோஃபாஸ்ஃபமைட், டாக்சோருபிசின், விங்க்ரிஸ்டைன், ப்ரிட்னிசோன், (சிஹெச்ஓபி), சைக்ளோஃபாஸ்ஃபாமைட், விங்க்ரிஸ்டைன், ப்ரிட்னிசோன் (சிஓபி), விங்க்ரிஸ்டைன், டாக்சோருபிசின், ப்ரிட்னிசோன், எடோபிசைட், சைக்ளோஃபாஸ்ஃபாமைட், ப்ளெயோமைசின் (விஏபிஈசி-பி). முன்னர் கூறப்பட்ட சிகிச்சை முறைமைகளை விட அதிக வெற்றிகரமாக ஆலெம்டுஜுமாப் (காம்பத்) என்னும் வெள்ளை அணுக்களைத் தாக்கும் ஒரு மானோக்ளோனல் ஆண்டி பாடி (ஒற்றை நோயெதிர்ப்பணு) சிகிச்சையில் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது.\n\nசிகிச்சைக்கு சிறந்த முறையில் பதிலிறுக்கும் நோயாளிகளில் சிலர் தங்கள் பதிலிறுப்பை திரட்டிக் கொள்ள தண்டுவட மாற்று சிகிச்சைக்கும் உட்செல்கிறார்கள்.\n\nSection::::நோயியல்.\n2000ஆம் ஆண்டு உலகெங்கும் சுமார் 256,000 குழந்தைகளும், வயது வந்தவர்களும் இரத்தப் புற்றுநோயின் ஒரு வகைக்கு ஆட்பட்டனர். இதில் 209,000 பேர் இறந்து விட்டனர். \nஇது அந்த வருடம் புற்று நோயால் ஏற்பட்ட சுமார் ஏழு மில்லியன் மரணங்களில் 3 சதவீதமாகும்; மற்றும் ஏதாவது ஒரு காரணத்தினால் ஏற்பட்ட மரணங்களில் 0.35 சதவீதமாகும். \nஉடலின் 16 வெவ்வேறு பாகங்களை ஒப்பிடுகையில், நியோபிளாஸ்டிக் நோய்களின் பொதுவான பிரிவில் இரத்தப் புற்றுநோய் 12வது இடத்திலும், புற்று நோய் பாதிப்பு மரணங்களின் பொதுவான காரணங்களில் 11வது இடத்திலும் இருக்கிறது.\n\nஐக்கிய அமெரிக்க நாட்டில், இந்த நோய்க்கான சிகிச்சையில் நோயளவு குறைந்து அல்லது குணமானவர்களையும் உள்ளடக்கி, சுமார் 245,000 பேர் இரத்தப் புற்றுநோயின் ஏதாவது ஒரு வகையால் பாதிக்கப்பட்டுள்ளனர். அமெரிக்காவில் 2008வது வருடம் 44,270 புதிய நோயாளிகள் இரத்தப் புற்றுநோய் கொண்டிருப்பதாகக் கண்டறியப்பட்டுள்ளனர். \nஇது அமெரிக்காவில் உள்ள (எளிய பேசல் செல் மற்றும் ஸ்காமஸ் செல் தோல் புற்று நோய்களைத் தவிர்த்து) அனைத்து புற்று நோய்களிலுமாக 2.9 சதவீதம் மற்றும் அனைத்து வகை ரத்தப் புற்று நோய்களில் 30.4 சதவீதமாகும்.\n\nஏதாவது ஒரு வகைப் புற்று நோயுள்ள குழந்தைகளில், ஏறத்தாழ மூன்றில் ஒரு பகுதியினர் இரத்தப் புற்றுநோய், அதிலும் அதிக அளவில், தீவிர நிணநீர்ம இரத்தப் புற்றுநோய் கொண்டுள்ளனர். வயது வந்தவர்களில் புற்று நோய் கண்டறியப்பட்டவர்களில் 3 சதம் மட்டுமே இரத்தப் புற்றுநோய் கொண்டுள்ளனர். ஆனால், புற்று நோய் வயது வந்தவர்களிடம் அதிகம் உள்ளது என்பதால், இரத்தப் புற்றுநோய் கண்டறியப்பட்டவர்களில் 90 சதத்திற்கும் மேல் வயது வந்தவர்கள்தாம்.\n\nSection::::ஆராய்ச்சி.\nஇரத்தப் புற்றுநோய்க்கான காரணங்கள், நோயறிதல், சிகிச்சை மற்றும் முன்னறிவித்தல் ஆகியவற்றில் தற்போது குறிப்பிடத்தக்க அளவில் ஆய்வு நடைபெறுகிறது. எந்நேரமும் நூற்றுக்கணக்கான மருந்தக சோதனைகள் நடைபெற்றுக் கொண்டிருக்கின்றன அல்லது திட்டமிடப்படுகின்றன. ஆய்வுகள் திறனுள்ள சிகிச்சை முறைமைகள், நோய்க்கு சிகிச்சை அளிக்க இன்னும் சிறந்த முறைமைகள், நோயாளிகளின் வாழ்க்கைத் தரத்தை உயர்த்தும் வழிகள் அல்லது நோயின் தீவிரத்தைக் குறைப்பதற்கான உகந்த கவனிப்பு அல்லது சிகிச்சைக்குப் பின்னான கவனிப்பு எனப் பல பிரிவுகளிலும் கவனம் செலுத்தலாம்.\n\nஇதற்கு மருந்து கண்டு அறியப்பட்டுள்ளது, இது சென்னை அடையார் புற்று நோய் ஆராய்ச்சி மையத்தில் இலவசமாகக் கிடைக்கிறது.\n"}
{"id": "68696", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68696", "title": "குடற்காய்ச்சல்", "text": "குடற்காய்ச்சல்\n\nடைஃபாய்டு காய்ச்சல் என்பது, \"சால்மோனெல்லா\" டைஃபி அல்லது பொதுவாக குடற்காய்ச்சல் என்று அழைக்கப்படும் ஒரு வகையான நோய் ஆகும். உலகம் முழுவதும் பொதுவாக, நோய்த்தொற்றால் பாதிக்கப்பட்ட நபரின் மலத்தினால் அசுத்தமாக்கப்பட்ட உணவு அல்லது தண்ணீரை உட்கொள்ளுவதால் இது பரவுகின்றது. பின்னர், இந்த நுண்ணுயிரி (பாக்டீரியா) கிருமி, குடல் சுவரை துளைத்து நுழைந்து இரத்த விழுங்கணுக்களினால் விழுங்கப்படுகிறது. \"சால்மோனெல்லா\" டைஃபி, இன்னும் சரியாக \"சால்மோனெல்லா என்டெரிக்கா என்டெரிக்கா\" டைஃபி, இதற்கு பிறகு அழிக்கப்படுவதை எதிர்க்கும் வகையில் தனது வடிவத்தை மாற்றிக் கொண்டு விழுங்கணுக்களில் தங்குதற்கு ஏற்றால் போல மாறிவிடுகிறது. இதனால் அவை காம்ப்ளமெண்ட் மற்றும் நோயெதிர்ப்பு பதிலளிப்பு, பிஎம்என், ஆகியவற்றால் அழிக்க முடியாத அளவிற்கு தடுப்பாற்றல் கொண்டதாக ஆகிவிடுகிறது. விழுங்கணுக்களினுள் இருக்கும் போது நிணநீர்ச்சுரப்பி கணுக்கள் மூலமாக கிருமி பரவத் தொடங்குகிறது. இதன் மூலம் அவற்றிற்கு நுண்வலையக தோலிய மண்டலம் (ரெடிகுலோஎண்டோதிலியல்) மற்றும் உடம்பின் மற்ற பல பாகங்களை சென்றடைய வழி கிடைக்கிறது.\nஇந்த உயிரினம் அதனுடைய புறச்சுற்று இழைகளால் நகரக்கூடியதாக இருந்து ஒரு கிராம்-எதிர்மறை சிறிய கோலுருக்கிருமியாக இருக்கிறது. இந்த நுண்ணுயிரி மனித உடல் வெப்பநிலையில் சிறந்து வளர்கிறது.\n\nSection::::அறிகுறிகள்.\nகுடற்காய்ச்சல் இருந்தால், மெதுவாக அதிகரிக்கும் காய்ச்சல், அதிகப்படியாக வியர்த்தல், இரைப்பை குடலழற்சி மற்றும் இரத்தம் வராத வயிற்றுப்போக்கு ஆகியவை காணப்படும். சில நேரங்களில் தட்டையான இளஞ்சிவப்பு நிற புள்ளிகள் கொண்ட படைகள் காணப்படலாம்.\n\nபொதுவாக, சிகிச்சை அளிக்கப்படாத குடற்காய்ச்சலின் போக்கு, ஒவ்வொன்றும் சுமார் ஒரு வாரம் நீடிக்கக் கூடிய நான்கு தனிப்பட்ட நிலைகளாகப் பிரிக்கப்படுகிறது. முதல் வாரத்தில் மெதுவாக அதிகமாகும் காய்ச்சலோடு குறை-இதயத் துடிப்பு (பிராடிகார்டியா), உடல் சோர்வு, தலைவலி மற்றும் இருமல் ஆகியவை இருக்கும். நான்கில் ஒருவருக்கு, மூக்கில் இருந்து இரத்தம் வரும் (எபிஸ்டேக்ஸிஸ்) மற்றும் அடி வயிற்று வலி இருக்கக் கூடிய வாய்ப்பும் உண்டு. ல்யூகோபினியா அதாவது சுற்றுகின்ற இரத்த வெள்ளை அணுக்களின் எண்ணிக்கை குறைதலும் ஈஸினோபீனியா, மற்றும் வடிநீர்ச்செல்லேற்றம், ஆகியவற்றுடன் ஒரு நேர்மறை டையசோ எதிர்விளைவு மற்றும் \"சால்மனெல்லா டைஃபீ\" அல்லது \"பாராடைஃபீக்கு\" இரத்த வளர்சோதனைகள் நேர்மறை முடிவுகளைக் காண்பிக்கின்றன. முதல் வாரத்தில் செய்யப்படும் வீடால் சோதனை எதிர்மறையாக இருக்கும்.\n\nதொற்றின் இரண்டாவது வாரத்தில், நோயாளி டிகிரி செல்ஸியஸ் செல்லும் உயர்வெப்பக் காய்ச்சலில் குப்புறப் படுத்துக்கிடப்பார். மேலும் இருதட்டலையுடன் கூடிய குறை இதயத் துடிப்பு (நாடித்துடிப்பு பிரிதல்) ஆகியவை காணப்படும். உளக்குழப்பம் அடிக்கடி இருக்கும், அவ்வப்போது சாந்தமாகவும், சில சமயம் எரிச்சலுடனும் காணப்படுவர் இந்த உளக்குழப்பத்தின் காரணமாக குடற்காய்ச்சலுக்கு “பதற்றக் காய்ச்சல்” என்ற பெயரும் வழங்கப்படுகிறது. மூன்றில் ஒரு பங்கு நோயாளிகளுக்கு அடிவயிற்றிலும், மார்பின் அடியிலும் இளஞ்சிவப்பு (ரோஸ்) புள்ளிகள் தோன்றும் நுரையீரலின் அடியில் கீச்சொலி இருக்கும். அடி வயிறு விரிவடைந்து கீழ் வலது புறத்தில் அடியில் வலியோடு இரைச்சலும் கேட்கும். இந்த நிலையில் வயிற்றுப்போக்கு ஏற்படலாம்: ஒரு நாளில் 6-8 முறை வரை வெளியேறுதல், பச்சை நிறத்தில் பட்டாணி ரசம் போன்ற ஒரு வாசனையுடன் இருக்கும். மலச்சிக்கலும் அடிக்கடி ஏற்படலாம். மண்ணீரல் மற்றும் நுரையீரல் விரிவடைந்தும் (ஹெபடோஸ்ப்ளனோமெகலி), மென்மையானதாகவும் இருக்கும். நுரையீரலில் அமில மாற்றங்களும் அதிகரிக்கும். இந்த கட்டத்தில் ஆண்டிO மற்றும் ஆண்டிH எதிர்பொருள்களுடனான வீடால் எதிர்விளைவு மிகவும் நேர்மறையாக இருக்கும். இரத்த வளர்சோதனைகள் சில நேரங்களில் இக்கட்டத்தில் தொடர்ந்து நேர்மறையாகவே இருக்கின்றன. (இந்த காய்ச்சலின் முக்கிய அறிகுறி என்னவென்றால், முதல் மற்றும் இரண்டாவது வாரத்தில் மதிய வேளையில் காய்ச்சல் அதிகமாவதாகும்.)\n\nகுடற்காய்ச்சலின் மூன்றாவது வாரத்தில் பல வகையான பிரச்சனைகள் உருவாகலாம்.\n\nகாய்ச்சல் அதிகமாக இருந்துக்கொண்டே இருக்கும் மற்றும் 24 மணி நேரத்தில் வெப்ப மாற்றங்கள் மிகக் குறைவாகவே இருக்கும். நீர்வற்றிபோகும் காரணத்தால் நோயாளி மனக் குழப்பத்தோடு இருப்பார் (குடற்காய்ச்சல் நிலை). மூன்றாவது வாரத்தின் முடிவில் காய்ச்சல் குறையத் தொடங்குகிறது (டெஃபர்வெசன்ஸ்). இது நான்காவது மற்றும் ஐந்தாவது வாரத்திலும் தொடரும்.\n\nSection::::நோய் அறுதியிடல்.\nஏதாவது இரத்தம், எலும்புச் சோறு மற்றும் மல பரிசோதனை மற்றும் வீடால் சோதனை (O-சோமாடிக் மற்றும் H-கசையிழை ஆண்டிஜன் ஆகியவற்றிற்கு எதிரான சால்மோனெல்லா எதிர் பொருட்களின் தெரிவது) மூலம் நோய் கண்டறியப்படுகிறது. தீவிர தொற்று நோய்களில் மற்றும் அவ்வளவு செல்வமில்லாத நாடுகளில், வீடால் சோதனை மற்றும் இரத்த வளர்சோதனை முடிவுகளுக்காக காத்திருக்கும் போது, மலேரியா, பேதி அல்லது மூச்சுக்குழலழற்சி ஆகியவற்றை ஒதுக்கிய பிறகு, குளோராம்ஃபெனிசால் உடனான மருத்துவ சோதனை நேரம் பொதுவாக எடுத்துக்கொள்ளப்படும்.\n\n\"குடற்காய்ச்சல்\" (எண்டரிக் ஃபீவர்) என்ற சொல் குடற்காய்ச்சல் மற்றும் இணைகுடற்காய்ச்சல் இரண்டையும் குறிக்கிறது.\n\nSection::::சிகிச்சை.\nஎதிர்ப்புத்திறன் பொதுவாக இல்லாத போது சிப்ரோஃபுளோக்ஸாசின் போன்ற ஃபுளோரோக்யூனோலோன் சிகிச்சை தேர்ந்தெடுக்கப்படும். இல்லையெனில், செஃப்டிரியாக்ஸோன் அல்லது செஃபோடாக்ஸைம் போன்ற மூன்றாவது தலைமுறை, செஃபலோஸ்போரின் முதல் தேர்வாக இருக்கும். செஃபிக்ஸைம் என்பதும் பொருத்தமான வாய்வழி மாற்று மருந்தாகும்.\n\nகுடற்காய்ச்சல் பெரும்பாலான நோயாளிகளில் உயிருக்கு ஆபத்தை ஏற்படுத்தாது. வளர்ந்த நாடுகளில் குடற்காய்ச்சலுக்கு சிகிச்சை அளிக்க ஆம்பிசிலின், குளோராம்ஃபெனிகோல், டிரைமீதோபிரிம்-சல்ஃபாமீதோக்ஸாசோல், அமோக்ஸிசைலின் மற்றும் சிப்ரோஃபுளோக்ஸாசின் போன்ற நுண்ணுயிர் எதிர் பொருள் மருந்துகள் உபயோகப்படுத்தப்படுகிறது. நுண்ணுயிர் எதிர் பொருள் மருந்துகளோடு ஏற்ற நேரத்தில் சிகிச்சை அளிப்பது நோயாளி இறப்பதற்கான விகிதத்தை சுமார் 1 சதவீதமாக குறைக்கிறது.\n\nசிகிச்சை அளிக்காமல் இருந்தால், குடற்காய்ச்சல் 3 வாரத்தில் இருந்து ஒரு மாதம் வரை இருக்கும். சிகிச்சை அளிக்கப்படாத நோயாளிகளில் 10 சதவீதத்திலிருந்து 30 சதவீதம் வரையானவர்களுக்கு மரணம் ஏற்படுகிறது. ஆயினும் சில சமுதாயங்களில் நோயாளி இறப்பு விகிதம் 47 சதவீதம் வரைக் கூட இருக்கலாம்.\n\nSection::::எதிர்ப்பாற்றல்.\nஆம்பிசிலின், குளோராம்ஃபெனிகோல், டிரைமீதோபிரிம்-சல்ஃபாமீதோக்ஸாசோல் மற்றும் ஸ்ட்ரெப்டோமைசின் ஆகியவற்றிற்கு எதிர்ப்பாற்றல் இப்போது பொதுவாக இருப்பதால், கடந்த 20 வருடங்களாக இந்த மருந்துகள் முதல் நிலை சிகிச்சைக்காக உபயோகப்படுத்தப்படுவதில்லை. இந்த மருந்துகளுக்கு எதிர்பாற்றல் இருக்கும் குடற்காய்ச்சல் பலமருந்து எதிர் குடற்காய்ச்சல் என்றழைக்கப்படுகிறது. (MDR குடற்காய்ச்சல்).\n\nகுறிப்பாக இந்திய துணைகண்டத்திலும், தென்கிழக்கு ஆசியாவிலும் சிப்ரோஃபிளோக்ஸாசின் எதிர்ப்பு, வளர்ந்து வரும் பிரச்சனையாக உள்ளது. தென் அமெரிக்கா, இந்தியா, பாகிஸ்தான், வங்கதேசம், தாய்லாந்து அல்லது வியட்னாம் ஆகிய நாடுகளில் இருந்து வரும் குடற்காய்ச்சல்களுக்கு சிப்ரோஃபிளோக்ஸாசின் மருந்தை முதல் நிலையாக உபயோகிப்பதை பல மையங்கள் தவிர்த்து வருகின்றன. இந்த நோயாளிகளுக்கு பரிந்துரைக்கப்பட்ட முதல் நிலை சிகிச்சை செஃப்டிரியாக்ஸோன் ஆகும். எதிர்பாற்றலுடைய மக்களில் செஃப்டிரியாக்ஸோன் மற்றும் ஃபுளோரோக்யூனோலோன் மருந்துகளை விட அசித்ரோமைசின் சிறப்பானது என்றும் பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. செஃப்டிரியாக்ஸோனோடு ஒப்பிடும் போது அசித்ரோமைசின் நோய் மறுபடி தாக்குவதை கணிசமாகக் குறைக்கிறது.\n\nசிப்ரோஃபிளோக்ஸாசின் ஏற்புத்திறன் குறைகின்றதைப் பற்றிய பரிசோதனைக் கூட சோதனையில் ஒரு தனிப்பட்ட பிரச்சனை உள்ளது: தற்போதைய பரிந்துரைகள் என்னவெனில், தனிப்பாடுகள் ஒரே நேரத்தில் சிப்ரோஃபிளோக்ஸாசின் (CIP) மற்றும் நாலிடிக்ஸிக் அமிலம் (NAL) ஆகியவற்றிற்கு சோதனை செய்யப்பட வேண்டும். CIP மற்றும் NAL இரண்டிற்கும் உணர்திறன் உள்ள தனிப்பாடுகளை “சிப்ரோஃபிளோக்ஸாசின் உணர்திறன் உடையது” என அறிவிக்க வேண்டும் மற்றும் CIP உணர்திறன் உடைய ஆனால் NAL உணர்திறன் இல்லாதவற்றை “சிப்ரோஃபிளோக்ஸாசின் உணர்திறன் குறைவானவை” என்றும் அறிவிக்கவேண்டும். ஆயினும் 271 தனிப்பாடுகளில் பகுப்பாய்வு செய்த போது சிப்ரோஃபிளோக்ஸாசின் ஏற்புத்திறன் குறைபாடுள்ள 18% தனிப்பாடுகளை (MIC 0.125–1.0 மிகி/l) இந்த முறையில் கண்டுபிடிக்க இயலவில்லை. இந்த சிக்கலை எவ்வாறு தீர்ப்பது என்றும் தெரியாமல் உள்ளது. உலகில் (மேற்கத்திய நாடுகள் உட்பட) உள்ள பெரும்பாலான பரிசோதனை கூடங்கள் டிஸ்க் சோதனை முறையை நம்பி உள்ளன மேலும் அவைகளால் எம்ஐசி(MIC)க்காக சோதனை செய்யமுடியாது.\n\nSection::::தடுப்புமுறை.\nகுடற்காய்ச்சலை தடுக்க சுகாதாரம் மற்றும் சுத்தம் ஆகியவையே மிக முக்கியமான வழிகள் ஆகும். குடற்காய்ச்சல் விலங்குகளைத் தாக்காது ஆகையால் பரவுதல் மனிதர்களிடமிருந்து மனிதர்களுக்கு நடக்கிறது. மனித மலம் அல்லது சிறுநீர், உணவு அல்லது குடி நீரோடு தொடர்பு கொள்ளும் வகையில் உள்ள சூழ்நிலைகளிலேயே குடற்காய்ச்சல் பரவுகிறது. பாதுகாப்பான முறையில் உணவு தயார் செய்வது மற்றும் கைகளை சுத்தம் செய்வது ஆகியவை குடற்காய்ச்சலைத் தடுக்க மிகவும் முக்கியமானவையாகும்.\n\nகுடற்காய்ச்சலைத் தடுக்க உலக சுகாதார நிறுவனம் தற்போது இரண்டு தடுப்பூசிகளை பரிந்துரைக்கிறது: இவை உயிருள்ள வாய்வழி TY21a தடுப்புமருந்து (\"விவோடிஃப் பெர்னா\" என விற்கப்படுவது) மற்றும் ஊசி மூலம் போடக்கூடிய குடற்காய்ச்சல் பாலிசாக்கரைட் தடுப்பூசி (சனோஃபி பேஸ்சரால் \"டைஃபிம் Vi\" என்றும் கிளாக்ஸோ சிமித்கிளைன் நிறுவனத்தால் \"டைஃபெரிக்ஸ்\" என்றும் விற்கப்படுகிறது). இரண்டும் 50 சதவீதத்திலிருந்து 80 சதவீதம் வரை தடுப்பாற்றல் உடையது மற்றும் குடற்காய்ச்சல் அதிகம் உள்ள நாடுகளுக்கு பயணம் செய்பவர்களுக்கு இவை பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. புதிய முறைகள் கையாளப்பட முடியாத நாடுகளில் இன்னும் பழைய முழு-செல் தடுப்பு மருந்து புழக்கத்தில் உள்ளது, ஆனால் இந்த தடுப்பு மருந்து இப்போது பரிந்துரைக்கப்படுவதில்லை. இதற்கு உள்ள அதிகப்படியான பக்க விளைவுகளே இவை பரிந்துரைக்கப்படாததற்கான காரணமாகும். (முக்கியமாக ஊசி இடப்பட்ட இடத்தில் வலி மற்றும் வீக்கம்).\n\nSection::::பரவுதல்.\nபொது சுகாதார நிலைகள் மற்றும் மோசமான சுகாதாரப் பழக்கங்கள் மூலமாக சில நேரங்களில் மலம் உண்டு வாழும் பறக்கும் பூச்சிகள் நுண்ணுயிர் கிருமியை பரப்பலாம். மக்களை மலம் கழித்தபின் மற்றும் உணவுப் பொருட்களை தொடுவதற்கு முன் கைகளை சுத்தம் செய்ய ஊக்கப்படுத்தும், பொதுக் கல்வி பிராச்சாரங்கள், இந்த நோய் பரவாமல் கட்டுப்படுத்துவதில் முக்கியமான ஒரு அம்சத்தை வகிக்கின்றன. அமெரிக்க நோய் கட்டுப்படுத்துவதற்கான மையத்தின் புள்ளி விவரப்படி, குடி நீரில் குளோரின் கலக்கப்படுவதன் மூலம் குடற்காய்ச்சல் பரவுவது மிக அதிக அளவில் அமெரிக்காவில் குறைக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nஒரு நபர், குடற்காய்ச்சலின் எந்த அறிகுறிகளும் இல்லாமல் நோயை பரப்பக் கூடியவராக இருக்கலாம். அதாவது எந்த அறிகுறியும் இருக்காது ஆனால் மற்றவருக்கு நோய்த்தொற்றை ஏற்படுத்தலாம். நோய் கட்டுபாட்டு மையங்களின் படி, குடற்காய்ச்சலால் பாதிக்கப்பட்டவர்களில் 5% மக்கள் உடல் சரியான பிறகும் குடற்காய்ச்சல் நோயை பரப்பக் கூடியவராக இருக்கின்றனர் என்பதாகும். அறிகுறியில்லாமல் நோய் பரப்பியவர்களில் மிகப் பிரபலமானவர் மேரி மல்லான் (“குடற்காய்ச்சல் மேரி” என பொதுவாக அழைக்கப்படுபவர்). இந்த இளம் சமையல்காரர் 53 பேருக்கு இந்த நோயை பரப்பினார், அதில் 3 பேர் இறந்து விட்டனர். ஆரோக்கியமாக இருந்தும் ஒரு \"பெரும் நோயை பரப்பியவர்களில்\", மல்லான் முதலாவது நபர் ஆவார்.\n\nமேலும் குடற்காய்ச்சல் நோயாளிகள் உருவாகாமல் இருக்க பல பரப்பு-தன்மையுடையவர்கள் தனி அறையில் வெளியே விடப்படாமல் அடைக்கப்பட்டனர். மனநிலை அடிக்கடி மிக மோசமடைந்து அவர்கள் இருந்த இடம் காரணமாக பைத்தியமாகவே ஆனார்கள்.\n\nSection::::புறப்பரவியல்.\nவருடத்தில் 1.6 முதல் 3.3 கோடி வரையுள்ள நோயாளிகள், 5,00,000 முதல் 6,00,000 வரை மரணங்களை ஏற்படுத்தும் அதி-நோய்ப்பரவல் இடங்களில், குடற்காய்ச்சல் நோயை உலக சுகாதார நிறுவனம் மிகத் தீவிரமான பொது ஆரோக்கியப் பிரச்சனையாக அறிவித்துள்ளது. இந்நோய் குழந்தைகளையும் 5 முதல் 19 வயது வரை உள்ள இளம் வாலிபர்களையும் அதிகமாக தாக்குகின்றது.\n\nSection::::வேற்றுப்பண்புடைய நன்மை.\nகுடற்காய்ச்சலைப் போலல்லாமல் வேற்றுப்பண்புடைய நன்மை இருப்பதால் நீர்ப்பை இழைப்பெருக்கம் தற்போதைய அளவுகளுக்கு (UKவின் 1600ல் ஒருவருக்கு) உயர்ந்திருக்கலாமென்று எண்ணப்படுகின்றது. CFTR புரதமானது இரண்டு நுரையீரல்களிலும் குடலுக்குரிய மேலணியிலும் காணப்பட்டு, CFTR புரதத்தின் விகாரமான நீர்ப்பை இழைப்பெருக்க வடிவம், குடலுக்குரிய மேலணி வழியாக குடற்காய்ச்சல் நுண்ணுயிரி உடலுக்குள் செல்வதை தடுக்கிறது.\n\nSection::::வரலாறு.\nசுமார் கி.மு. 430-426 ல் குடற்காய்ச்சல் என சிலர் நம்பிய, ஒரு கொடுமையான கொள்ளைநோய், ஏதென்ஸ் நகரின் தலைவன் பெரிகில்ஸ் உட்பட மூன்றில் ஒரு பங்கு மக்கள் தொகையை அழித்ததாகக் கருதப்படுகிறது. பண்டைய உலகில் தன்னுடைய ஆதிக்கத்தை காட்டக் கூடிய ஏதென்ஸ் நகரின் பொற்காலம் எனக் கருதப்பட்ட பெரிகில்ஸின் ஆட்சி முடிவுக்கு வந்து, பலம் ஏதென்ஸிலிருந்து ஸ்பார்டா நகருக்குச் சென்றது. பண்டைய வரலாற்று நிபுணர் தூசிடைட்ஸ் இந்நோயால் பாதிக்கப்பட்டார், ஆனால் அவர் பிழைத்து இந்த கொள்ளைநோயைப் பற்றி எழுதினார். அவரது எழுத்துகளே இந்த நோய்வெடிப்பைப் பற்றிய முதல் ஆதாரங்கள் ஆகும். இந்த கொள்ளை நோயின் காரணம் பல காலங்களாக விவாதிக்கப்பட்டு வருகிறது. நவீன அறிஞர்கள் மற்றும் மருத்துவ விஞ்ஞானிகள் தொற்று நோய் டைஃபஸ் தான் இதற்கு காரணம் என கருதினர். ஆயினும், 2006 ஆம் ஆண்டில் நடத்தப்பட்ட ஒரு ஆய்வில், குடற்நோய்க்கு காரணமான நுண்ணுயிர் கிருமி போன்ற அமைப்புடைய DNA தொடரை கண்டறிந்தனர். விஞ்ஞானிகள் இந்த கண்டுபிடிப்பை மறுத்தனர். பல் கூழில் இருந்து எடுக்கப்பட்ட DNAவில் பல முறைசார்ந்த தவறுகள் இருப்பதாக அவர்கள் கருதினர். மோசமான சுகாதார பழக்கங்கள் மற்றும் பொது சுகாதார நிலைகள் ஆகியவற்றின் காரணமாகவே இந்த நோய் பொதுவாக பரவுகிறது; பேசப்பட்டுக் கொண்டிருக்கும் இந்த கால கட்டத்தில், அட்டிகாவின் ஒட்டு மொத்த மக்கள் தொகையும் ஒரு பெரிய சுவரின் பின் கூடாரங்களில் வாழ்ந்தனர்.\n\nஇந்த காய்ச்சலுக்கு பல பெயர்கள் வழங்கப்பட்டது. வாயுக் காய்ச்சல், அடிவயிற்றுக் காய்ச்சல் (டைஃபசு), குழந்தை தணிந்தேறும் காய்ச்சல், மெதுவான காய்ச்சல், பதற்றக் காய்ச்சல், பைதோஜெனிக் காய்ச்சல் போன்ற பெயர்கள் வழங்கப்படுகிறது. \"டைஃபாய்டு\" என்ற பெயர் டைஃபசு என்ற வார்த்தையிலிருந்து லூயிஸ் என்பவரால் 1829ம் ஆண்டு வழங்கப்பட்டது.\n\n19ம் நூற்றாண்டின் முடிவில் சிகாகோ நகரில் குடற்காய்ச்சலினால் ஏற்படும் உயிரிழப்பு விகிதம் சராசரியாக ஒரு வருடத்திற்கு 1,00,000 பேரில் 65 பேராக இருந்தது. 1891 ஆம் ஆண்டு மிக மோசமான ஆண்டாக இருந்தது. இந்த ஆண்டில் உயிரிழப்பு 1,00,000 மக்களில் 174 பேராக இருந்தது. குடற்காய்ச்சல் மேரி என்றும் அழைக்கப்படும் மேரி மல்லான், மிகவும் பரவலாக பேசப்பட்ட நோய்ப்பரப்புவர் ஆவார். ஆனால் அவர் தான் மிகுந்த சேதத்தை ஏற்படுத்தினார் என்று இல்லை. 1907ஆம் ஆண்டில், கண்டறியப்பட்டு மற்றும் தடயப்படுத்தப்பட்ட முதல் அமெரிக்க நோய் பரப்புபவர் இவர் தான். இவர் நியூயார்க் நகரில் சமையல்காரராக இருந்தார். பல நூறு மக்களுக்கு இந்த நோய் தொற்று ஏற்படுவதற்கான முக்கிய காரணமாக இவரை பலர் கருதினர். நாற்பத்தி ஏழு நோயாளிகளுக்கும் மூன்று மரணங்களுக்கும் இவரோடு நெருங்கிய தொடர்பு உண்டு. பொது சுகாதார அதிகாரிகள் அவர் அவருடைய சமையல் வேலையை விட வேண்டும் அல்லது அவரது பித்தப்பை அகற்றப்பட வேண்டும் என்று கூறினர். மேரி தனது வேலையை விட்டு விட்டார் ஆனால் வேறு பெயரில் மறுபடியும் வேலைக்கு சேர்ந்தார். மற்றுமொரு முறை குடற்காய்ச்சல் பரவத் தொடங்கிய போது அவரை கைது செய்து தொற்றுநோய் ஒதுக்கிடத்தில் அவரை தனிமைப்படுத்தினர். 26 வருடங்கள் தனிமைப்படுத்தப்பட்ட நிலையிலிருந்த பின்னர் நுரையீரல் அழற்சியால் இறந்தார்.\n\n1897ம் ஆண்டு, ஆல்முரோத் எட்வர்டு ரைட் ஒரு ஆற்றல் வாய்ந்த தடுப்புமருந்தைக் கண்டுபிடித்தார். 1909ம் ஆண்டு ஃப்ரெட்ரிக் எஃப்.ரசல் எனும் அமெரிக்க இராணுவ மருத்துவர், ஒரு அமெரிக்க குடற்காய்ச்சல் தடுப்பு மருந்தைக் கண்டுபிடித்தார். இரண்டு வருடங்கள் கழித்து மொத்த இராணுவத்துக்கே நோயெதிர்ப்புக்காக தடுப்பூசி போடப்பட்ட முதல் தடுப்பூசி நிகழ்ச்சி இவரது தான். அமெரிக்க ராணுவத்தில் நோய் விகிதம் மற்றும் இறப்பு விகிதத்துக்கு குடற்காய்ச்சல் மிக முக்கியமான காரணமாக இருந்தது இதன் மூலம் தவிர்க்கப்பட்டது.\n\nபொது சுகாதாரம் மற்றும் சுகாதாரத்தில் ஏற்பட்ட முன்னேற்றங்கள் மற்றும் தடுப்பூசிகளின் காரணமாக 20ம் நூற்றாண்டின் முதல் பாதியில் பல வளர்ந்த நாடுகளில் குடற்காய்ச்சலின் விகிதம் வெகுவாகக் குறைந்தது. 1942ஆம் ஆண்டில் மருத்துவ பயிற்சியில் நுண்ணுயிர் எதிர்பொருட்கள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டதன் காரணமாக, இறப்பு வெகுவாகக் குறைந்தது. தற்போது, வளர்ந்த நாடுகளில் குடற்காய்ச்சல் அளவு 10,00,000 பேரில் 5 பேராக உள்ளது.\n\n2004-05ல் காங்கோ ஜனநாயக குடியரசில் ஏற்பட்ட நோய் பாதிப்பில் 42,000 நோயாளிகள் மற்றும் 214 மரணங்கள் பதிவு செய்யப்பட்டது.\n\n19ம் நூற்றாண்டில் ஃபிரான்ஸ் நாட்டில் குடற்காய்ச்சல் \"சுவேட் மில்லியார்\" என்றும் அறியப்பட்டது.\n\nSection::::இந்த நோயால் பாதிக்கப்பட்ட பிரபலமானவர்கள்.\nஇந்த நோயால் பாதிக்கப்பட்ட பிரபலமானவர்களில் சிலர்:\n\n\n\n"}
{"id": "68697", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68697", "title": "அநுபூதி (நூல்)", "text": "அநுபூதி (நூல்)\n\nஅநுபூதி (நூல்) இத்தாலியில் வசிக்கும் ஈழத்து எழுத்தாளரான அருகன் என்பவரால் எழுதப்பட்டு, புதிய தலைமுறைச் சங்கத்தால் 2003 ஆம் ஆண்டு இத்தாலியில் வெளியிடப்பட்ட ஒரு நூல் ஆகும். இது பல கட்டுரைகளையும், கவிதைகளையும் கொண்டுள்ள ஒரு தொகுப்பு நூலாகும். இது மனிதன் தன்னை உணர்ந்து மனிதனாக வாழவேண்டும் என்ற நோக்கத்துக்காக எழுதப்பட்டது என இதன் பதிப்புரையில் கூறப்பட்டுள்ளது.\n\nஇந் நூலில், இணைப்பு, பூஸ்பரிசம், ஒரு சில நிமிடங்கள், சாகடிக்கப்படும் சரித்திரம், தேசத்தின் புறத்திலும், ஆன்மீகப் பாதையும் ஆரோக்கிய வாழ்வும், உலகுக்கு உயிர் தந்த உத்தமர், உனக்குள்ளே, அவன்டத்திலும் ஈரமுண்டு, கவிஞரைப் பற்றி, தமிழ்த் தைத் திருவிழா, கரும் புலிகளின் இரும்பொலிகள். கடமையே கண்கண்ட் தெய்வம் ஆகிய கட்டுரைகளும், எண்ணங்களின் விம்பம் என்னும் கவிதைத் தொகுப்பும் அடங்கியுள்ளன.\n\n"}
{"id": "68706", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68706", "title": "சோனி எரிக்சன் சி905", "text": "சோனி எரிக்சன் சி905\n\nசோனி எரிக்சன் சி905 சோனி 'சி'(சைபர் சொட்) வகையில் உள்ள ஒரு உயர் நுட்ப கையடக்க தொலைபேசியாகும். இது 'எஸ்' வகை மற்றும் 'கே' வகை ஆஹியனவற்றை பிரதியிடுவதாக அமைகின்றது. இது சோனி எரிக்ஸ்சனின் 2008ஆம் ஆண்டிற்குரிய சிறந்த வகை கைடக்க தொலைபேசியாக அமைவதோடு இது 2008ஆம் ஆண்டு ஐப்பசி 22ஆம் திகதி வெளியிடப்பட்டது. இதுதான் கொரியாவிற்கு வெளியில் வெளியிடப்பட்ட முதலாவது 8.1 மெகாபிக்சல் புகைப்பட கருவியுடன் கூடிய கையடக்க தொலைபேசியாகும். அத்துடன் இது ஒய்-வை மற்றும் உதவி உலக நிலைப்பாடு அமைப்பு(ஏ-ஜி.பி .எஸ் ) ஆஹிய செயற்பாடுகளை கொண்டுள்ளது. இது ஏற்றி&ற்றி வலை அமைப்பில் வேலைசெய்யகூடிய முதலாவது சைபர்சொட் தொலைபேசியாகும். இது டிஎல்என்ஏ வலை அமைப்பில் வேலைசெய்யகூடியது.\n"}
{"id": "68707", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68707", "title": "தொழிலாளி", "text": "தொழிலாளி\n\nஇந்தியாவில் தொழிலாளி என்பவர் யார் என்பதை இந்தியத் தொழிற்சாலைகள் சட்டம் - 1948 ன் பிரிவு 2(L) விளக்குகிறது. இதன்படி, ஒரு நபர், முதலாளியால்]] நேரடியாகவோ அல்லது அவரது முகவரின் மூலமாகவோ, முதலாளிக்குத் தெரிந்தோ அல்லது தெரியாமலோ, கூலி கொடுத்தோ அல்லது கூலி கொடுக்காமலோ, உற்பத்தி நடைமுறையில் அல்லது உற்பத்திக்குப் பயன்படும் இயந்திரங்களைச் சுத்தம் செய்து பராமரிப்பதில் அல்லது உற்பத்திக்குத் தொடர்புடைய வேறு எந்தச் செயலிலும் ஈடுபடுத்தப்பட்டால் அந்நபர் தொழிலாளி என அழைக்கப்படுவார். அந்நபருக்கு வழங்கப்படும் கூலி நேரக்கூலியாகவோ, வேலைக்கேற்ற கூலியாகவோ இருந்தாலும் அந்நபர் தொழிலாளி ஆவார். தொழிலாளி என்பது பதினெட்டு வயதைக் கடந்தவர்களை மட்டும் குறிக்கக் கூடியது. \n\n"}
{"id": "68708", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68708", "title": "சி905", "text": "சி905\n\nசோனி எரிக்சன் சி905 சோனி 'சி'(சைபர் சொட்) வகையில் உள்ள உயர் நுட்ப கையடக்க தொலைபேசியாகும் அத்துடன் இது முந்திய 'எஸ்'(சனப்சொட்) வகை மற்றும் கே வகை புகைப்படக்கருவியுடன் தொலைபேசிகளை பிரதியிடுவதாக அமைகின்றது. இது சோனி எரிச்சனின் 2008ஆம் ஆண்டிற்கு உரிய சிறந்த தொலைபேசியாக கருதப்படுவதுடன் இது 2008ஆம் ஆண்டு ஐப்பசி 22ஆம் திகதி வெள்ளியிடப்பட்டது. இது கொரியாவிற்கு வெளியில் உற்பத்தி செய்யப்பட்ட முதலாவது 8.1 மெகாபிக்சல் உடன் கூடிய புகைப்பட கருவியுடன் கூடிய கையடக்க தொலைபேசியாகும். அத்துடன் இது உதவி உலக நிலைப்பாடு அமைப்பு , வை-பை ஆகிய செயற்பாடுகளை கொண்டுள்ளது. இதுதான் சோனி எரிச்சனின் முதலாவது டிஎல்என்ஏ மற்றும் ஏற்றி&ற்றி வலை அமைபுடன் வேலை செய்யகூடியதான தொலைபேசியாகும்.\nசெயற்பாடுகள்\nபுகைப்படக்கருவி \n• 8.1 மெகாபிக்சல்(3264x2448)\n• 16x எண்முறை விரிவாக்கம்\n• அசையும் படம் பிடித்தல்\n\nதொடர்பாடல் \n• ப்ளூடூத்\n• வை-பை\n• உலக நிலைப்பாடு அமைப்பு\n\nஒலி\n• எம்பித்ரீ /ஏஏசி \n• வானொலி\nஅம்மைப்பு\n• நான்கு நிறங்களில் உள்ளது(தங்கம்,சில்வர்,கறுப்பு,சிவப்பு)\n• 160MB உள் நினைவகம்\nவேறு\nதன் இச்சையாக திரும்பக்கூடிய திரையை கொண்டுள்ளது\n"}
{"id": "68709", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68709", "title": "சோனிஎரிக்சன் சி905", "text": "சோனிஎரிக்சன் சி905\n\nசோனி எரிக்சன் சி905 சோனி 'சி'(சைபர் சொட்) வகையில் உள்ள உயர் நுட்ப கையடக்க தொலைபேசியாகும் அத்துடன் இது முந்திய 'எஸ்'(சனப்சொட்) வகை மற்றும் கே வகை புகைப்படக்கருவியுடன் தொலைபேசிகளை பிரதியிடுவதாக அமைகின்றது. இது சோனி எரிச்சனின் 2008ஆம் ஆண்டிற்கு உரிய சிறந்த தொலைபேசியாக கருதப்படுவதுடன் இது 2008ஆம் ஆண்டு ஐப்பசி 22ஆம் திகதி வெள்ளியிடப்பட்டது. இது கொரியாவிற்கு வெளியில் உற்பத்தி செய்யப்பட்ட முதலாவது 8.1 மெகாபிக்சல் உடன் கூடிய புகைப்பட கருவியுடன் கூடிய கையடக்க தொலைபேசியாகும். அத்துடன் இது உதவி உலக நிலைப்பாடு அமைப்பு , வை-பை ஆகிய செயற்பாடுகளை கொண்டுள்ளது. இதுதான் சோனி எரிச்சனின் முதலாவது டிஎல்என்ஏ மற்றும் ஏற்றி&ற்றி வலை அமைபுடன் வேலை செய்யகூடியதான தொலைபேசியாகும்.\n\nசெயற்பாடுகள்\n\nபுகைப்படக்கருவி \n\n• 8.1 மெகாபிக்சல்(3264x2448)\n\n• 16x எண்முறை விரிவாக்கம்\n\n• அசையும் படம் பிடித்தல்\n\nதொடர்பாடல் \n\n• ப்ளூடூத்\n\n• வை-பை\n\n• உலக நிலைப்பாடு அமைப்பு\n\nஒலி\n\n• எம்பித்ரீ /ஏஏசி \n\n• வானொலி\n\nஅமைப்பு\n\n• நான்கு நிறங்களில் உள்ளது(தங்கம்,சில்வர்,கறுப்பு,சிவப்பு)\n\n• 160MB உள் நினைவகம்\n\nவேறு\n\nதன் இச்சையாக திரும்பக்கூடிய திரையை கொண்டுள்ளது\n"}
{"id": "68715", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68715", "title": "இந்திய இளம் நண்பர்கள் குழு", "text": "இந்திய இளம் நண்பர்கள் குழு\n\nஇந்திய இளம் நண்பர்கள் குழு (Young Indian Friends Club) சுருக்கமாக YIFC என்றழைக்கப்படும் குழுவானது ஹொங்கொங் தமிழ் இளைஞர்களால் விளையாட்டுக்களின் மீதுள்ள ஆர்வத்தால் உருவாக்கப்பட்ட ஒரு குழுவாகும். இந்த குழு ஆரம்பத்தில் விளையாட்டுகளில் ஈடுப்பட்டு வந்தாலும், காலப்போக்கில் பல்வேறு தமிழர் நலன் சார்ந்த திட்டங்களிலும் ஈடுபட்டு வருகின்றது. \n\nSection::::வரலாறு.\nஇக்குழுமம் 2003 ஆம் ஆண்டு உருவாக்கம் பெற்றது. உருவாக்கம் பெற்ற காலங்களில் கடற்கரை கைபந்தாட்டம், காற்பந்து, துடுப்பாட்டம், பந்தெறிதல் மற்றும் பூப்பந்தாட்டம் போன்ற விளையாட்டுகளிலும் பங்குப்பற்றி வந்தது. அத்துடன் பல விளையாட்டு போட்டிகளில் பங்குபற்றி வெற்றிகளையும் ஈட்டியுள்ளது.\n\nவிளையாட்டுகளுக்கு என்றே உருவாக்கப்பட்ட இக்குழு, 2004 செப்டம்பர் மாதம் தாய் மொழியாம் தமிழ் மொழியை கற்பிக்க வேண்டும் எனும் திட்டத்தை தன்னார்வப் பணியாக முன்னெடுத்தது. ஆரம்பத்தில் சுங்கிங் மென்சன் கட்டடத்தில் வகுப்புகளை ஆரம்பித்த இக்குழு, தற்போது யவ் மா டேய் எனும் நகரில் உள்ள சமூகக்கூடத்தில் தொடர்ந்தும் முனைப்புடன் வெற்றிகரமாக நடாத்தி வருகின்றது. அத்துடன் ஹொங்கொங் தமிழ் பண்பாட்டுக் கழகத்துடன் இணைந்து மேலும் சில ஆக்கப்பணிகளிலும் ஈடுபட்டு வருகிறது. அத்துடன் தமிழ் வகுப்பின் ஒவ்வொரு ஆண்டு இறுதியிலும், ஆண்டு விழா எடுத்து சிறப்பித்தும் வருகின்றது. \n\n"}
{"id": "68716", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68716", "title": "சேனாதிராச முதலியார்", "text": "சேனாதிராச முதலியார்\n\nசேனாதிராச முதலியார் (1750-1840) ஒல்லாந்தர் மற்றும் ஆங்கிலேயர் ஆட்சி காலத்தில் வாழ்ந்த ஒரு தமிழ்ப் புலவராவார்.\nஇவர் தெல்லிப்பழை பொன். எதிர்வன்னியசிங்க முதலியாருக்கு பௌத்திரர், இருபாலை நெல்லைநாத முதலியாருக்கு மைந்தர், இராமலிங்க முதலியாருக்கும் பர்வதவத்தினி அம்மையாருக்கும் தந்தையார், கூழங்கைத் தம்பிரானுக்கும் மாதகற் சிற்றம்பலப்புலவருக்கும் தந்தையார் நெல்லைநாத முதலியாருக்கும் மாணவகர். ஆறுமுக நாவலருக்கும் சரவணமுத்துப் புலவருக்கும் அம்பலவாணப் பண்டிதருக்கும் நீர்வேலி பீதாம்பரப் புலவருக்கும் இவரே நற்றமிழ் ஆசிரியர் ஆவார்.\nSection::::பிறப்பு.\nஒல்லாந்தர் காலத்தில் மொழி பெயர்ப்பு முதலியாராக உயர் பதவி வகித்தவரும், ஞாபகத்தில் சிறந்தவரும், தமிழ் இலக்கண இலக்கியங்கள், ஆங்கிலம், ஒல்லாந்தர் மொழி, மற்றும் போர்த்துக்கேயர் மொழி ஆகியவற்றைக் நன்கு கற்றவரும், குலம்,குணம், கல்வி,ஒழுக்கம், சைவநெறி முதலியவற்றில் சிறந்துவிளங்கியவரும், தமிழறிஞருள் மணியெனப் போற்றப்பட்ட நெல்லைநாத முதலியாருக்கு மூத்த மைந்தராக சேனாதிராச முதலியார் 1750 ஆம் ஆண்டு இருபாலையில் பிறந்தார். இவருக்கு கந்தப்பிள்ளை என்னும் தம்பியாரும் உண்டு. இவர் தாயார் பெயர் தெரியவில்லை ஆனால் அவர் மண்ணாடுகொண்டமுதலியாரின் வழித் தோன்றல் என்பர். இம் மண்ணாடுகொண்டமுதலியார் கம்பரை ஆதரித்த சடையப்ப வள்ளலின் வழித் தோன்றல் என்றும், பதினான்காம் நூற்றாண்டில் மாலிக் கபிர் படைகள் தமிழகம் நுழைந்த போது, யாழ்ப்பாணம் வந்து குடியேறினார் என்றும் மேலும் கூறுவர்\n\nSection::::கல்வி.\nஇவர் இளவயதில் தந்தையாரிடம் தமிழும் பிறமொழிகளும் கற்று அறிந்த பின் மாதகல் சிற்றம்பலப்புலவரிடம் தமிழ் இலக்கண இலக்கியங்களைக் கற்று உணர்ந்தார். மேலும் தனது தந்தையாரைப் போலவே ஞாபகத்தில் சிறந்து விளங்கிய இவர்,கூழங்கைத் தம்பிரானிடம் பெரும்பொருள் கொடுத்து நாற்பது நாட்களில் நான்னூல் முழுவதையும் கற்றுத் தெளிந்தார் என்பர். இவர் சிறுவராக இருந்த காலத்தில் இவர் தந்தையாரிடம் சந்தேகங்களை கேட்டு தெளியும் பொருட்டும் மற்றும் தமது கவிகளை அரங்கேற்றும் பொருட்டும் புலவர்கள் பலர் வருவது வழக்கம். அவர்களிடம் வினாவியும் அவர்கள் கவிகளைக் கேட்டும், பல நுணுக்கங்களை அறிந்த இவர் எல்லா வகைச் செய்யுள்களையும் பாடும் ஆற்றல் எய்தினார் என்பர். ஒல்லாந்த மொழி போர்த்துகேய மொழி ஆங்கிலம் முதலிய மொழிகளையும் தந்தையாரிடம் நன்கு கற்று, ஒல்லாந்தர் காலத்தில் உயர்ந்த அரசாங்க வேலையாக கருதப்பட்ட துவிபாஷகர் எனப்படும் மொழிபெயர்ப்பு முதலியாராகவும், பின் சட்டமும் கற்று யாழ்ப்பாணம் பெரிய நீதிமன்றத்தில் வழக்குரைப்பாளராகவும் பணியாற்றிவந்தார். ஆங்கிலயர் காலத்தில் இவர் நீதிபதியாக இருந்தார் என்றும் கூறுவர். அக்காலத்திலே இவரது வளவு ஒரு கல்விக்கூடமாகத் திகழ்ந்தது, மேலும் இவரும் இவரது தந்தையரும் வறிய மாணவர்களுக்கு உணவளித்து கற்பிப்பதை வழக்கமாக கொண்டிருந்தனர் என்பர். போர்த்துகேயர் காலத்தில் மழுங்கியிருந்த தமிழ் கல்வி ஒல்லாந்தர் காலத்தில் மீண்டும் வளர தொடங்கியது. இவ்வளர்ச்சியில் இவரது பங்கு முக்கியமானது என்றால் மிகையாகாது.\n\nஅக்காலத்தில் சேனாதிராச முதலியாரிடம் தமிழ்க் கல்வி கேட்டுத் தெளிந்தவர்கள் பலர் ஆவர். அவர்களில் ஆறுமுக நாவலர், அம்பலவாணப் பண்டிதர்,சரவணமுத்துப் புலவர், நீர்வேலி பிதாம்பரப் புலவர், வல்வை ஏகாம்பரப் புலவர், நல்லூர் கார்த்திகேய ஐயர், நல்லூர் சம்பந்தப் புலவர், காரைதீவு மு. கார்த்திகேயப் புலவர் முதலியோர் தலைசிறந்து விளங்கியவர்கள் ஆவர். இவர்களும் இவர்களின் மாணவர்களும் பிற்காலத்தில் யாழ்ப்பாணத்தில் நிகழ்ந்த தமிழ் மற்றும் சைவ மறுமலர்ச்சிக்கு உறுதுணையாக விளங்கியவர்கள் என்பர். அக்காலத்தில் நல்லூர் கந்தசுவாமி கோவிலில் முதலில் பிரசங்கம் செய்தவரும் சேனாதிராசா முதலியாராவர். அவருக்குப் பின் அவரது மாணவர் சரவணமுத்துப் புலவரும், இவருக்கு பின் ஆறுமுகநாவலரும் , நாவலருக்கு பின் அவரின் மாணவராகிய பொன்னம்பலபிள்ளையும் இப்பிரசங்கங்களை நடத்தினறேன்பர்.\n\nSection::::இலக்கியப் பங்களிப்பு.\nசேனாதிராச முதலியார் பல வகைச் செய்யுள் பாடுவதிலும் சிறந்து விளங்கினார்.நல்லூர் கந்தசுவாமியார் மீது மிகுந்த பக்தி பூண்டு இருந்தமையால் அக்கடவுள் மீது நல்லை வெண்பா, நல்லையந்தாதி, நல்லைக்குரவஞ்சி முதலிய பிரபந்தகளும் பல தனி நிலைச் செய்யுள்களும் இயற்றியுள்ளார். அக்காலத்தில் நல்லூரில் இருந்த தனது அலுவலகத்திலிருந்து, நல்லூர் கந்தசுவாமியாரை வணங்கச் செல்லும் வழியில் இத் தனி நிலைச் செய்யுள்களைப் பாடினார் என்பர். மேலும் நீராவிப் பிள்ளையார் மீது ஓர் கலிவெண்பாவும் சில தனி நிலைப் பாக்களும் மற்றும் மாவிட்டபுரம் முருகக் கடவுள் மீது ஊஞ்சல்ப் பதிகமும், மற்றைய கோவில்கள் மீது ஊஞ்சல்ப் பதிகமும் இவரால் இயற்றப்பட்டது என்பர். அக்காலத்திலே மானிப்பாயில் அச்சிடப்பட்ட தமிழ் அகராதியை தொகுத்தவரும் இவரே. நல்லை வெண்பாவை தவிர்ந்த மற்றையவை எல்லாம் முழுமையாக இக்காலத்தில் கிடைக்கப்பெறவில்லை. நல்லை வெண்பா இவரது மாணவரான அம்பலவணப் பண்டிதரால் 1870களில் அச்சிடப்பட்டதால் முழுமையாக கிடைத்துள்ளது. \nஇக்காலத்தில் கிடக்கப் பெற்றுள்ள இவரது செய்யுள்களில் சிலவற்றை கீழே ஈண்டு காட்டுதும்.\nநல்லை வெண்பாவில் இரு வெண்பாக்களை காட்டுதும். \nஇவ் வெண்பாகள் இரண்டும் இயமகம் என்னும் மரபு முறையே பாடப்பட்டுள்ளது. இயமகம் என்பது ஒரே சொல் அல்லது சொற்தொடர் மீண்டும் வருமாறும், அவற்றுள் பொருள் வேறுபாடு உள்ளவாறு அமைத்து பாடும் தமிழ்ச் செய்யுள் வகையாகும். \nநல்லைக் குறவஞ்சியில் வரும் இயமக நெறிப்படி இயற்றப்பட்ட பா ஒன்றைக் கீழே காட்டுதும். \nஇவரது தனிச் செய்யுள்களில் ஒன்றைக் கீழே காட்டுதும்.\nஇவர் இயற்றிய ஊஞ்சல் செய்யுள் ஒன்றைக் கீழே காட்டுதும் \n\nSection::::வாழ்க்கை வரலாறு.\nசேனாதிராச முதலியார் தனது தந்தையார் விருப்பப்படி தென் கோவை பஞ்சாயூதர் என்பவரின் மகளை மணந்து, இராமலிங்க முதலியாருக்கும் பர்வதவத்தினி அம்மையாருக்கும் தந்தையானார். இராமலிங்க முதலியார் இவரிடம் தமிழ் இலக்கிய இலக்கணங்களைக் கற்று, நல்லூரில் ஆறுமுகநாவலர் நடத்திய முதல் பிரசங்கத்தின் போது அவைத் தலைவராக விளங்கிய பிரபு ஆவர். \nசேனாதிராசா முதலியாரின் மகள்வழிப் பேரன் கந்தப்பிள்ளை அவர்கள் இவரிடம் தமிழ் கற்று, அக்காலத்தில் பலருக்கு தமிழ் கற்பித்த ஆசிரியராவார். வித்தகம் என்னும் பத்திரிகையின் ஆசிரியரும், கொழும்பு ஆசிரியர் கல்லூரியின் தமிழ் பண்டிதரும், சுன்னாகம் குமாரசுவாமிப்புலவரின் மாணவருமாகிய தென் கோவை கந்தையாப் பண்டிதர் மேல்கூறிய கந்தப்பிள்ளை அவர்களின் மகள்வழிப் பேரனாவார். இவரது மாணவர்கள் போல் இவரது வழித் தோன்றல்கள் பலரும் தமிழ் அறிவில் சிறந்து விளங்கினார்கள். இவர் 1840ஆம் ஆண்டு 70 ஆண்டுகள் தமிழ்த் தொண்டு புரிந்து விட்டு இறைவனடி சேர்ந்தார் என்பர்..\n"}
{"id": "68721", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68721", "title": "வருவாய் ஆய்வாளர்", "text": "வருவாய் ஆய்வாளர்\n\nதமிழ்நாடு அரசின் வருவாய்த் துறையில் கிராம நிர்வாக அதிகாரி வட்டாட்சியருக்கு அனுப்பி வைக்கும் அனைத்து வகையான சான்றிதழ்களுக்கான பரிந்துரைகள் குறித்து மேல் விசாரணை செய்து வட்டாட்சியருக்குக் கூடுதல் பரிந்துரை செய்யும் அதிகாரியாக வருவாய் ஆய்வாளர் இருக்கிறார்.\n\nSection::::வருவாய் ஆய்வாளரின் கடமைகளும் பொறுப்புகளும்.\nதமிழ்நாடு அரசின் வருவாய்த் துறை, வருவாய் ஆய்வாளர்களின் கடமைகளையும், பொறுப்புகளையும் பட்டியலிட்டுள்ளது.\n\n\n\n\n"}
{"id": "68723", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68723", "title": "வட்டாட்சியர்", "text": "வட்டாட்சியர்\n\nதமிழக மாவட்டங்களில் இருக்கும் சில குறிப்பிட்ட பகுதிகளை எல்லைகளாகக் கொண்டு நிர்வாக வசதிக்குத் தகுந்தபடி சில வட்டாட்சி அமைப்புகள் அமைக்கப்படுகின்றன. இந்த வட்டாட்சி அமைப்புக்குள் இருக்கும் அனைத்து வருவாய்க் கிராமங்களும் இந்த அமைப்பின் கீழ் கொண்டு வரப்படுகின்றன. இந்த வருவாய் வட்டத்தின் தலைமை அலுவலராக வட்டாட்சியர் இருக்கிறார். வட்டாட்சியர்களை தாசில்தார் என்கிற பெயரிலும் அழைக்கப்படுகிறார்கள்.\n\nSection::::வட்டாட்சியர் பணிகள்.\nதமிழ்நாடு அரசின் வருவாய் துறை வட்டாட்சியர்களின் கடமைகளும், பொறுப்புகளும் நிர்ணயம் செய்துள்ளது. அவைகள்:\n\n\n\n"}
{"id": "68724", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68724", "title": "வருவாய்க் கோட்ட அதிகாரி", "text": "வருவாய்க் கோட்ட அதிகாரி\n\nதமிழ்நாடு அரசில் மாவட்ட வருவாய்ப் பணிகளைக் கவனிப்பதற்காக நிர்வாக வசதிக்கேற்ப வருவாய்க் கோட்ட அலுவலகங்கள் அமைக்கப்படுகின்றன. இந்த வருவாய்க் கோட்ட தலைமை அலுவலராக வருவாய்க் கோட்ட அதிகாரி நியமிக்கப்படுகிறார். வட்டாட்சியர் நிலையிலிருந்து பதவி உயர்வு பெற்றவர் வருவாய்க் கோட்ட அதிகாரி என்கிற பெயரிலும், இந்திய ஆட்சிப்பணி அதிகாரியாகத் தேர்வு பெற்றவர்கள் துணை ஆட்சியாளர் என்கிற பெயரிலும் அழைக்கப்படுகின்றனர்.\n\n\nSection::::இதையும் பார்க்க.\nமாவட்ட வருவாய்த்துறை அமைப்பு\n\n"}
{"id": "68726", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68726", "title": "மாவட்ட ஆட்சித் தலைவர்", "text": "மாவட்ட ஆட்சித் தலைவர்\n\nஇந்தியாவில் மாநில அரசுகளின் நிர்வாக வசதிக்காக ஒவ்வொரு மாநில எல்லைக்குட்பட்ட பகுதி முழுவதும் பல மாவட்டங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. ஒவ்வொரு மாவட்டத்திற்கும் அதன் தலைமை அலுவலராக மாவட்ட ஆட்சித் தலைவர் அல்லது மாவட்ட ஆட்சியர் (\"District collector\") செயல்படுகிறார். மாவட்ட ஆட்சித் தலைவர்கள், இந்திய ஆட்சிப் பணிக்கான தேர்வில் தேர்ச்சி பெற்று, இந்திய அரசால் ஒவ்வொரு மாநில பணித்தொகுதிக்கும் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டவர்களின் பட்டியலிலிருந்து, அந்தந்த மாநில அரசால், ஒவ்வொரு மாவட்டத்திற்கும் நியமிக்கப்படுகின்றனர். சட்டம் ஒழுங்கு பிரச்சனைகளைக் கவனிப்பதற்காக இவருக்கு மாவட்ட நீதித்துறை நடுவர் பொறுப்பும் கூடுதலாக அளிக்கப்பட்டுள்ளது.\n\n\n"}
{"id": "68727", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68727", "title": "யெரொனீமோ", "text": "யெரொனீமோ\n\nயெரொனீமோ (\"Geronimo\", ஜெரொனீமோ, Goyaałé, சூன் 16, 1829 – பெப்ரவரி 17, 1909) முக்கியமான முதற்குடி அமெரிக்க தலைவர்களில் ஒருவர். இவர் அப்பாச்சி குடியைச் சேர்ந்தவர். அமெரிக்காவின் தெற்குப் பகுதியில், இவர்களது இடங்கள் மீது ஐக்கிய அமெரிக்கா, மெக்சிக்கோ நாடுகள் மேற்கொண்ட ஆக்கிரமிப்பை எதிர்த்து சில பத்தாண்டுகள் போரிட்டார். இவரும், இவரது சிறு படையும் கடைசி சுதந்திர முதற்குடி மக்களாக வாழ்ந்து வந்தனர். அமெரிக்க அரசு இவரை 1886 இல் பிடித்தது.\n"}
{"id": "68733", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68733", "title": "அப்பாச்சி (பழங்குடிகள்)", "text": "அப்பாச்சி (பழங்குடிகள்)\n\nஅப்பாச்சி () என்பவர்கள் அமெரிக்காவின் தென்மேற்கு பகுதிகளில் வசித்து வந்த பல பண்பாடுகளைச் சேர்ந்த முதற்குடி மக்கள் குழுக்களாவர். இந்த வட அமெரிக்க முதற்குடிகளின் மொழிகள் அலாஸ்கா மற்றும் மேற்கு கனடாவில் பேசப்படும் \"அதபஸ்கான்\" மொழிக்குடும்பத்தைச் சேர்ந்தது. தற்காலத்தில் அப்பாச்சி என விளிக்கப்படுபவர்கள் தொடர்புள்ள நவயோ இன மக்களை உள்ளடக்கியவர்கள் அல்லர். இருப்பினும் இந்த இரு இனக்குழுக்களிடையே பலமான பண்பாடு மற்றும் மொழி வகையிலான பிணைப்பு உள்ளது. சிலநேரங்களில் இவ்விரு இனமக்களையும் கூட்டாக அப்பாச்சியர் என விளிக்கின்றனர். இந்த இன மக்கள் துவக்கத்தில் கிழக்கு அரிசோனா,வடமேற்கு மெக்சிக்கோ,நியூ மெக்சிகோ,டெக்சாஸ் மற்றும் தெற்கு பெரும் புல்வெளி பகுதிகளில் வாழ்ந்திருந்தனர்.\n\n"}
{"id": "68737", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68737", "title": "சார்ள்டன் ஹெஸ்டன்", "text": "சார்ள்டன் ஹெஸ்டன்\n\nசார்ள்டன் ஹெஸ்டன் (Charlton Heston) (அக்டோபர் 4, 1923 – ஏப்ரல் 5, 2008) ஓர் அமெரிக்க திரைப்பட நடிகராவார். பல ஹாலிவுட் திரைப்படங்களில் முதன்மை வேடங்களில் - டென் கமாண்ட்மெண்ட்ஸ் படத்தில் மோசஸாக, பிளானெட் ஆஃப் ஏப்ஸ் படத்தில் விண்வெளிவீரர் கர்னல் ஜார்ஜ் டெய்லராக,ஆஸ்கார் விருது பெற்ற பென்ஹராக- நடித்து புகழ் பெற்று விளங்கினார்.\n\nஅவர் அரசியலிலும் ஈடுபாடு கொண்டவர். தனது இளம்வயதில் முற்போக்கு சிந்தனைகளைக் கொண்டிருந்த ஹெஸ்டன், மார்ட்டின் லூதர் கிங்குடன் 1960களில் குடியுரிமை போராட்டங்களில் கலந்து கொண்டார். அந்தக் காலகட்டங்களில் ஒரு ஹாலிவுட் நடிகர் இவ்வாறு உரிமைப் போராட்டங்களில் கலந்து கொள்வது அரிய செயலாகும். 1998 முதல் 2003 வரை அவர் தேசிய துப்பாக்கி சங்கத்தின் தலைவராக இருந்து துப்பாக்கி வைத்திருப்போரின் உரிமைகளுக்காக போராடினார்.\n\nமுதிய வயதில் ஆல்சைமர் நோயினால் பாதிக்கப்பட்டார். தமது 84ஆம் வயதில் 2008ஆம் ஆண்டு நியுமோனியா குளிர்சுரத்தினால் மரணமடைந்தார்.\n\n"}
{"id": "68739", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68739", "title": "ஒயிலாட்டம்", "text": "ஒயிலாட்டம்\n\nஒயிலாட்டம் என்பது, ஒரே நிறத் துணியைத் தலையில் கட்டிக்கொண்டு, கையில் ஒரே நிறத்திலான துண்டு ஒன்றை வைத்து இசைக்கேற்ப வீசி ஆடும் அழகான குழு ஆட்டம். அழகு, அலங்காரம், சாயல், ஒய்யாரம் எனப் பல பொருள் தாங்கி நிற்கும் ஒயில் என்ற வார்த்தையே, இவ் ஆட்டத்தின் பெயராகியுள்ளது. இது முற்றிலும் ஆண்கள் சார்ந்த கலை . ஆண்மையின் கம்பீரத்தை உணர்த்தும் இந்தக் கலையாட்டத்தினைப், பெண்கள் கலந்து கொண்டு ஆடுவதில்லை. இந்த ஆட்ட அடவுகள், ஆண்மைத் தன்மையை வெளிப்படுத்தும் தன்மை கொண்டவை ஆகும். பத்து முதல் 12 பேர் கொண்ட இந்த ஆட்டத்தில், எதிரெதிர் திசையிலோ, அல்லது நேர்த்திசையிலோ நின்று கொண்டு ஆடுவார்கள். சிறகை விரித்தால் மயிலாட்டம், சேர்ந்து குதித்தால் ஒயிலாட்டம் என்று இக்கலையின் தன்மை வர்ணிக்கப்படுகிறது.\n\nபானைத்தாளம், தவில், சிங்கி, சோலக் போன்ற இசைக்கருவிகளை இந்த ஆட்டத்தில் பயன்படுத்துவதுண்டு. பானைத்தாளம் என்பது, குடத்தில் மாட்டுத்தோலைக் கட்டி இசைக்கப்படும் வல்லிசைக் கருவியாகும். பறைக்குப் பதிலாக இந்தக் கருவியை இசைக்கிறார்கள். இவைகளோடு கலைஞர்கள் காலில் அணிந்திருக்கும் சலங்கை இன்னுமொரு கருவியாக மாறி அடவுக்கேற்ப இசைக்கும். இந்த இசைக்கருவிகளைக் கட்டுப்படுத்தி வகைப்படுத்துவதே சிங்கி என்ற இசைக்கருவியின் வேலை. பாடலும், ஆடலும் நிறைந்த இக்கலையில், பாடத்தெரிந்தவருக்கு ஆடத்தெரிந்திருக்கத் தேவையில்லை. பாடலுக்குத் தகுந்தவாறு அடவு வைத்து ஆடற்கலைஞர்கள் ஆடுவார்கள்.\n\nபெரும்பாலும் இராமாயணக்கதைகளே பாடல்களாகப் பாடப்படுகின்றன. இது தவிர பவளக்கொடி கதை, மதுரைவீரன் கதை, முருகன் கதை, சிறுத்தொண்டர் கதை, வள்ளி திருமணக் கதைகளையும் பாடி ஆடுவதுண்டு. ரெட்டியார் மற்றும் முக்குலத்தைச் சேர்ந்த சில இனத்தினர், இக்கலையை மரபு ரீதியாக நிகழ்த்தினர். இப்போது தலித்துகள் உள்ளிட்ட பிற இனத்தினரும் இக்கலையாடலில் ஈடுபடுகின்றனர். மரபுசார்ந்து இயங்கிய பலர் கிறித்தவ மதத்துக்கு மாறியதன் விளைவாக, கிறிஸ்தவ ஆலயங்களிலும் அண்மைக்காலமாக இக்கலை நிகழ்த்தப்படுகிறது. கிறிஸ்தவ ஆலயங்களில் பைபிள் கதைகளைப் பாடி ஆடுகின்றனர்.\n\nSection::::ஒயிலாட்ட முறைகள்.\nஒயிலாட்டத்திற்கென்று தனித்த ஒப்பனை முறைகள் உள்ளன. ஒழுங்காகத் தலை வாரியிருப்பார்கள். கால்களில் சலங்கை கட்டிக்கொண்டு, வலது கையில் ஒரே வண்ணத்திலான கைக்குட்டை பிடித்திருப்பதும், தலையில் ஒரே வண்ணத்தில் துணிகளைக் கட்டியிருப்பதும் அவசியம். பெரும்பாலும் கையில் பிடித்திருக்கும் துணி சிவப்பு நிறத்தில் இருக்கும். தலைமையாளர் மட்டும் பச்சை நிறத்தில் பிடித்திருப்பார். வெள்ளை வேட்டியை தார் பாய்ச்சிக்கொள்வதும் மரபாகும். தொடக்கத்தில் கை கூப்பி, ஒரு காலை மட்டும் தட்டி கடவுள் வணக்கம் செய்து, அடுத்து தரையைத் தொட்டு அவை வணக்கம் செய்து விட்டு அடவுகளைத் தொடங்குவர். இடையிடையே களைப்பைப் போக்கிக் கொள்ள, பாடல் பாடும் அண்ணாவி விசிலடித்து ஆட்டத்தை நிறுத்திக் கொள்வார். பெரும்பாலும் ஒயிலாட்டக்குழுவின் தலைவரோ அல்லது வாத்தியாரோதான் அண்ணாவியாக செயல்படுவார். கடைசிப்பாடலுக்கு முன்னர் வாத்தியார் பார்வையாளர்களுக்கு நன்றி சொல்வார். கடைசி அடவு முடிந்ததும் அனைத்துக் கலைஞர்களும் பூமியைத் தொட்டு வணங்கிவிட்டு நிகழ்ச்சியை நிறைவு செய்வார்கள். ஆதி காலத்தில், குறிப்பிட்ட ஒரு சமூகத்தில் இக்கலையாடலில் சிறந்த ஆண்களையே பெண்கள் மணம் முடிக்க விரும்பியதாக குறிப்புகள் உண்டு.\n\nSection::::ஒயிலாட்ட இலக்கணம்.\nஆட்டத்தின் வேகத்தைத் தீர்மானிக்க ஆட்ட இலக்கணங்களும் உண்டு. ஆட்டத்தின் வேகத்தைப் பொறுத்து தக்கு, காலம் என்றும் அடவுகளின் வேகத்தைப் பொறுத்து அடி, சாரி, தட்டு என்றும் வகைப்படுத்தியுள்ளனர். தக்கு என்பது மெதுவான ஆட்டத்திற்கான இலக்கணம். வேகமான அடவுகளுக்கு காலம் என்று பெயர். வேகமான அடவுகள் முதலாம் காலத்தில் தொடங்கி மூன்றாம் காலத்தில் நிறைவுறும். வாத்தியார் பாடலைப்பாட, குழுவினர் அதே வரிகளைப் பாடி ஆடுவார்கள். மெதுவாகத் தொடங்கும் அடவுகள் மெல்ல, மெல்ல உச்சம் பெறும். தொடக்கம் முதல் இறுதிவரை கலைஞர்களின் அடவுகள் கம்பீரம் குறையாமல் இருக்கும். ஆட்டத்தின் எந்தத் தருணத்திலும் கலைஞர்களின் கழுத்துக்கு கீழே, இடுப்புக்கு மேலே உள்ள உடல்பகுதிகள் வளையக்கூடாது. ஒயிலாட்டம் ஆடும்போது காலில் கட்டிய சலங்கை \"கெம்பீரிக்க வேண்டும்\" என்பது நியதி. \n\nஆளோடு ஆளு \nஉரசாமல் \nஉங்கள் ஆளிலே ஒரு முழம் \nதள்ளி நின்று\nகாலோடு காலு உரசாமல்\nஉங்கள் கைபிடித்துணி\nதவறாமல்\nமேலோடு மேலு\nஉரசாமல்\nஉங்கள் வேரூவை தண்ணி\nசிதறாமல்..\" \nஎன்று நீளும் பாடல் ஒயிலாட்டத்தின் இலக்கணங்களை வரையறுக்கிறது.\n\nமதுரை, சிவகங்கை, இராமநாதபுரம், திருநெல்வேலி, தூத்துக்குடி, திண்டுக்கல், கோயம்பூத்தூர் மாவட்ட கோவில் விழாக்களில் இப்போதும் அவ்வப்போது ஒயிலாட்டம் நிகழ்ந்து வருகின்றது. மதுரை குருநாதப்பிள்ளை, வாசகம் பிள்ளை ஆகியோர் இக்கலையில் குறிப்பிடத்தக்க கலைஞர்கள்.\n\n"}
{"id": "68740", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68740", "title": "போதைப்பொருள்", "text": "போதைப்பொருள்\n\nபோதைப்பொருள்கள் போதை ஏற்றிக்கொள்வதற்காகவும், பொழுதுபோக்கிற்காகவும் மக்களால் உட்கொள்ளப்படுகின்றன. போதைப்பொருள் பழக்கம் உடல் நலத்திற்கும் சமூக நலத்திற்கும் பெறும் ஊறு விளைவிக்கும் பிரச்சனையாகும். இதனால் தனிமனிதன், , சமுதாயம் என பல வகைகளிலும் பாதிப்புகள் ஏற்படறன.\n\nSection::::போதைப் பொருள் வகைகள்.\nபோதைப் பொருட்களில் மதுபானம், புகையிலை, அபின், ஹெராயின், கஞ்சா, பான் மசாலா, போதை தரும் இன்ஹேலர்கள் என பல வகைகள் அடங்கும்.\n\nSection::::காஃவீன்.\nகாஃவீன் என்பது சில செடிகொடிகளில் உள்ள மனிதர்களுக்கு ஒரு புத்துணர்வூட்டும் (விறுவிறுப்பூட்டும்) ஒரு போதைப் பொருள். இது காப்பியில் இருப்பதை முதலில் உணர்ந்ததால் இதற்கு காஃவீன் என்று இத்தாலிய மொழிவழி இப்பெயர் ஏற்பட்டது. இதே பொருள் பிற செடிகொடிகளில் இருந்து பெறும்பொழுது வேறு பெயர் கொண்டாலும் இதன் வேதியியல் பெயர் காஃவீன் (Caffeine) என்பதுதான். பிற செடிகளில் இருந்து பெறும் பொருள்களுக்கு சில எடுத்துக்காட்டுகள்: தேயிலைச் செடியில் இருந்து பெறுவதை \"தேயீன்\" (theine) என்றும், குவாரான் என்னும் செடியில் இருந்து பெறுவதை \"குவாரைன்\" (guaranine) என்றும், யெர்பா மேட் என்னும் செடிப்பொருளில் இருந்து பெறுவதை \"மேட்டீன்\"(mateine) என்றும் கூறுவது வழக்கம்.\n\nSection::::கஞ்சா.\nகஞ்சாவில் சில வர்க்கங்கள் போதையூட்டும் பொருட்களாகவும் மருத்துவப் பொருளாகவும் பயன்படுகின்றது. இதில் காணப்படும் வேதிப்பொருளான THC (Δ- tetrahydrocannabinol), இவ்வியல்புக்குக் காரணமாகும். \"சிவகை\" என அழைக்கப்படும் கஞ்சா பக்தி கலந்த போதையை ஊட்டுவதாகக் கருதப்படுகின்றது.\n\nSection::::கோக்கைன்.\nகோகோயின் என்பது கோகோ தாவர இலைகளில் இருந்து பெறப்படும் ஒரு பளிங்குரு கொண்ட டிரோபேன் அல்கலாய்டு ஆகும். “கோகோ” என்ற பெயருடன் சேர்ந்து அல்கலாய்டு துணைப் பெயரான \"-ine\" என்பது சேர்ந்து \"கோகோயின்\" என்ற வார்த்தையை உருவாக்குகிறது. இது மத்திய நரம்பு மண்டலத்தின் கிளர்ச்சியூட்டியாக இருப்பதுடன் பசி அடக்கியாகவும் செயல்படுகிறது. குறிப்பாக, இது ஒரு செரோடோனின்-நோரெபினிஃப்ரைன்-டோபமைன் மறுஉறிஞ்சல் தடுப்பான் ஆகும், இது புறத்திலமைந்த கடேகாலமைன் டிரான்ஸ்போர்ட்டர் ஈந்தணைவியின் (exogenous catecholamine transporter ligand) செயல்பாட்டை மத்தியஸ்தம் செய்கிறது. மீஸோலிம்பிக் ரிவார்ட் பாதையை இது பாதிக்கும் விதத்தின் காரணமாக, கோகோயின் அடிமைப்பழக்கத்திற்கு ஆட்படுத்தத் தக்கதாய் இருக்கிறது.\n\nஏறக்குறைய உலகின் அனைத்து பகுதிகளிலும் மருத்துவம் சாராத நோக்கங்களுக்கு அல்லது அரசு ஒப்புதலின்றி இதனை வைத்திருப்பது, வளர்ப்பது மற்றும் விநியோகம் செய்வது சட்டவிரோதமாக இருக்கிறது. ஏறக்குறைய எல்லா நாடுகளிலும், இதனை சுதந்திர வர்த்தகமயமாக்குவது சட்டவிரோதமானதாகவும் கடுமையான தண்டனைக்கு உரியதாகவும் இருந்த போதிலும், உலகளாவிய அளவில் இதன் பயன்பாடு பல்வேறு சமூக, கலாச்சார, மற்றும் தனிநபர் அந்தரங்க மட்டங்களில் பரந்துபட்டதாய் இருக்கிறது.\n\nSection::::எத்தனால்.\nஎத்தனால் என்பது எரிநறா அல்லது வெறியம் என்னும் வகையைச் சார்ந்த ஒரு வேதிச் சேர்மம். இது எரியக்கூடிய தன்மையுடையதும் நிறமற்றதும் ஆகும். மதுபானங்களில் பொதுவாகக் கலந்திருக்கும் இந்த வெறியம் ஆதி காலத்தில் இருந்து ஒரு போதைப் பொருளாக அறியப்பட்ட ஒன்று. சர்க்கரையை நொதிக்கச் செய்து எத்தனால் தயாரிப்பது மனிதகுலம் அறிந்த கரிம வேதிவினைகளுள் முதன்மையானவற்றுள் ஒன்று என்று நம்பப்படுகிறது.\n\nSection::::நிக்காட்டீன்.\nநிக்காட்டீன் அல்லது நிக்கோட்டீன் எனப்படுவது, சில தாவர வகைகளில், சிறப்பாகப் புகையிலையிலும், சிறிய அளவில் தக்காளி, உருளைக்கிழங்கு, கத்தரி, பச்சை மிளகு போன்றவற்றிலும் காணப்படுகின்றது. இதனை, கோகேயின் (cocaine) என்னும் பொருளுடன் சேர்ந்து கொக்கோ தாவரத்தின் இலைகளிலும் காணலாம்.குறைவான செறிவில், இப்பொருள் பாலூட்டிகளில் ஒரு தூண்டியாகச் செயல்படுவதுடன், புகைத்தலில் தங்கியிருத்தலை உருவாக்குவதற்கான முக்கிய காரணிகளுள் ஒன்றாகவும் இது விளங்குகின்றது. அமெரிக்க இதயக் கழகத்தின் கூற்றுப்படி, நிக்காட்டீன் பழக்கம் நிறுத்துவதற்கு மிகக் கடினமானதொரு பழக்கம் ஆகும். புகையிலைக்கு அடிமையாதலைத் தீர்மானிக்கும் மருந்தியல் மற்றும் நடத்தை இயல்புகள், ஹெரோயின், கொக்கேயின் போன்ற போதைப் பொருள்களுக்கு அடிமையாவதைத் தீமானிக்கும் இயல்புகளை ஒத்தது.\n\nSection::::புகையிலை.\nபுகையிலையைப் புகைத்துப் பழக்கப்பட்டவர்கள் அப் பழக்கத்துக்கே அடிமையாகி விடுவர்.இதனைப் பயன்படுத்தும் முறையையும், அளவையும் பொறுத்து மனித உடலில் இது ஏற்படுத்தும் தாக்கம் குறிப்பிடத்தக்கது. இதனைப் பயன்படுத்துவதனால் ஏற்படக்கூடிய முக்கியமான உடல்நலக் கேடு குருதிச் சுற்றோட்டத்தொகுதியில் ஏற்படக்கூடிய நோய்கள் ஆகும். புகைத்தல் காலப்போக்கில், வாய், தொண்டை, நுரையீரல் ஆகிய பகுதிகளில் பெருமளவு புற்று நோயைத் தூண்டும் பொருட்களைப் படியச் செய்கிறது.\n\nSection::::அபினி.\nஅபினிஎன்பது போதையூட்டுகிற, வலிநீக்கி மருந்துப்பொருள் ஆகும். இது அபினிச் செடியில் இருந்து பெறப்படுகின்றது.அபினி வலிமையான போதையூட்டும் இயல்புகளைக் கொண்டது. இதிலுள்ள சேர்பொருட்களும், இதிலிருந்து பெறப்படும் பொருட்களும், வலிநீக்கிகளாகப் பயன்படுகின்றன. இதனால், சட்டத்துக்கு அமைவான அபினி உற்பத்தி, ஐக்கிய நாடுகள் அமைப்பினதும், வேறு அனைத்துலக ஒப்பந்தங்களினாலும் கட்டுப்படுத்தப்படுவதுடன், தனிப்பட்ட நாடுகளின் சட்ட அமுலாக்க அமைப்புக்களின் கடுமையான கண்காணிப்புக்கும் உட்படுகின்றது.\n\n\n"}
{"id": "68742", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68742", "title": "ஜான் வெயின்", "text": "ஜான் வெயின்\n\nமாரியோன் மிட்செல் மொரிசன் (Marion Mitchell Morrison, மே 26, 1907 – சூன் 11, 1979), இயற்பெயர் மாரியோன் ராபர்ட் மொரிசன், பரவலாக தமது திரைப்படப் பெயரான ஜான் வெயின் (\"John Wayne\") என அறியப்பட்ட இவர் ஓர் புகழ்பெற்ற அமெரிக்கத் திரைப்பட நடிகர், இயக்குநர் (திரைப்படம்) மற்றும் தயாரிப்பாளர் ஆவார். 1969 ஆம் ஆண்டில் வெளியான ட்ரூ கிரிஃப்ட் திரைப்படத்திற்காகச் சிறந்த நடிகருக்கான அகாதமி விருது பெற்றார். முப்பது ஆண்டுகளாக இவரின் திரைப்படங்கள் வியாபார ரீதியாக நல்ல வசூலைப் பெற்றுத் தந்தது.\n\nஇவர் அயோவா, மடிசன் மாகாணத்திலுள்ள வின்டரெஸ்ட் எனும் நகரத்தில் பிறந்தார். தெற்கு கலிபோர்னியாவில் வாழ்ந்தார். 1925 இல் கிளெண்டல் உயர் வகுப்பில் தலைவராக இருந்தார். உடல்சறுக்கு விளையாட்டில் ஏற்பட்ட விபத்து காரணமாக தென் கலிபோர்னியா பல்கலைக்கழகத்தில் சேர்வதற்கான கால்பந்து (சாக்கர்) உதவித் தொகை பெறும் வாய்ப்பை இழந்தார். பின் இவர் உள்ளூர் திரைப்பட படமனையில் பணியில் சேர்ந்தார். துவக்கத்தில் இவர் ஃபாக்ஸ் திரைப்பட நிறுவனத்தின் திரைப்படங்களில் சிறிய வேடங்களில் நடித்தார். 1930 ஆம் ஆண்டில் ரவுல் வால்ஸ் இயக்கிய தெ பிக் ட்ரைல் எனும் திரைப்படத்தில் முக்கியக் கதாப்பாத்திரத்தில் நடித்தார். இதன் பின் குறைந்த பட்ச நிதியில் எடுக்கப்பட்ட திரைப்படத்தில் (பி திரைப்படம்) 1930 ஆம் ஆண்டு முழுவதும் முக்கியக் கதாப்பாத்திரத்தில் தோன்றினார். இதில் பெரும்பாலானவைகள் நவீன வகையினைச் சார்ந்தவை ஆகும்.\n\nவெயினின் திரைவாழ்க்கை 1939 ஆம் ஆண்டிலிருந்து வளர்ச்சி பெறத் துவங்கியது. அந்த ஆண்டில் ஜான் ஃபோர்ட் இயக்கிய ஸ்டேஜ்கோச் திரைப்படம் அவரை ஒரு நட்சத்திர நடிகராக மாற்றியது. 1948 இல் ரெட் ரிவர், 1956 இல் தெ சர்ச்செர்ஸ், 1952 இல் தெ கொயட் மேன் போன்ற திரைப்படங்களில் நடித்ததன் மூலம்பரவலாக அறியப்படுகிறார். இவரின் இறுதித் திரைப்படம் 1976 இல் வெளியான தெ சூட்டிஸ்ட் ஆகும். இதில் புற்று நோய் தாக்கப்பட்ட ஒரு முதியவர் கதாப்பாத்திரத்தில் நடித்திருப்பார். இவர் பல ஹாலிவுட் பிரபலங்களுடன் இணைந்து நடித்துள்ளார். இவர் கலந்து கொண்ட கடைசி பொது நிகழ்ச்சி ஏப்ரல் 9, 1979 இல் நடைபெற்ற அகாதமி விருது வழங்கும் விழா ஆகும்.\n\nஅமெரிக்க திரைப்படக் கழகம் இந்த நூற்றாண்டின் தலைசிறந்த 100 கலைஞர்களில் பதின்மூன்றாவதாக இவரைக் குறிப்பிட்டுள்ளது. 2009 ஆம் ஆண்டின் ஹாரிஸ் வாக்கெடுப்பில் அமெரிக்காவின் மக்கள் விரும்பும் திரைக்கலைஞர்களில் மூன்றாவதாகவும் மறைந்த ஒரே கலைஞராகவும் உள்ளார்.\n\nஅரசியலில் அமெரிக்க இருத்தலியத்தை ஆதரித்த ஜான் வெயின் 1950களில் பொதுவுடமைக்கு எதிரான கொள்கைகள் கொண்டிருந்தார். இவர் 1979 ஆம் ஆண்டில் வயிற்றுப் புற்றுநோயால் இறந்தார்.\n\nSection::::ஆரம்ப வாழ்க்கை.\nவெய்ன் மே 26, 1907 இல் வெண்டெரெஸ்ட், அயோவாவாவில் பிறந்தார். இவரின் இயற்பெயர் மரியான் ராபர்ட் மோரிசன் ஆகும். வின்டெரெஸ்ட் மடிசோனியம் எனும் உள்ளூர் இதழானது மே 30, 1907 நாளைய பதிப்பின் 4 ஆவது பக்கத்தில் வெயின் பிறக்கையில் 6 கிலோ எடை இருந்தார் எனத் தெரிவித்திருந்தது. இவரின் பெற்றோர் வெயினின் மத்தியப் பெயரான ராபர்ட் என்பதனை மிட்செல் என மாற்றினர். ஏனெனில் அந்தப் பெயரை அவரின் தம்பிக்கு அந்தப் வைத்தனர். வெயினின் தந்தை கிளைட் லியோனர்ட் மோரிசன் , அமெரிக்க உள்நாட்டுப் போரின் ஆரறிவாளர் மரியன் மிட்செல் மோரிசனின் மகன் ஆவார்.\n\nவெயினின் குடும்பம் கலிபோர்னியாவிலுள்ள பாம்டேலுக்கு குடியேறினார். பின் 1916 இல் கிளென்டேலுக்கு சென்றனர்.அங்குதான் இவரின் தந்தை மருந்தாளுனராக பணிபுரிந்து வந்தார். வெயின் அங்குள்ள கிளெண்டன் நகராட்சி உயர்நிலைப்பள்ளியில் பயின்றார். கல்வி மற்றும் விளையாட்டுகளில் சிறந்த மாணவராகத் திகழ்ந்தார். பள்ளியின் கால்பந்து (சாக்கர்) அணியில் இருந்தார். மேலும் பள்ளி இதழின் விளையாட்டுப் பிரிவின் தலைவராக இருந்தார்.\n\nSection::::திரைப்பட வாழ்க்கை.\nஜான் வெயினின் திருப்புமுனைக் கதாபாத்திரம் இயக்குனர் ஜான் ஃபோர்டின் கிளாசிக்கான ஸ்டேஜ்கோச்சில் (1939) வந்தது. ஹாரிஸ் என்னும் நிறுவனம் ஆண்டுதோறும் நடத்தும் மிக பிரபலமான நடிகர் யார் என்ற வாக்கு எடுப்பில் ஆண்டு தோறும் இடம் பெற்ற ஒரே நடிகர் என்ற பெருமை இவருக்கு உண்டு அது மட்டும் இன்றி இறப்புக்கு பின்னும் அந்த பட்டியலில் இடம் பெற்ற ஒரே நடிகர் இவர் என்பது மிகவும் குறிப்பிடத்தக்கது .வேயின் இந்த பட்டியலில் முதல் பத்து. இடத்தில் இவர் தொடர்ச்சியாக 1994ஆம் ஆண்டு முதல் 19 ஆண்டுகள் வந்தார் .இறப்புக்கு பிறகும் 15 வருடம் இந்த இடத்தை தக்க வைத்தவர் இவர் .1926 ஆம் ஆண்டு முதல் 1976ஆம் ஆண்டு வரை இவர் 170 படங்களில் மிக சிறப்பாக நடித்து அமெரிக்காவின் மிக பெரிய திரை நட்சத்திரமாக உருவெடுத்தார். 1939 ஆம் ஆண்டு இவர் நடித்த கோச் வண்டி (stagecoach) என்ற திரைப்படம் இவருக்கு பெரும் திருப்புமுனையாக அமைந்தது .இந்த திரைபடத்தின் மூலம் தான் இவர் மிக பெரிய நடிகர் என்ற இடத்திற்கு கொண்டு செல்லப் பட்டார். 1940ஆம் ஆண்டுக்கு பிறகு இவர் கடல்பயணத்தில் அமைவது போன்ற படங்களில் பெரிதும் நடித்தார். 1960ஆம் ஆண்டுக்கு பிறகு இவர் படதயாரிப்பில் தீவரமாக இறங்கி இருந்தார் .படங்களை தயாரிப்பதிலும் இயக்குவதிலும் பெரும் ஆர்வம் கொண்டு செயல்பட துவங்கினார் .இவர் தயாரித்த பல படங்கள் இரண்டாம் உலகப் போரை பற்றியும் கவ்பாய் பாணியில் அமைந்த மேற்கத்திய படங்களாகவும் அவை அமைந்தன\nவேயின் 1926ஆம் ஆண்டு முதல் 1934ஆம் ஆண்டு வரை பல ஆண்டுகள் தந்து படங்களிலும் தான் நடித்த படங்களிலும் கால்பந்தாட்டம் பற்றி எதாவது ஒரு செய்தி, ஒரு கதாபத்திரம் அல்லது இவரே கால்பாந்தாட்டக்காரர் ஆக நடித்து இருப்பார்\n\n1926ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த ஒரு படத்தில் கால்பந்தாட்ட வீரர் ஆக நடித்து இருப்பார்.\n1929 ஆம் அண்டி வெளிவந்த ஒரு கருப்பு கைகடிகாரம் எனும் திரைப்படத்தில் முதலாம் உலக போரின் போது இந்தியாவில் இருக்கும் ஒரு பிரித்தானிய ராணுவம் பற்றிய ஒரு சிறந்த படமாகும் .\n1930ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த பெண்கள் இல்லாமல் ஆண்கள் என்ற படம் இவர் நடித்த முதல் நிர்மூழ்கி கப்பல் பற்றிய கதை கொண்ட படம்\n1931ஆம் ஆண்டு இவர் நடித்த ஆண்களை உருவாக்குபவர் என்ற படத்தில் இவர் கால்பந்து விளையாட்டு பற்றி நடித்த படங்களில் இதுவும் ஒன்று .\n1937ஆம் ஆண்டு இவர் நடித்த படமான கலிபோர்னியா பயணம் என்ற படத்தில் ஒரு பள்ளியின் பேருந்து ஓட்டுனராக பணிபுரிந்து பின்பு மிக பெரிய சரகுவண்டியின் தலைவர் ஆக ஆகி விடுவார். இவர் நடித்த படங்களில் சில ஒரு ரீல் மற்றும் இரண்டு ரீல் கொண்டதாக இருந்தது இவர் தயாரிப்பாளராக மாறியபின் 1947ஆம் ஆண்டு தனது முதல் படத்தை தயார் செய்தார். இவர் ஒரு சில ஆவணப்படங்களையும் எடுத்தார். 1973ஆம் ஆண்டு இவர் நடித்த தொடர்வண்டி கொள்ளையர்கள் என்ற திரைப்படம் இவருடைய ரசிகர்கள் மத்தியில் மிகுந்த வரவேற்பை பெற்றது 1976ஆம் ஆண்டு இவர் நடித்த வெளிவந்த தி ஷூடிஸ்ட் இவர் நடித்த கடைசி திரைப்படமாகும் இந்த படத்தை இயக்கியவர் டான் சிகள். வியட்நாம் போரை ஆதரித்து இவர் நடித்த தி கிரீன் பெரேத்ஸ் என்ற படத்தை இயக்கியவர்களில் இவருமொருவர் ஆவர். இந்த படம் ராபின் மூரே என்பவரின் புதினத்தை தழுவி எடுக்க பட்டது ஆகும்.\n\nSection::::பெற்ற விருதுகள்.\nSection::::அகாடமி விருது.\nவெயின் மூன்று முறை அகாடமி விருதுக்கு பரிந்துரை செய்யபட்டார் .இரண்டு முறை சிறந்த கதாநாயகனுக்காக பரிந்து உரைக்கப்பட்டார். ஒரு முறை சிறந்த தயாரிப்பாளர்காக பரிந்து உரைக்கப்பட்டார். 1969ஆம் ஆண்டு இவர் நடித்த ட்ரூ கிஃப்ட் என்ற படத்திற்காக இவருக்கு இது அளிக்கப்பட்டது.\n\nSection::::கோல்டன் குளோப் விருது.\n1970 ஆம் ஆண்டு இவருக்கு கோல்டன் குளோப் விருது இவர் நடித்த true grit என்ற படத்திற்காக இவருக்கு இது அளிக்க பட்டது.\n\nSection::::வெண்கல பந்து விருது.\n1973ஆம் ஆண்டு இவருக்கு வெண்கல பந்து விருது வழங்க பட்டது\n\nSection::::அரசியல் வாழ்வு.\nதன் வாழ்க்கை முழுவதும் அவர் ஒரு பழமைவாத குடியரசு கட்சியின் ஆதரவாளராக இருந்து வந்தார் 1936ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற ஜனாதிபதி தேர்தலில் ஜனநாயக கட்சியின் வேட்பாளராக இருந்த பிராங்கிளின் ரூஸ்வெல்ட்டிற்கு ஆதரவாக வாக்கு அளித்தார் .1960ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற துணை ஜனாதிபதி தேர்தலில் ரிச்சர்ட் நிக்சனுக்கு ஆதரவு அளித்தார் ஆனால் அப்போது தேர்தலில் வெற்றி பெற்ற ஜான் எப் கென்னெடி பற்றி ஒரு தன் கருத்தை இவ்வாறு வெளி இட்டார் \"நான் கென்னெடிக்கு வாக்கு அளிக்கவில்லை ஆனால் அவர் எனது ஜனாதிபதி. அவர் நற்செயல்கள் பல செய்வர் என்று நான் எதிர்பார்க்கிறேன்\". அவர் படங்களின் மூலம் குடியரசு கட்சிக்கு ஆதரவாக பல கருத்துகளை தெரிவித்தார் .வியட்நாம் போரின் போது அப்போரை ஆதரிக்கும் வகையில் இவர் தன்னுடைய படமான தி கிரீன் பெரேத்ஸ் 1968ஆம் ஆண்டு வெளி இடப்பட்டது .\n\n"}
{"id": "68743", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68743", "title": "அப்பாச்சி", "text": "அப்பாச்சி\n\n"}
{"id": "68750", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68750", "title": "பல்லேலக்கா", "text": "பல்லேலக்கா\n\nஷங்கர் அவர்கள் இயக்கத்தில் ரஜினிகாந்த் மற்றும் சிரேயா சரன் நடிப்பில் வெளிவந்த தமிழ் படமான சிவாஜி:தி பாஸ் படத்தில் இடம்பெற்ற பாடலே பல்லேலக்கா. இப்பாடலின் வரிகளை நா.முத்துக்குமார் எழுத ,ஏ.ஆர்.ரகுமான் இசையில் எஸ்.பி.பாலசுப்பிரமணியம்,ரெய்ஹானா மற்றும் பென்னி பாடினார்கள்.\n\nஇப்பாடல் இந்தியாவில் படமாக்கப்பட்டது. இப்பாடலில் நயன்தாரா கௌரவ தோற்றத்தில் தோன்றி நடனம் புரிந்தார். இந்த பாடலில் \"செல்போனின் நச்சரிப்பை மறந்து கொஞ்சும் சிறுவனின் உச்சரிப்பை கேட்போம்\" என்ற வரி ஒலிக்கும்பொழுது, திரையில் இயக்குனர் சங்கர், கவிஞர் வாலி மற்றும் ஒளிப்பதிவாளர் கே.வி.ஆனந்த் மூவரும் தோன்றுவர்.இது இயக்குனர் சங்கர் அவர்கள் தன் படத்தில் தோன்றும் இரண்டாவது முறை.\n\nஇப்பாடல் சிவாஜி(ரஜினிகாந்த்) அமெரிக்காவிலிருந்து திரும்பியப்பின் அவருக்கு ஏற்பாடு செய்யும் விழாவில் பெண்கள் அவரை ஆட அழைக்கின்றனர். அப்பொழுது அங்கிருந்த ஆங்கில பாடலை நிறுத்த சொல்லும் ரஜினி,ஓர் தமிழ் பாடலை ஒளிபரப்ப சொல்கிறார். அடுத்த வினாடி,நயன்தாரா திரையில் தோன்ற இப்பாடல் ஆரம்பமாகும்.\n\n"}
{"id": "68757", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68757", "title": "சின்மயி", "text": "சின்மயி\n\nசின்மயி ஸ்ரீபதா () (பிறப்பு: செப்டம்பர் 10, 1984) இந்தியாவைச் சேர்ந்த தமிழ்த் திரைப்படப் பின்னணி பாடகி ஆவார். ஏ. ஆர். ரகுமான் இசையமைப்பில் கன்னத்தில் முத்தமிட்டால் படத்தில் இடம்பெற்ற \"ஒரு தெய்வம் தந்த பூவே\" என்ற பாடல் இவர் பாடிய முதல் திரைப்படப் பாடலாகும். பின்பு எனக்கு உனக்கு, பாய்ஸ், அறிந்தும் அறியாமலும், சண்டக்கோழி போன்ற பல தமிழ் திரைப்படங்களில் பாடியுள்ளார்.\n\nசின்மயி, ஸ்டார் விஜய் தொலைக்காட்சியில் \"சூப்பர் சிங்கர்\" போட்டியைத் தொகுத்து வழங்கினார். மேலும் ஏர்டெல் சூப்பர் சிங்கர் ஜூனியர் மற்றும் ஏர்டெல் சூப்பர் சிங்கர் போன்ற நிகழ்ச்சிகளையும் தொகுத்து வழங்கினார். சென்னையில் ஒளிபரப்பாகும் ஆஹா பண்பலையில் திங்கள் முதல் சனிக்கிழமை வரை 'ஆஹா காப்பி க்ளப்' எனும் காலை ஏழு மணி முதல் பத்து மணி வரை நடைபெறும் வானொலி நிகழ்ச்சியின் தொகுப்பாளினியாகவும் இவர் இருக்கிறார். இவர் திரைப்படத்தில் பின்னணி குரல் தருபவராகவும் இருக்கிறார். சில்லுனு ஒரு காதல் படத்தில் பூமிகா சாவ்லாவிற்கு, உன்னாலே உன்னாலே படத்தில் தனிஷா முகெர்ஜிக்கு, சத்தம் போடாதே படத்தில் பத்மபிரியாவிற்கு, தாம் தூம் படத்தில் கங்கனா ரனாத்திற்கு, ஜெயம் கொண்டான் படத்தில் லேகா வாஷிங்டனிற்கு, சக்கரகட்டி படத்தில் வேதிகாவிற்கு மற்றும் வாரணம் ஆயிரம் படத்தில் சமீரா ரெட்டிக்கு என பல திரைப்படங்களில் கதாபாத்திரங்களுக்கு இவர் பின்னணிக் குரல் தந்துள்ளார்,\n\nஏ. ஆர். ரகுமான் இசையமைப்பில், மணிரத்னம் இயக்கத்தில், சிம்ரன் மற்றும் கீர்த்தனாவின் நடிப்பில் படத்தில் இடம்பெற்ற இவரது முதல் பாடல் வெற்றிப்பாடலாக அமைந்தது. சின்மயி, ஏ. ஆர். ரகுமானின் இசையமைப்பிலேயே நிறைய பாடல்களைப் பாடியுள்ளார். குரு படத்தின் \"தேரே பினா\" மற்றும் \"மையா மையா\" பாடல்களைப் பாடினார்.\n\nSection::::சர்ச்சை.\nசின்மயி டிவிட்டர், முகநூல், வலைப்பதிவு போன்ற சமூக தளங்களில் இயங்குபவர். கஜேந்திரகுமார் என்பவர் தனக்கு 12 லட்சம் தர வேண்டும் எனவும் அதை பெற்றுத்தர உதவும்படியும் மற்றொரு புகாரில் டிவிட்டர் தளத்தில் தன்னுடைய ஆபாச புகைப்படங்களும், தன்னைப்பற்றி கீழ்தரமாகவும் எழுதியதற்கு காரணமான 6 நபர்களை கைது செய்யவேண்டும் என்று சென்னை காவல்துறை ஆணையரிடம் புகார் அளித்தார். இதன் அடிப்படையில் காவல்துறையினர் இரண்டு டிவிட்டர் உபயோகப்படுத்தும் நபர்களை கைது செயதனர். ஆறு பேரில் லாஸ் ஏஞ்சலஸ் நகரை சார்ந்த எழுத்தாளர் இராம் என்பவரும் ஒருவர். தன் மீதான புகார் தவறானது எனவும் அதனால் தான் மனவேதனை அடைந்துள்ளதாகவும் அதை திரும்ப பெறாவிட்டால் மான நஷ்ட வழக்கு போடவேண்டி வரும் என கூறியுள்ளார். சின்மயி இட ஒதுக்கீடு, தமிழக மீனவர்கள் தாக்கப்பட்டது குறித்து கருத்து சொன்னதால் தான் அவருக்கு எதிர் வினை கடுமையாக இருந்தது எனவும் பலரால் கூறப்படுகிறது.. மீனவர்கள் மீன்களைக்கொல்வது பாவமாயில்லையா என்று அவர் டிவிட்டரில் சொன்னது மீனவர்களுக்கு எதிரானது என்று பலரால் கருதப்படுகிறது. இந்துஸ்தான் டைம்ஸ் என்கிற இதழில் பொழுதுபோக்குப் பாதுஷாக்கள் என்கிற தலைப்பில் 5 பேரில் நான்காவதாக சின்மயியையும் ஐந்தாவதாக ராசனையும் குறிப்பிட்டிருந்தது. அது பிடிக்காததும் ஒரு காரணம் என சொல்லப்படுகிறது. இவர் கவிஞர் வைரமுத்து மீது பாலியல் புகார் ஒன்றை 2018 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் முதல் மீண்டும் சர்ச்சையைக் கிளம்பியுள்ளார். 2004 ஆம் ஆண்டில் சுவிட்சர்லாந்தில் நடந்த ஒரு இசை நிகழ்ச்சி விழாவிற்காக சென்ற போது தன்னிடம் தவறாக நடந்து கொண்டார் என்று பாடகி சின்மயி பாலியல் புகார் அளித்தார்.\n\nSection::::திருமணம்.\nஇவர் மே 06, 2014 அன்று பிரபல நடிகரான ராகுல் ரவீந்திரன் என்பவரை திருமணம் செய்துக்கொண்டார். திருமணத்தில் கலந்து கொண்டவர்களிடம், மணமக்கள் பரிசு பொருள் எதுவும் வாங்கவில்லை. அதற்கு பதில், லடாக்கில் உள்ள மலை சாதியினரின் பள்ளிக்கு கட்டிடம் கட்ட உதவும்படி கேட்டுக்கொண்டனர்.\n\n"}
{"id": "68760", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68760", "title": "வடுவூர் பறவைகள் காப்பகம்", "text": "வடுவூர் பறவைகள் காப்பகம்\n\nவடுவூர் பறவைகள் காப்பகம் இது திருவாரூர் மாவட்டத்தில் மன்னார்குடிக்கும் தஞ்சாவூருக்குமான நெடுஞ்சாலையில் தஞ்சாவூரிலிருந்து 25கிமீ தூரத்தில் உள்ளது.\n\nSection::::தண்ணீர் சேமிக்கப்பட்டு பயன் படுத்தப்படுகிறது.\n1999ஆம் ஆண்டு ஜூலை மாதம் இந்தப் பறவைகள் காப்பகம் உருவாக்கப்பட்டது, மேட்டூர் அணையிலிருந்து சாகுபடிக்கென திறந்து விடப்படும் தண்ணீர் இங்கு சேமிக்கப்பட்டு பயன் படுத்தப்படுகிறது, வட கிழக்கு பருவமழையின் போது இயல்பாக பெறப்படும் மழைநீரும் சேர்ந்து இங்கு பறவைகள் இறங்கி ஏற வழிவகை செய்து விடுகிறது. இங்கு நடைபாதை, பறவைகளைப் பார்க்கக் கோபுரங்கள், அமர்ந்துகொள்ள நாற்காலிகள், சிமெண்ட் இருக்கைகள் போன்றவை அமைக்கப்பட்டுள்ளன.\n\nSection::::நீர்ப் பறவைகள் வந்து செல்கின்றன.\n40க்கும் மேற்பட்ட நீர்ப் பறவைகள் வந்து செல்கின்றன. நவம்பர் மாதத்தில் அதிகபட்சமாக 200,000 பறவைகள் வந்துள்ளன. நவம்பர் மற்றும் டிசம்பர் மாதங்கள் இங்கு செல்வதற்கு ஏற்ற காலங்கள். அப்போது அதிகளவான பறவைகள் இங்கு வரும்.\n\n"}
{"id": "68762", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68762", "title": "சின்னமனூர் பூலாநந்தீசுவரர் கோயில்", "text": "சின்னமனூர் பூலாநந்தீசுவரர் கோயில்\n\nசின்னமனூர் பூலாநந்தீசுவரர் கோயில் என்பது தமிழ்நாட்டில் தேனி மாவட்டத்திலிருக்கும் சின்னமனூர் எனும் ஊரில் அமைந்திருக்கும் சிவாலயமாகும்.\n\nஇந்த சிவாலயம் 1000 ஆண்டுகளுக்கும் மேல் பழமை வாய்ந்தாகும். உயர்ந்த சிவத்தலம் எது? என்று கேட்ட நைமிசாரண்ய முனிவர்களுக்கு சூதமா முனிவர், “பதினெண் புராணங்களில் ஒன்றான கந்த புராணத்தில் சங்கர சங்கிதையில் கூறிய சிவத்தலங்களில் சிறந்த தலம் பூலாவனமாகும்” என்று சின்னமனூர் பூலாநந்தீசுவரர் கோயில் குறித்து குறிப்பிட்டிருக்கிறார். \n\nSection::::கோயில் வரலாறு.\nசிவபெருமானை நிந்தித்துத் தக்கன் செய்த யாகத்தில் பங்கேற்ற அனைத்து வானவர்களும் தண்டிக்கப்பட்டனர். அவ்வாறே, காமதேனுவும், கற்பகத்தருவும் வீரபத்திரரால் தண்டிக்கப் பெற்றன. தெய்வீகப் பசுவான காமதேனுவை நாட்டுப் பசுவாகவும், கற்பகத் தருவை முட்பூலாமரமாகவும் வீரபத்திரர் சபித்தார். அவையிரண்டும் சாபவிமோசனம் கேட்க “கற்பகத்தருவே! நீ முட்பூலாமரமாய் முளைத்த இடத்தில் சிவபெருமான் சுயம்புவாய்த் தோன்றுவார். அக்காலை ஆயன் காரணமாய் உனக்குச் சாப விமோசனம் கிடைக்கும்” என்றும், ”காமதேனுவே! நீ நாட்டுப்பசுவாய் பிறந்து ஒரு புலியினால் உனக்கும், புலிக்கும் ஞானம் உண்டாகிடச் சாபம் நீங்கும்” என்றும் அருளினார்.\n\nகாசியில் தவம் செய்து கொண்டிருந்தான் ஒரு அந்தணன். வானுலகிலிருந்து வந்த கந்தர்வன், அந்தணன் எழுந்து தனக்கு மரியாதை செய்யவில்லை என நினைத்து, அவ்வந்தணன் முன் புலியுர்க் கொண்டு உறுமி ஒலி எழுப்பினான். அதைக் கேட்ட அந்தணன் அஞ்சி நடுங்கினான். அதைப் பார்த்தக் கந்தர்வன் அந்தணனை எள்ளி நகையாடினான். உடனே அந்தணன், புலியாய் வந்து தன் தவத்தைக் கலைத்த அந்தக் கந்தர்வனைப் புலியாகுமாறு சபித்தார். கந்தர்வன் சாப விமோசனம் கேட்க, “சிவபெருமானின் திருநாமங்கலில் ஒன்றேனும் விழும் காலத்தில் ஒரு பசுவினால் உனக்கும் பசுவுக்கும் சாபம் தீரும்” என்று சாபவிமோசனம் கூறினான் அந்தணன். \n\nசதுரகிரிக்கு மேற்கேயும், வராக மலைக்குத் தெற்கேயும் அமைந்துள்ளது திருமலை. அத்திருமலைக்கு வடமேற்கில் சிவபெருமான் வீற்றிருக்கும் “தெய்வநாயக் புரம்” என்ற ஊரில் அந்தணன் ஒருவனது பசுக் கூட்டத்தில் வீரபத்திரர் சாபம் பெற்ற காமதேனு நாட்டுப் பசுவாகப் பிறந்தது. திருமலைக்கு வடக்கே வராக மலைக்குத் தெற்கே சுரபி நதிக்குக் கிழக்கே உள்ள ஆரண்யத்தில் (வனத்தில்) சுயம்புலிங்கமாய் முளைத்திருந்தார். அந்த லிங்கத்தின் வாமப் பாகத்தில் (இடதுபுறம்) வீரபத்திரர் சாபம் பெற்ற கற்பகத்தரு ஒரு முட்பூலாவாகத் தோன்றியது. அது மற்ற மரங்கள் அவ்விடத்தில் தோன்ற விடாது தன் வேர் சென்ற இடங்களெல்லாம் ஓங்கிப் பூலாவனமாக ஆகிச் சிவலிங்கத்திற்கு நிழல் கொடுத்துக் கொண்டிருந்தது. \n\nதிருமலையில் அச்சமில்லாமல் மேய்ந்து கொண்டிருந்த காமதேனுவாகிய பசுவும், மற்ற பசுக்களுடன் மேய்ந்து தண்ணீர் குடிக்கத் தனித்துச் செல்லும் போது அந்தணரது சாபத்தால் வந்த கந்தர்வன் ஆகிய புலி பசுவின் மீது பாய முயன்றது. அதைக் கண்ட பசு, “புலியே! என் வேண்டுகோளைக் கேட்டு பின் என்னை உண்பாய்! நான் வீட்டிற்குச் சென்று என் கன்றுகளுக்குப் பால் கொடுத்து விட்டு மீண்டும் வருவேன். அதுவரை பொறுத்தருள வேண்டும்” என்று வேண்டியது. புலியோ மூன்று நாள் பட்டினியோடு இருக்கும் நான் உன்னை உண்பேன் என்று துணிந்த போது, பசு “சிவ சிவ” என்று சப்தமிட அந்தப் புலி தன் பூர்வம் அறிந்தது. அப்பொழுது பசு, “நான் சொன்னபடி உன்னிடம் வராவிட்டால், சிவபெருமானது திருவெண்ணீற்றைச் சிதைத்தவர், கங்கையை மறந்த நதிகள், தன்னுயிர் போல் பிற உயிர்களைப் பாராது கொன்று தின்னும் மனிதர்கள் அடையும் நரகத்தினை நான் அடைவேன்\" என்று சத்தியம் செய்தது. பசுவின் வாசகம் கேட்டு புலி துணுக்குற்று, “நீ கன்றுக்குப் பால் கொடுத்துவிட்டு மீண்டும் வா” என்று சொல்ல பசு விரைந்து வீட்டிற்கு வந்து தன் கன்றுக்குப் பால் கொடுத்து சொன்னபடி புலியிடம் வந்து சேர்ந்தது.\n\nசொன்னபடி வந்து சேர்ந்த பசுவைக் கண்டு புலி வாயடைத்துப் போய் ஒதுங்கி நின்றது. அது கண்ட பசுவானது, “பசித்திருக்கும் நீ என்னைப் புசித்து பசி தணிப்பாய்” என்று கூற, “நீ சொன்ன சத்தியங்களுள் பிற உயிர்களைக் கொன்று புலால் உன்போர் அடையும் நரகமும் ஒன்று” என்பதால் புலி ”பசுவை அடித்துக் கொன்று தின்ன விரும்பவில்லை.” என்று கூறியது. உடனே பசு, “நீ என்னைக் கொல்லாவிட்டால் நானே இந்தப் பாறையில் மோதி உயிரை மாய்க்கிறேன்.” என்று பாறையில் மோதித் தன் உயிரை விட்டது. உடனே சிவபெருமான் அங்கு காட்சியளித்து பசுவிற்கு காமதேனு உருவமும், புலிக்குக் கந்தர்வ உருவமும் தந்து அருளினார்.\n\nகாமதேனு பசு,” சுவாமி இன்று முதல் இந்த திருமலைக்கு ’சுரபி மலை’ என்று பெயர் வழங்கவும் இந்நதியில் மூழ்குவோர் பாவங்கள் தீர்ந்து உயர்பதவியைப் பெறவும், இதற்கு அடையாளமாக இந்நதியில் விழும் இலை, வேர், குச்சி, எலும்பு ஆகியன கல்லாயும், பாசமில்லாமலும் இருக்க வேண்டும் என்று வேண்டியது. இறைவனும் காமதேனு பசு கேட்டபடி தன் சடைமுடியிலிருந்து சிறு திவலையை சிதற சுரபி நதி தோன்றியது. \n\nஇராசசிங்கன் எனும் அரசன் வீரபாண்டியைத் தலைநகராகக் கொண்டு ஆண்டு வந்த நிலையில், துஷ்ட மிருகங்களால் பாதிக்கப்பட்ட மக்கள் தங்கள் குறைகளைத் தெரிவிக்க, அவர்கள் குறை தீர்க்க வேட்டைக்குப் புறப்பட்டு பூலாவனத்தின் மேற்கே சுரபி நதியின் பக்கம் வந்து சேர்கிறான். ஆற்றுக்கு மேற்புறமாக ஒரு கோயிலைக் காண்கிறான். அது மதுரையை ஆண்ட விக்கிரமபாண்டியன் எனும் மன்னனால் பிரதிட்டை செய்யப்பட்ட விக்கிரபாண்டி ஈசர் ஆலயம் என்பதை அறிந்து மகிழ்ந்தான். அதன் பின் அங்கே அழகு நகர் ஒன்றை உருவாக்கி மக்களைக் குடியமர்த்தி ஆட்சி செய்து வரத் தொடங்கினான். \n\nபூலாவனத்தினுள் இருந்த ஆயர் குலத்தைச் சேர்ந்த ஒருவன் மன்னனுக்கு நாள்தோறும் பால் கொண்டு வந்து வழங்க ஏற்பாடு செய்யப்பட்டது. ஆயர் குலத்தைச் சேர்ந்த அவன் முதல் நாள் பால் கொண்டு வரும் போது ஒரு பூலாமரத்தின் வேரில் இடறி நிலத்தில் விழுந்ததுடன் பால் முழுவதும் அங்கு சிதறிப் போனது. இதனால் அவன் மன்னனுக்குப் பால் கொண்டு சென்று கொடுக்க முடியாமல் போனது. இப்படியே மறுநாளும் நடந்தது. தனக்குப் பால் கொண்டு வரக் கட்டளையிட்டும் பால் கொண்டு வராததால் அரசன் கோபிப்பாரே என்று எண்ணி அஞ்சினான் அவன். மூன்றாம் நாள் பாற்குடத்தைத் தலையில் வைத்துக் கொண்டு இடறி விடும் மரத்தின் வேரை வெட்ட ஒரு கோடாரியும் கொண்டு வந்தான். வழக்கம் போல் அந்த இடத்திற்கு வரும் போது இடறி விழுந்தான். சினத்துடன் எழுந்த அவன் கையில் கொண்டு வந்த கோடாரியால் அந்த பூலாமரத்தின் வேரை வெட்டினான். அந்த வெட்டு அருகிலிருந்த சிவலிங்கத்தின் முடியிற்பட்டு செங்குருதி வெள்ளமாக எழுந்தது. அப்போது சிவபெருமான் ஆகாயம் வரை உயர்ந்து தோன்றினார். பூலாமரம் கற்பகத் தருவாய் மாறி வணங்கி, “உன் திருவருளால் உனக்கு நிழல் கொடுத்து உன் பாதமே பற்றாக வாழ்ந்தேன். அந்தச் சிறப்பால் தங்களை நேராகத் தரிசித்தேன். என்பக்கத்தில் ஒரு சில்லி வேரை விட்டு வந்தேன். அந்த வேரிலிருந்து பூலாமரம் முளைக்குமேல் அதைக் கற்பகத்தருவாய் நினைத்து வணங்குபவர்களுக்கு அவர்கள் கேட்ட வரமளிக்க வேண்டும்” என்று கேட்டது. இறைவனும், “அப்படியே ஆகுக” என்று அருளினார். \n\nஅதைப் பார்த்த ஆயர் குலத்தவன் பயந்து போனான். மயங்கி விழுந்தான். பின் எழுந்த அவன் அரசனிடம் தான் பால் கொண்டு வர இயலாமைக்கான காரணத்தையும் தான் கண்ட காட்சியையும் தெரிவித்தான். ஆயன் பொய் சொல்வதாக நினைத்த அரசன் இராசசிங்கன் அந்த இடத்திற்குத் தனது பரிவாரங்களுடன் சென்றான். அங்கு சிவலிங்கத்திலிருந்து குருதி பெருகி ஓடிக் கொண்டிருந்தது. அரசன் சிவலிங்கத்திலிருந்து பெருகிய குருதியைக் கண்டு துயரமடைந்தான். குருதியை நிறுத்தி அருள் புரிய வேண்டுமாய் வணங்கி நின்றான். அவனுடைய வேண்டுகோளை ஏற்ற இறைவன் குருதியை மறைத்து தன் உருவத்தைக் காட்டி அருளினார். அந்த அரசன் அவரைக் கட்டித் தழுவினான். மகிழ்ந்தான்.\n\nபின்னர் இராசசிங்க பாண்டியன் ”அண்ணலே! நீர் பூலா ஆரண்யத்தில் இருந்தமையால் “பூலாவனேசர்” என்று பெயர் பெற்றாய். ஆயன் பாற்குடம் இடறிச் சொறிந்த பாலை உண்டதனால் “பாலுண்டநாதர்” என்றும், பின் என்னைக் கட்டித் தழுவியதால் “தழுவக் குழைந்தவர்” என்றும் பெயர் பெற்றது போல் இன்று முதல் உன்னைப் பூசித்த பேற்றினால் ”இராச சிம்மேசுவரர்” என்றும் அழைக்கப்பட வேண்டும் என்று வேண்டிக் கொண்டான். சிவபெருமானும் அவன் விருப்பம் நிறைவேறும் என்று சொல்லி மறைந்தார்.\n\nஅதன் பின் இராசசிங்க பாண்டியன் அவ்விடத்தில் கோயில் கட்டி முடித்தான். கோயிலில் சக்தியின் வடிவான அம்மைக்கும் தனிக் கோயில் ஒன்று எழுப்ப விரும்பினான். ஒரு சிற்பியிடம் சொல்லி சிலை ஒன்றை வடிவமைக்கச் சொன்னான். அவன் மலைக்குச் சென்று ஒரு பாறையைத் தேர்வு செய்து சிலையை எப்படி வடிவமைப்பது என்று சிந்திக்கலானான். அந்த சிந்தனையில் அப்படியே உறங்கத் தொடங்கினான். அப்போது அவன் கனவில் தோன்றிய இறைவன், ”இவ்விடத்தில் நம் தேவி கூப வடிவாய் விளங்குகிறாள். அனைவரும் கூபத்தின் (கிணற்றின்) முன் வந்து தேவியைத் தியானித்து அம்மை வெளிப்பட வேண்டுமென பிரார்த்தனை செய்தால் கிணற்று நீரில் எலுமிச்சம்பழம், விபூதியும் மிதக்கும். அதன் பின் உள்ளே இறங்கிப் பாருங்கள்; அம்மை உருவாய்ச் சமைந்து தென்படுவாள் அப்படியே பிரதிட்டை செய்யுங்கள்.” என்று கட்டளையிட்டு மறைந்தார். அன்றிரவே அரசர் கனவிலும், பட்டர் கனவிலும் அவ்வாறே அருளி மறைந்தார். \n\nமறுநாள் அனைவரும் ஒன்று கூடி கூபத்தில் வந்து பிரார்த்திக்க எலுமிச்சம்பழம், விபூதியும் கண்டனர். பின்னர் கிணற்றில் இருந்த அம்மன் சிலையை எடுத்துக் கோயில் அமைத்தான். அம்மனுக்கு சிவகாமி அம்மன் என்று பெயர் சூட்டினான்.\n\nSection::::அரிகேசரி நல்லூர்.\nஇராணி மங்கம்மாள் காலத்தில் சின்னமநாயக்கர் என்ற அரசியல் அதிகாரி இவ்வூரை உருவாக்கியதால் அவர் பெயரால் சின்னமனூர் என்று பெயர் மாற்றம் ஏற்பட்டதாக மதுரை மாவட்ட அரசிதழில் வெளியிடப்பட்ட செய்தி ஒன்று கூறுகிறது. புராணத்தில் இந்த ஊர் அரிகேசரி நல்லூர் என்று குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. \n\nதுலாபார யுகத்தில் திருப்பாற்கடலில் பள்ளி கொண்டிருக்கும் திருமால் திடீரென திருமகள் திடுக்கிட எழுந்தார். திருமகள் அதற்குக் காரணம் கேட்க, திருமால் கூறுகிறார். “உலகமெல்லாம் நான் நிறைந்திருந்தாலும் எனக்குள் அந்தரியாய் இருப்பவன் சிவனே. அவன் உலகம் உய்த்திடச் சுயம்புவாய் உதித்த சிவலிங்கம் அளவில்லாதவை. அவை எல்லாம் தொழுதேன். அவற்றுள் தொழாததும் உண்டோ என்று எண்ணிய போது, நலம் மிகுந்த பூலாவனம் ஒன்று உண்டு என்பதை உணர்ந்து, அதனைத் தொழுதிட எழுந்தேன்” என்று சொல்லிய திருமால் பூலாவனம் வந்து சிவபெருமானை வணங்குகிறார். சிவபெருமான் மகிழ்ந்து திருமாலுக்கு தில்லைத் திருநடன் காட்டி அருளினார். திருமால் சிவபெருமானிடம்,சிவகாமவல்லி இல்லாமலிருப்பதற்குக் காரணம் கேட்கிறார். உடனே சிவபெருமான், “இத்தலம் இன்னொரு சிதம்பரமாகும். தில்லையில் உள்ள பரமானந்த கூபமே (கிணறே) இங்கு கூபமாய் அமைந்துள்ளது. அதுவே இடதுபுறத்தில் சிவகாமியாக இருக்கிறது என்று உணர்த்த அங்கும் சென்று வணங்குகிறார். மீண்டும் அங்கு வந்த திருமால், ”இத்தலம் சிதம்பரம் என்றால் தன் பாவம் போக்கிட இங்கு ஒரு சிவகங்கைத் தீர்த்தம் ஒன்று வேண்டுமே.” என்று கேட்க சிவபெருமான் தன் சன்னதிக்கு முன்பாக ஒரு தடாகத்தை உருவாக்கினார். அந்தத் தடாகத்தில் குளித்து சிவபெருமானை வணங்கினார் திருமால். அவருக்கு அடுத்து பிரம்மன் வந்து பூலாவன ஈசரை வணங்கி வரம் பெற்றுச் சென்றார். பின்னர் ஈசானன் முதலிய பதினொரு உருத்திரர்கள் வந்து வணங்கி அவர்களுக்குத் தேவையானவற்றைப் பெற்றுச் சென்றனர். பின்னர் இந்திரன், இந்திராணியுடன் வந்து வணங்கிச் சென்றான். \n\nஅரி + க + ஈசன் + அரி = அரிகேசரி\n\nஅரி - திருமால், க - பிரம்மா, ஈசர் - உருத்திரர், அரி - இந்திரன் ஆகியோர் வழிபட்டதால், இது முதல் பூலானந்தீசுவரருக்கு “அரிகேசரி நாதர்” என்ற பெயர் விளங்கிற்று. அவர் இருந்து அருள் தரும் நகருக்கு “அரிகேசரி நல்லூர்” என்று பெயர் வழங்கிற்று. \n\nSection::::கோயிலின் அமைப்பு.\nசின்னமனூர் பூலாநந்தீசுவரர் கோயிலுக்குள் நுழைந்தவுடன் கொடிமரம், அதற்கடுத்து நந்தி பகவான் அதற்கடுத்து மண்டபம் ஆகியவைகளைக் கடந்து பூலாநந்தீசுவரர் சன்னதி அமைந்துள்ளது. இக்கோயிலின் இடது புறம் சிவகாமி அம்மன் கோயிலும் உள்ளது. இக்கோயில் வளாகத்தில் சந்திரசேகரர், காங்காளர், சுப்பிரமணிய சுவாமி, தட்சிணாமூர்த்தி, துர்க்கை, காளி, பைரவர் போன்ற துணைத் தெய்வங்களுக்கும் சிலைகள் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. கோயிலின் வலதுபுறம் நவக்கிரகங்கள் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. கோயிலின் கிழக்குப் பகுதியில் திருமால் வேண்டுகோளுக்காக சிவபெருமான் உருவாக்கிய சிவகங்கைத் தீர்த்தம் எனப்படும் குளம் உள்ளது. \n\nஇக்கோவிலை போடிநாயக்கனூர் ஜமீன் திருமலை பங்காரு முத்து நாயக்கர் என்பவர் கட்டுவதற்கு உதவியுள்ளார். இக்கோவில் திருப்பணிக்காக நிலங்களைத் தானமாக வழங்கியுள்ளார். \n\nSection::::சிறப்பு விழாக்கள்.\nஇக்கோயிலில் தினசரி ஆறுகாலப் பூஜைகள் நடைபெற்று வருகிறது. இதற்காக இக்கோயிலில் நிரந்தர வைப்புநிதித் திட்டம் ஒன்றும் ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளது. சிவபெருமானுக்குரிய சிறப்பு நாட்களில் சிறப்பு வழிபாடுகள் நடத்தப்பட்டு வருகின்றன. இக்கோயிலில் ஒவ்வொரு மாதமும் செய்யப்படும் கீழ்காணும் சிறப்பு விழாக்களிலும் சிறப்பு வழிபாடுகள் செய்யப்படுகின்றன. \n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\nஇவை தவிர 63 நாயன்மார்களுக்கும் அவர்களது நட்சத்திர நாளில் சிறப்பு வழிபாடுகளும், ஒவ்வொரு மாதமும் மாதாந்திர வெள்ளியன்று திருவிளக்கு பூசையும் தொடர்ந்து செய்யப்பட்டு வருகிறது.\n\n\n\n\n\n\n\n\nSection::::பயண வசதி.\nதமிழ்நாட்டில் தேனி மாவட்டத்திலுள்ள சின்னமனூர் நகருக்கு தேனியிலிருந்து ஐந்து நிமிடத்திற்கு ஒரு முறை பேருந்து பயண வசதி உள்ளது. தேனியிலிருந்து கம்பம் மற்றும் குமுளி செல்லும் பேருந்துகள் இந்த ஊரின் வழியாகத்தான் செல்கின்றன. தேனியிலிருந்து நகரப் பேருந்து வசதியும் உள்ளது. கார் பயணம் செய்ய விரும்புபவர்கள் தேனியிலிருந்து கம்பம் நோக்கிச் செல்லும் தேசிய நெடுஞ்சாலையில் சின்னமனூரை அடையலாம். \n\n\nSection::::மேற்கோள்கள்.\n<references>\n"}
{"id": "68766", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68766", "title": "இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை", "text": "இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை\n\nஇயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை (டி.ஹச்.சி.பி ) (Dynamic Host Configuration Protocol) என்பது ஐபி முகவரிகளை நிர்ணயங்களையும் பிற உருவரைத் தகவல்களையும் மீட்டெடுக்க புரவன்களால் (\"இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை கிளைண்டுகள்\") பயன்படுத்தப்படும் கணிப்பொறி வலையமைப்பு ஆகும்.\n\nஇயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை கிளைண்ட் சர்வர் கட்டுமானத்தைப் பயன்படுத்துகிறது. உருவரை தகவலுக்காக கிளைண்ட் பரந்தகன்ற வேண்டுகோளை அனுப்புகிறது. \"இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை சர்வர்\" இந்த வேண்டுகோளை ஏற்று தனது உருவரை தரவுத்தளத்திலிருந்து உருவரைத் தகவலைக் கொண்டு பதிலளிக்கிறது.\n\nஇயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை இல்லாத நிலையில் ஒரு நெட்வொர்க்கில் உள்ள எல்லா புரவன்களும் தனிப்பட்ட முறையில் கைமுறையாக உருவரை செய்துகொள்ள வேண்டும், இது நேரத்தை உறிஞ்சுவது என்பதுடன் பிழை ஏற்படுத்தும் வாய்ப்புள்ளது.\n\nSection::::வரலாறு.\nஆர்எஃப்சி 1531 தொடக்கத்தில் இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறையை 1993 ஆம் ஆண்டு அக்டோபரில் பூட்ஸ்ட்ராப் நெறிமுறைக்கு (பூட்பி) அடுத்தபடியாக நிலைப்படுத்தப்பட்ட-டிராக் நெறிமுறை என்று வரையறை செய்தது. 1997 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்ட அடுத்த புதுப்பிப்பான ஆர்எஃப்சி 2131 இணையத்தள நெறிமுறை பதிப்பு 4 (IPv4) நெட்வொர்க்குகளுக்கான தற்போதைய இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறையின் வரையறையாக இருக்கிறது. IPv4 (DHCPv6) என்பதற்கான நீ்ட்டிப்புகள் ஆர்எஃப்சி 3315 என்பதாக பதிப்பிக்கப்பட்டன.\n\nSection::::தொழில்நுட்ப கண்ணோட்டம்.\nஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட ஃபால்ட்-டாலரண்ட் இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை சர்வர்களிலிருந்து நெட்வொர்க் சாதனங்களுக்கான நெட்வொர்க்-பாராமீட்டர் நிர்ணயத்தை இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை தானியங்கச் செய்கிறது. சிறிய நெட்வொர்க்குகளில்கூட, நெட்வொர்க்கோடு புதிய மெஷின்களை சேர்த்துக்கொள்வதை சுலபமாக்குகிறது என்பதால் இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை பயன்மிக்கதாக இருக்கிறது.\n\nஇயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை-உருவரை செய்யப்பட்ட கிளைண்ட் (ஒரு கணிப்பொறி அல்லது நெட்வொர்க் பற்றி தெரிந்துள்ள வேறு எந்த சாதனமும்) நெட்வொர்க்கோடு இணைக்கப்படுகையில் இந்த இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை கிளைண்ட் இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை சர்வரிலிருந்து அத்தியாவசியமான தகவலைக் கேட்டு பரந்தகன்ற கேள்வியை அனுப்புகிறது. இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை சர்வர் ஐபி முகவரிகள் தொகுப்பையும், டிஃபால்ட் கேட்வே, டொமைன் நேம், டிஎன்எஸ் சர்வர் போன்றவற்றையும் டைம் சர்வர்கள் போன்ற கிளைண்ட் உருவரை பாராமீ்ட்டர்கள் குறித்த தகவலையும் நிர்வகிக்கிறது. தகுதிவாய்ந்த வேண்டுகோளைப் பெறுவதில் சர்வரானது கணிப்பொறிக்கு ஒரு ஐபி முகவரி, ஒரு காலஅளவு (இந்த ஒதுக்கீடு செல்லுபடியாகும் கால அளவு), மற்றும் சப்நெட் மாஸ்க் மற்றும் டிஃபால்ட் கேட்வே போன்ற மற்ற ஐபி உருவரையாக்க பாராமீட்டர்களை நிர்ணயிக்கிறது. இந்தக் கேள்வியானது பூட்டிங் செய்யப்பட்டதற்கு பின்னர் உடனடியாக தொடங்கப்படுகிறது என்பதுடன் மற்ற புரவன்களோடு கிளைண்ட் ஐபி அடிப்படையிலான தகவல்தொடர்பை தொடங்குவதற்கு முன்னர் முடிக்கப்பட வேண்டும்.\n\nஅமலாக்கத்தைப் பொறுத்து, டிசிஎச்பி சர்வர் ஐபி முகவரிகளை ஒதுக்குவதில் மூன்று முறைகளைப் பின்பற்றலாம்:\n\n\nSection::::தொழில்நுட்ப விவரங்கள்.\nஇயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை பூட்பிக்கென்று ஐஏஎன்ஏ ஆல் நிர்ணயிக்கப்பட்ட அதே இரண்டு போர்ட்களைப் பயன்படுத்துகிறது: 67/udp சர்வர் பக்கத்திற்கு, மற்றும் 68/udp கிளைண்ட் பக்கத்திற்கு.\n\nஇயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை செயல்பாடுகள் நான்கு அடிப்படைப் பகுதிகளுக்குள் வருகின்றன: ஐபி கண்டுபிடிப்பு, ஐபி காலஅளவு வாய்ப்பு, ஐபி கேள்வி, மற்றும் ஐபி காலஅளவு தெரிவிப்பு.\n\nSection::::இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை கண்டுபிடிப்பு.\nஇருக்கின்ற இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை சர்வர்களைக் கண்டுபிடிக்க பௌதீக சப்நெட்டில் கிளைண்ட் செய்திகளை பரப்பச் செய்கிறது. நெட்வொர்க் அட்மினிஸ்ட்ரேட்டார்கள் வெவ்வேறு சப்நெட்டிலிருந்து இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை சர்வருக்கான இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை பேக்கட்களை அனுப்ப லோகல் ரௌட்டர்களை உருவரை செய்யலாம். இந்த கிளைண்ட் அமலாக்கம் 255.255.255.255 இன் பரப்புதல் சேருமிடம் அல்லது குறிப்பிட்ட சப்நெட் பரப்பாக்க முகவரியோடு ஒரு பயனர் டேட்டாகிராம் நெறிமுறை (User Datagram Protocol- UDP) பேக்கெட்டை உருவாக்குகிறது.\n\nஒரு இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை கிளைண்ட் தனக்கு கடைசியாக தெரியவந்த ஐபி முகவரியையும் (கீழேயுள்ள உதாரணத்தில், 192.168.1.100) கேட்கலாம். இந்த ஐபி செல்லுபடியாகக்கூடிய நெட்வொர்க்கோடு கிளைண்ட் இணைந்தபடியே இருந்தால், சர்வரானது இந்த வேண்டுகோளை அனுமதிக்கலாம். மற்றபடி, இது சர்வர் அதிகாரப்பூர்வமானதா இல்லையா என்பதைப் பொறுத்தே இருக்கிறது. அதிகாரப்பூர்வ சர்வர் இந்த வேண்டுகோளை மறுத்து கிளைண்டை உடனடியாக புதிய ஐபி கேட்கும்படி செய்யும். அதிகாரப்பூர்வமற்ற சர்வர் வெறுமனே இந்த வேண்டுகோளை மறுத்துவிடுவது இந்த வேண்டுகோளை கைவிட்டு புதிய ஐபியை கேட்கச் செய்ய கிளைண்டிற்கான அமலாக்க-நம்பகத்தன்மை தள்ளிவைப்பிற்கு வழியமைக்கும்.\n\nSection::::இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை ஆஃபர்.\nஇயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை சர்வர் ஐபி காலஅளவை கிளைண்டிடமிருந்து கேட்டுப்பெறும்போது இது கிளைண்டிற்கான ஐபி முகவரியை ஒதுக்கிக்கொள்கிறது என்பதோடு கிளைண்டிற்கு டிஎச்டிபிஆஃபர் செய்தியை அனுப்புவதன் மூலம் ஐபி காலஅளவு ஆஃபரை நீட்டிக்கிறது. இந்தச் செய்தி கிளைண்டின் மேக் முகவரி, சர்வர் வழங்கும் ஐபி முகவரி, சப்நெட் மாஸ்க், காலஅளவு ஆகியவற்றைக் கொண்டிருப்பதோடு இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை சர்வரின் ஐபி முகவரியே இந்த ஆஃபரை உருவாக்குகிறது.\n\nஇந்த சர்வர் சிஎச்ஏடிடிஆர் (கிளைண்ட் ஹார்டுவேர் முகவரி) தளத்தில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளதன்படி கிளைண்ட் ஹார்டுவேர் முகவரியின் அடிப்படையில் உருவரை செய்வதைத் தீர்மானிக்கிறது. இங்கேயுள்ள சர்வர், 192.168.1.1, ஒய்ஐஏடிடிஆர் (உங்கள் ஐபி முகவரி) தளத்தில் உள்ள ஐபி முகவரியைக் குறி்ப்பிடுகிறது.\n\nSection::::இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை வேண்டுகோள்.\nஒரு கிளைண்ட் பல்வேறு சர்வர்களிலிருந்து இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை ஆஃபர்களைப் பெறலாம், ஆனால் இது ஒரே ஒரு இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை ஆஃபரை மட்டுமே ஏற்கும் என்பதோடு இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை வேண்டுகோள் செய்தியைப் பரப்பும். வேண்டுகோளில் உள்ள நடவடிக்கை ஐடி தளத்தின் அடிப்படையில் கிளைண்ட் ஏற்றுக்கொண்ட ஆஃபர் யாருடையது என்பதை சர்வர்கள் தெரிவிக்கின்றன. மற்ற டிசிஎச்பி சர்வர்கள் இந்த செய்தியைப் பெறும்போது அவை கிளைண்டிற்கு உருவாக்கித் தந்திருக்கக்கூடிய எந்த ஆஃபரையும் திரும்பப் பெறும் என்பதோடு இருக்கின்ற முகவரிகளின் தொகுப்பிற்கு வழங்கப்பட்ட முகவரியை திருப்பிவிடுகிறது.\n\nSection::::இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை தெரிவிப்பு.\nகிளைண்டிடமிருந்து இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறைரெக்கொஸ்ட் செய்தியை இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை சர்வர் பெறும்போது உருவரையாக்க நிகழ்முறை அதனுடைய இறுதிப் பகுதிக்குள் நுழைகிறது. இந்த தெரிவிப்புப் பகுதி கிளைண்டிற்கு இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை ஏசிகே பேக்கெட்டை அனுப்பி வைப்பதோடு சம்பந்தப்பட்டிருக்கிறது. இந்த பேக்கெட் காலஅளவு காலத்தையும், கிளைண்ட் வேண்டுகோள் விடுத்திருக்கக்கூடிய வேறு எந்த உருவரையாக்க தகவலையும் உள்ளிட்டிருக்கிறது. இந்த இடத்தில் ஐபி உருவரையாக்க நிகழ்முறை நிறைவுபெறுகிறது.\n\nஇந்த நெறிமுறை பேரம்செய்யப்பட்ட பாராமீட்டர்களைக் கொண்டு அதனுடைய நெட்வொர்க் இண்டர்பேஸில் உருவரை செய்ய இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை கிளைண்டை எதிர்பார்க்கிறது.\n\nகிளைண்ட் ஐபி முகவரியைப் பெற்றபிறகு, இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை சர்வர்களின் மேல்படியும் முகவரி தொகுப்புகளால் ஏற்படும் ஐபி முரண்பாடுகளைத் தடுக்க கிளைண்ட் முகவரி பகுப்பு நெறிமுறையைப் (ஏஆர்பி) பயன்படுத்தலாம்.\n\nSection::::இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை தகவல்.\nசர்வர் அசலான இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை ஆஃபரோடு அனுப்பியிருப்பதைக் காட்டிலும் அதிக தகவலை ஒரு இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை கிளைண்ட் கேட்கலாம். இந்த கிளைண்ட் ஒரு குறிப்பிட்ட பயன்பாட்டிற்கான டேட்டாவை மீண்டும்கூட கேட்கலாம். உதாரணத்திற்கு, டபிள்யுபிஏடி வழியாக வலைத்தள் பிராக்ஸி அமைப்புக்களைப் பெறுவதற்கான \"இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை இன்ஃபார்மைப்\" பயன்படுத்தும் உலாவிகள். இதுபோன்ற கோருதல்கள் தனது தரவுத்தளத்திற்குள்ளாக ஐபி காலாவதி நேரத்தை புதுப்பிக்கச் செய்ய இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை சர்வரைத் தூண்டாது.\n\nSection::::இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை வெளியிடுதல்.\nஇயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை தகவலை விடுவிப்பதற்கு இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை சர்வருக்கான வேண்டுகோளை கிளைண்ட் அனுப்புகிறது என்பதுடன் அதனுடைய ஐபி முகவரியையும் கிளைண்ட் செயலிழக்கச் செய்கிறது. கிளைண்ட் சாதனங்கள் வழக்கமாக நெட்வொர்க்கிலிருந்து தங்களை பயனர்கள் எப்போது விடுவிப்பார்கள் என்று தெரிந்துகொண்டிராததால் இந்த \"நெறிமுறை இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை\" வெளியீட்டு அனுப்புதலை கட்டாயமாக்குவதில்லை.\n\nSection::::கிளைண்ட் உருவரையாக்க பாராமீட்டர்கள்.\nஒரு இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை சர்வர் கிளைண்டிற்கான விருப்ப உருவரையாக்க பாராமீட்டர்களை வழங்கலாம். ஆர்எஃப்சி 2132 இண்டர்நெட் அசைண்டு நம்பர்ஸ் அத்தாரிட்டி (ஐஏஎன்ஏ) வரையறுக்கப்பட்ட இருக்கின்ற இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை ஆப்ஷன்கள் குறித்து விவரிக்கலாம் - இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை மற்றும் பூட்பி பாராமீட்டர்கள்.\n\nஒரு இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை கிளைண்ட் இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை சர்வர் வழங்கிய பாராமீட்டர்களை தேர்வுசெய்யவும், கையாளவும் மற்றும் மேலெழுதவும் செய்யலாம்.\n\nSection::::ஆப்ஷன்ஸ்.\nவழங்குநரையும், இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை கிளைண்டின் செயல்பாட்டையும் அடையாளம் காண ஒரு ஆப்ஷன் என்பது இருக்கிறது. இந்தத் தகவல் இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை கிளைண்டின் வழங்குநரால் குறிப்பிடப்பட்ட பொருள் கொண்ட பண்புருக்கள் அல்லது ஆக்டேட்டுகளின் மாறுபடும்-நீளச் சரடாக இருக்கிறது. குறிப்பிட்ட வகையிலான ஹார்டுவேர் அல்லது ஃபேர்ம்வேரைப் பயன்படுத்தும் சர்வரோடு தகவல்தொடர்பு கொள்வதற்கு இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை கிளைண்டை பயன்படுத்திக்கொள்வதற்கான ஒரு முறை வெண்டார் கிளாஸ் ஐடெண்டிஃபயர் (விசிஐ)(ஆப்ஷன் 60) எனப்படும் அதனுடைய இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை வேண்டுகோள்களில் மதிப்பை அமைப்பதற்கு குறிப்பிட்ட வகை வன்பொருள் அல்லது தளநிரலைப் பயன்படுத்துவது ஆகும். இரண்டு வகைப்பட்ட கிளைண்ட் மெஷின்களுக்கு இடையே வேறுபடுத்திக் காட்ட இந்த முறை இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை சர்வரை அனுமதிக்கிறது என்பதுடன் இரண்டு வகையான மோடம்களிலிருந்து வேண்டுகோள்களை உரிய முறையில் நிகழ்முறைப்படுத்துகிறது. சில வகைப்பட்ட செட்டாப் பாக்ஸ்கள் மென்பொருள் வகை மற்றும் சாதனத்தின் செயல்பாடு குறித்து இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை சர்வருக்கு தெரிவிக்க விசிஐயையும் (ஆப்ஷன் 60) நிறுவிக்கொள்கிறது. இந்த ஆப்ஷன், ஒரு இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை பதிலுரைப்பில் இந்த கிளைண்டிற்கு தேவைப்படும் கூடுதல் தகவலுக்கானவற்றைப் பற்றிய குறிப்பை இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை சர்வருக்கு வழங்க அமைக்கப்பட்டுள்ள மதிப்பாகும்.\n\nSection::::இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை ரிலேயிங்.\nசிறிய நெட்வொர்க்குகளில் இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை பரப்புதல்களை வகைமாதிரியாக பயன்படுத்துகிறது. இருப்பினும் சில சூழ்நிலைகளில் யுனிகாஸ்ட் முகவரிகள் பயன்படுத்தப்படும், உதாரணத்திற்கு: பல்வேறு சப்நெட்டுகளுக்கான ஐபி முகவரிகளை வழங்கும் ஒற்றை இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை சர்வரை நெட்வொர்க்குகள் கொண்டிருக்கும்போது. இதுபோன்ற சப்நெட்டிற்கான ரௌட்டர் இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை பரப்புதலைப் பெறும்போது அது அதனை யுனிகாஸ்ட்டாக மாற்றுகிறது (உருவரை செய்யப்பட்ட இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை சர்வரின் மேக்/ஐபி முகவரி சேருமிடம், ரௌட்டரின் மூலாதார மேக்/ஐபி உடனும்). இந்த மேம்படுத்தப்பட்ட வேண்டுகோளின் ஜிஐஏடிடிஆர் தளம் ரௌட்டர் இண்டர்பேஸ் அசலான இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை வேண்டுகோளைப் பெறுகின்றவிடத்தின் ஐபி முகவரியோடு சேர்ந்துகொள்கிறது. சரியான தொகுதியிலிருந்து ஐபி முகவரியை தேர்வுசெய்வதற்கு மூலாதார சாதனத்தின் சப்நெட்டை அடையாளம் காண இந்த இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை சர்வர் ஜிஐஏடிடிஆர் சர்வரைப் பயன்படுத்திக்கொள்கிறது. பிறகு இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை சர்வர் யுனிகாஸ்ட் வழியாக ரௌட்டருக்கு இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை ஆஃபரை திருப்பி அனுப்புகிறது. பிறகும் இந்த ரௌட்டர் இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை ஆஃபரை பரப்புதலுக்கு மாற்றி அசல் சாதனத்தின் இண்டர்பேஸிற்கு அனுப்பி வைக்கிறது.\n\nSection::::பாதுகாப்பு.\nநெட்வொர்க் பாதுகாப்பு ஒரு குறிப்பிடத்தகுந்த பிரச்சினையாக மாறும் முன்னர் அடிப்படை இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறையே நிலைப்படுத்தப்பட்ட ஒன்றாக இருந்தது: இது எந்தவிதமான பாதுகாப்பு அம்சங்களையும் சேர்த்துக்கொண்டிருக்கவில்லை என்பதோடு இரண்டு வகையான தாக்குதல்களுக்கு ஆளாகக்கூடியதாகவும் இருந்தது:\n\n\nஇந்த அச்சுறுத்தல்களோடு போராட ஆர்எஃப்சி 3118 (\"இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை செய்திகளுக்கான அங்கீகாரம்\") இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை செய்திகளுக்கு அங்கீகாரத் தகவலை அறிமுகப்படுத்தியது, தகுதிபெறாத மூலாதாரங்களிடமிருந்து தகவலை விலக்கிவிடுவதற்கு கிளைண்டுகள் மற்றும் சர்வர்களை அனுமதித்தது. இந்த நெறிமுறைக்கான உதவி பரவலானது என்றபோதிலும், பெரிய எண்ணிக்கையிலான கிளைண்ட்கள் மற்றும் சர்வர்கள் இப்போதும் அங்கீகாரமளிப்பிற்கு முழு உதவியையும் வழங்குவதில்லை, இவ்வாறு இந்த அம்சத்தை ஏற்காத கிளைண்ட்களை ஏற்கச்செய்ய சர்வர்களை கட்டாயப்படுத்துகிறது. இதன் விளைவாக, மற்ற பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகள் இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை சர்வரைச் சுற்றி அங்கீகாரம் பெற்ற கிளைண்ட்களும் சர்வர்களும் (ஐபிசெக் போன்றவை) மட்டுமே நெட்வொர்க்கிற்கு அனுமதியளிக்கப்பட்டிருக்கின்றனர் என்பதை உறுதிசெய்துகொள்ள வழக்கமாக அமலாக்கம் செய்யப்படுகின்றன.\n\nஅறியப்படாத முகவரியால் செய்யப்படுவதைக் காட்டிலும் பெயர் மூலமாக சரிசெய்தலை அனுமதிப்பதற்கு முகவரிகள் பாதுகாப்பான டிஎன்எஸ் சர்வருடன் விசையியக்கரீதியாக இணைக்கப்பட்டிருக்க வேண்டும். பயன்மிக்க இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை-டிஎன்எஸ் இணைப்பாக்கத்திற்கு பௌதீக முகவரி, ஐபி முகவரிகள் மற்றும் டிஃபால்ட் கேட்வே, சப்நெட் மாஸ்க் போன்ற மற்ற பாராமீட்டர்கள், மற்றும் இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை சர்வர்களிலிருந்து பெறப்பட்ட டிஎன்எஸ் ஐபி முகவரிகள் ஆகியவற்றை பிரத்யேகமாக அடையாளம் காண்கின்ற டிஎன்எஸ்ஸிற்கு மேக் முகவரிகளோ அல்லது லோக்கல் பெயர்களோ அனுப்பப்பட்டிருக்க வேண்டிய ஆவணத்தை கொண்டிருக்க வேண்டியிருக்கிறது. ஐபி முகவரிகள் அனைத்தும் பிரத்யேகமானவை என்று இயங்குநிலை புரவன் உள்ளமைவு நெறிமுறை சர்வர் உறுதிசெய்கிறது, அதாவது முதல் கிளைண்டின் நிர்ணயிப்பு தகுதிவாய்ந்ததாக இருக்கும் நிலையில் (இதனுடைய \"காலஅளவு\" காலாவதி ஆகியிருக்கக்கூடாது) இரண்டாவது கிளைண்டிற்கு எந்த ஐபி முகவரியும் அனுப்பப்பட்டிருக்கவில்லை என்பது. இவ்வாறு ஐபி முகவரி தொகுப்பு நிர்வாகமானது நெட்வொர்க் அட்மினிஸ்ட்ரேட்டாரால் அன்றி சர்வரால் செய்யப்படுகிறது.\n\n"}
{"id": "68772", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68772", "title": "சூசன் பாயில்", "text": "சூசன் பாயில்\n\nசூசன் பாயில் (1961 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் பிறந்தார்)/} என்பவர் ஸ்காட்லாந்து நாட்டைச் சேர்ந்த ஓர் பாடகர் ஆவார். இவர் 2009 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் 11 திகதி அன்று \"பிரிட்டன்ஸ் காட் டேலண்ட்\" என்ற நிகழ்ச்சியில் போட்டியாளராக பங்கேற்று ஐ ட்ரீம்டு அ ட்ரீம் என்ற பாடலை பாடினார். இதன் மூலம் அவர் சர்வதேச அளவில் மக்கள் கவனத்தைக் கவர்ந்தார்.\"\"\n\nமேடையில் பாயிலின் எளிமையான தோற்றமும் ஆற்றல் வாய்ந்த குரல் வளமும், பாயில் மீதான உலகளவிலான ஆர்வம் அதிகரிக்கக் காரணமாக இருந்தது. அவர் போட்டியில் பார்வையாளர்களுக்கு முன்பு முதன் முதலாக தோன்றிப் பாடின போது பார்வையாளர்கள் அனைவரும் எழுந்து நின்று கரங்களைத் தட்டி அவரைப் பாராட்டினார்கள். இதன் காரணமாக சர்வதேச ஊடகத்திலும் வலையுலகிலும் அவருக்கு வரவேற்புக் கிடைத்தது. திறமையை கண்டறியும் சோதனை நடந்த ஒன்பது நாட்களுக்குள்ளாகவே, நிகழ்ச்சியில் பாயில் பங்கேற்றவை, அவருடைய நேர்காணல்கள் மற்றும் 1999 ஆம் ஆண்டில் அவர் பாடின \"க்ரை மீ அ ரிவர்\" என்ற பாடல் ஆகியவற்றின் நிகழ்படங்கள் 100 மில்லியன் முறைகள் பார்க்கப்பட்டது. இது இணையத் தள சாதனையானது. ஊடகத்தின் ஆதரவு அவருக்கு இருந்தப்போதிலும், நிகழ்ச்சியின் இறுதியில் அவர் இரண்டாவது இடத்தையே பிடித்தார். முதல் இடத்தை டைவர்சிட்டி என்ற ஒரு நடனக்குழு தட்டிச்சென்றது.\n\nபாயிலின் முதல் ஆல்பம் (இசைத் தொகுப்பு) \"ஐ ட்ரீம்டு அ ட்ரீம்\" ஆகும். இது 2009 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 23ம் தேதி வெளியிடப்படுவதாக இருந்தது. இந்த ஆல்பம், அமேசானின் விற்பனைக்கு முன் அதிகம் விற்கும் சிறந்த பாடல் தொகுப்பாக ஆகியது. \"அதன் முதல் பாடல் ஜாகர்/ரிசர்ட்ஸ் பாடலான “வைல்ட் ஹார்ஸஸ்” இன் ஒரு நகலாகும். \"யூ வில் சீ,\" \"ஐ ட்ரீம்டு அ ட்ரீம்,\" \"மெமரி,\" மற்றும் \"க்ரை மீ அ ரிவர்\" ஆகிய பாடல்களும் இந்த ஆல்பத்தில் இடம்பெறும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.\n\nSection::::வாழ்க்கை வரலாறு.\nSection::::ஆரம்பகால வாழ்க்கை.\nசூசன் பாயில் பிளாக்பார்ன், வெஸ்ட் லூதியன் ஸ்காட்லாந்தில் பிறந்தார்கள். அவருடைய பெற்றோர் பேட்ரிக் பாயில் மற்றும் பிரிஜ்ஜெட் ஆவர். பேட்ரிக் சுரங்கத் தொழிலாளியாகவும், இரண்டாம் உலகப் போரில் பங்கேற்றவராகவும் மற்றும் பிஷப்ஸ் பிலேய்ஸில் பாடகராயிருந்தவரும் ஆவார். அவருடைய தாயான பிரிஜ்ஜெட் ஒரு சுருக்கெழுத்து தட்டச்சுப் பணியாளராக இருந்தார். இருவரும் கவுண்ட்டி டோனகல், அயர்லாந்திலிருந்து குடிபெயர்ந்து வந்தவர் ஆவர். அவருடைய குடும்பத்தில் நான்கு சகோதரர்களும் ஆறு சகோதரிகளும் உள்ளனர். அவர்கள் எல்லோரையும் விட இவர் இளையவராவார்.\n\nபாயிலுடைய தாய்க்கு 47 வயதாயிருக்கும்போது இவர் பிறந்தார். அந்த கடினமான பிறப்பின்போது, பாயில் சிறிது நேரத்திற்கு பிராணவாயு இல்லாமல் தவித்தார். பிற்பாடு கற்றல் சிரமங்கள் நோய்க்கூறு இருப்பதற்காக அறியப்பட்டார். பாயில் குழந்தையாயிருந்த போது சண்டையிடப்பட்டதாகவும், பள்ளியில் அவரை “ஏமாந்த சூசி” என்று அனைவரும் கேலி செய்ததாகவும் கூறினார்.\n\nபள்ளியை வெகு குறைவான கல்வித்தகுதிகளுடன் முடித்து, அவருடைய வாழ்க்கையில் முதல் முறையாக ஒரு பயிற்சி பெறும் சமையல் பணியாளராக வெஸ்ட் லோதியன் கல்லூரியில் ஆறு மாதங்கள் பணியாற்றினார் மேலும் அரசாங்க பயிற்சி திட்டங்களில் பங்கேற்றார். தொழில்ரீதியிலான பாடகர்களின் பாடல்களைக் கேட்க அவர் நாடகக் கூடத்திற்குச் செல்வார், பல உள்ளூர் இடங்களில் பாடினார்.\n\nSection::::ஆரம்பகால பாடல்கள்.\nபாய்ல், குரல் பயிற்சியாளர் ஃப்ரெட் ஒ’நீலிடமிருந்து பாடல் பயிற்சி பெற்றார். அவர் எடின்பர்க் நாடக பள்ளியில் பயின்று எடின்பர்க் கலைத் திருவிழாவில் பங்கேற்றார். \"பிரிட்டன்ஸ் காட் டேலண்ட்டிற்கு\" முன்பு, கிறித்தவ ஆலயத்தில் பாடுதல் மற்றும் கரியோகே (இசையுடன் பாடுவது) மதுபான கடைகளில் பாடுதல் ஆகியவை அவருக்கு இருந்த முக்கியமான அனுபவமாகும். அவர் பலமுறை \"மை கைண்ட் ஆஃப் பீப்பல்\" என்ற நிகழ்ச்சியிலும் ஒத்திகை செய்திருந்தார். அவர் நெடுங்காலமாக அவருடைய பாரிஷ் ஆலயத்தின் நாக் ஷ்ரைன், கவுண்டி மாயோ, அயர்லாந்து திருப்பயணங்களில் பங்கேற்று அங்கு மரியன் பெஸிலிக்காவில் பாடியிருக்கிறார்.\n\n“த வே வி வேர்” மற்றும் “ஐ டோண்ட் நோ ஹௌ டு லவ் ஹிம்” ஆகியவை அவர் ஆண்டாண்டுகளாக பாடி வந்த பாடல்களில் அடங்கும். ஆங்கில நாளிதழ்கள் (டாப்லாய்டு) அவருடைய ஆரம்பகால நிகழ்ச்சிகளின் “தனிப்பட்ட” நிகழ்படப்பிடிப்புகளை வைத்திருப்பதாக குறிப்பிடுகின்றனர். 1995 ஆம் ஆண்டில் ஈஸ்ட் கில்ப்ரிடில் ஒலிம்பியா ஷாப்பிங்க் செண்டரில் நடைபெற்ற மைக்கேல் பாரிமோரின் \"மை கைண்ட் ஆஃப் பீப்பிலுக்கான\" அவருடைய திறன் ஆய்வு படமெடுக்கப்பட்டது. அக் கலைப்பிரியர் எடுத்த நிகழ்படத்தில், பாரிமோர் பாயிலை கேலி செய்வதில் அதிக ஆர்வம் காட்டுவதாக தெரிகிறது.\n\n1999 ஆம் ஆண்டில் ஒரு வெஸ்ட் லோதியன் பள்ளியில் ஆயிரமாண்டை அனுசரிப்பதற்காக, பாயில் ஒரு கருணை நிதியளிப்பு(சேரிட்டி) குறுந் தகடுக்காக ஒரு பாட்டைப் பதிவு செய்தார். \"மியூசிக் ஃபார் எ மில்லினியம் செலபிரேஷன், சௌண்ட்ஸ் ஆஃப் வெஸ்ட் லோதியன்\" என்ற குறுந் தகடின் 1000 பிரதிகள் மட்டுமே அச்சிடப்பட்டன. \"வெஸ்ட் லோதியன் ஹெரால்ட் அண்ட் போஸ்டில்\" ஒரு ஆரம்ப விமர்சனம், பாய்ல் பாடிய “க்ரை மீ எ ரிவர்” என்ற பாட்டு “உள்ளத்தை உருக்குவதாக” உள்ளது. “இந்த குறுந் தகடை நான் வாங்கியதிலிருந்து என்னுடைய சிடி பிளேயரில் திரும்ப திரும்ப ஓடிக்கொண்டே இருக்கும்” என்று கூறியது.. அவர் முதன் முதலில் தொலைக்காட்சியில் தோன்றினதற்கு பிறகு, இந்தப் பதிப்பு இணையத்தளத்தை எட்டினது. \"நியு யார்க் போஸ்டு\" , பாய்ல் ஒரு “ஒரு நாள் அற்புதம் கிடையாது” என்று கூறியது. \"ஹலோ! என்ற வார இதழ்,\" ஒரு பாடும் நட்சத்திரமாக இந்த பாடல் \"அவருடைய அந்தஸ்தை உறுதிப்படுத்தியது” என்று கூறினது.\n\n1999 ஆம் ஆண்டு பாயில், அவரின் சேமிப்பு அனைத்தையும் கொண்டு ஒரு தொழில்நிலையெட்டும் செயல்விளக்க (டெமோ) ஒலிநாடாவை உருவாக்கினார். அதன் பிரதிகளை பிற்பாடு பதிவு நிறுவனங்களுக்கும், வானொலி திறமை போட்டிகளுக்கு, உள்ளூர் மற்றும் தேசிய தொலைக்காட்சிக்கு அனுப்பிவைத்தார். இந்த ஒலிநாடாவில் “க்ரை மீ அ ரிவர்” மற்றும் “கில்லிங்க் மீ சாஃப்ட்லி விட்த் ஹிஸ் சாங்க் என்ற பாடல்கள் அவரே பாடின பதிப்புகள் உள்ளடங்கியிருந்தது. இதுவும் அவருடைய திறன் ஆய்வுக்கு பின்பு தான் இணையத்தளத்தில் ஏற்றப்பட்டது.\n\nபாயில், பல உள்ளூர் பாட்டு போட்டிகளில் பங்கேற்று வெற்றி பெற்றார். இதற்கு பிறகு, அவருடைய தாயார் அவரை \"பிரிட்டன்ஸ் காட் டேலண்ட்\" என்ற போட்டியில் பங்கேற்க வற்புறுத்தினார். அந்த போட்டியில் அவருடைய பாரிஷ் ஆலயத்தில் இருக்கும் பார்வையாளர்களை விட அதிகமான பார்வையாளர்கள் இருப்பார்கள் என்கிற சவாலும் இருந்தது. \"த எக்ஸ் ஃபேக்டர்\" என்ற போட்டியில் அனைவரும் தங்களுடைய முகத் தோற்றங்களுக்காக தேர்ந்தெடுக்கப்படுவதாக பாயில் நம்பினதால் அந்த போட்டியின் திறன் ஆய்வில் அவர் பங்குகொள்ளவில்லை மற்றும் \"பிரிட்டன்ஸ் காட் டேலண்ட்\" நிகழ்ச்சியிலும் செல்லுவதற்கான அவருடைய திட்டத்தை அவர் ஏறக்குறைய கைவிட்டுவிட்டார் என்று அவருடைய முன்னாள் பயிற்சியாளரான ஒ’நீல் கூறினார். “அவர் மிகவும் வயது சென்றவர் மட்டும் இல்லாமல் அது இளைஞர்களுக்கான விளையாட்டு” என்று அவர் கருதினார். அவர் திறன் ஆய்வுக்கு செல்லவேண்டுமென்று ஒ’நீல் அவரை வற்புத்தினார். அவருடைய தாயின் இறப்பு, \"பிரிட்டன்ஸ் காட் டேலண்ட்\" என்ற போட்டியில் அவர் பங்கேற்ற தூண்டுதலாக இருந்தது. இசையில், ஒரு வாழ்க்கைத் தொழிலை தொடங்கி, அவருடைய தாய்க்கு அஞ்சலி செலுத்த விரும்பியதாக, பாயில் கூறினார். அந்த நிகழ்ச்சியில் அவர் பாடினது தான் முதல் முறையாக அவர் பொது இடங்களில் பாடியதாகும்.\n\nSection::::தனிப்பட்ட வாழ்க்கை.\nபாயில் அவருடைய நான்கு-படுக்கையறையுள்ள பொது வீட்டமைப்பில் (கவுன்சில் ஹௌசிங்க்), அவருடைய 10-வயது பூனையான பெப்புல்ஸுடன் தான் இன்னும் வாழ்ந்துகொண்டிருக்கிறார்.\n\nஅவருடைய தந்தை, 1990 ஆம் ஆண்டுகளில் இறந்துவிட்டார். அவருடன் பிறந்தவர்கள் வீட்டை விட்டு சென்றுவிட்டார்கள். பாயில் திருமணம் செய்து கொள்ளாமல், அவருடைய 91 வயதுள்ள முதிர்ந்த தாயாரை, 2007 ஆம் ஆண்டில் மரிக்கும் வரை பராமரித்து வந்தார். இதிலிருந்து அவருகென்று அவர் எந்த நேரத்தையும் செலவிடவில்லை என்பது புரிகிறது. பிரிஜ்ஜட் பாயில் இறந்த போது, அவருடைய மகள் “மூன்று அல்லது நான்கு நாட்களுக்கு வெளியே வரவில்லை, கதவைத் திறக்கவில்லை மற்றும் தொலைபேசி எடுக்கவில்லை” என்று பக்கத்து வீட்டில் வசிக்கும் ஒருவர் கூறினார்.\n\nபாயில் பிளாக்பர்னில், அவர் லேடி ஆஃப் லூர்த்ஸ் என்ற ஆலயத்தில், ஒரு தன்னார்வலராக மிகவும் ஆர்வத்துடன் பணியாற்றி வருகிறார். ஆலயத்திற்கு வரும் வயது முதிர்ந்தவர்களை அவர்களுடைய வீட்டிற்கே போய்ச் சந்திப்பார்.\n\nSection::::\"பிரிட்டன்ஸ் காட் டேலண்ட்\".\nஆகஸ்ட் 2008 ஆம் ஆண்டில், பாயில், \"பிரிட்டன்ஸ் காட் டேலண்டின்\" மூன்றாவது தொடரில் நடத்தப்பட்ட, திறன் ஆய்வில் பங்கேற்பதற்காக விண்ணப்பித்திருந்தார். கிளாஸ்கோவில், ஒரு ஆரம்பக்கட்ட திறன் ஆய்வு நடத்தப்பட்டது. அதன் பின்பு அவர் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டார். பாயில் அந்த நகரத்தின் கிளைட் ஆடிட்டோரியத்தில் \"பிரிட்டன்ஸ் காட் டேலண்டில்\" முதல் முறையாக தோன்றியபோது, இசை நாடக பாடகியான எலியன் பேஜை போன்றே இசை வாழ்க்கையில் வெற்றியடைய வேண்டுமென்று விரும்பியதாகக் கூறினார். பாயில், \"லெஸ் மிஸரபில்ஸ்\" என்ற இசை நாடகத்திலிருந்து “ஐ டிரீம்ட் எ டிரீம்” என்ற பாடலை, \"பிரிட்டன்ஸ் காட் டேலண்டின்\" மூன்றாவது தொடரின் முதல் சுற்றில் பாடினார். அது 2008ம் ஆண்டு ஏப்ரல் 11ம் தேதி ஒளிபரப்பப்பட்டது. அதை 10 மில்லியனுக்கும் அதிகமானோர் கண்டுகளித்தனர். அமாண்டா ஹோல்டன் பார்வையாளர்களின் கேலிக்குரிய மனப்பான்மையை கோடிட்டு காட்டினார். பாயிலின் பாடலைக் கேட்டதும் “ வாழ்க்கையிலேயே மிகப்பெரிய அறைக்கூவலை அடைந்ததாக” கூறி வியந்தார்.\nஇந்த பாடல் மிகவும் பரவலாக செய்தியாக்கப்பட்டு, யூ ட்யூபில் (YouTube) பல இலட்சக்கணக்கான மக்களால் பார்க்கப்பட்டது. இது போன்ற ஒரு வரவேற்பைப் பார்த்து பாயில் “அப்படியே அசந்து போய்விட்டார்கள்”. \"பிரிட்டன்ஸ் காட் டேலண்டின்\" ஆரம்பத்தில், அவருடைய தோற்றத்தின் காரணத்தினால், பார்வையாளர்கள் அவர்களுக்கு எதிராக இருந்ததை பாயில் அறிந்திருந்தார். எனினும் அவர் அவருடைய தோற்றத்தை மாற்றிக்கொள்ள மறுத்துவிட்டார். இந்த தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிக்கு பின்பு, பேஜ் பாய்லுடன் ஒரு டூயட் பாடுவதற்கான விருப்பத்தை தெரிவித்திருக்கிறார். மேலும் “கனவுள்ள ஒவ்வொருவருக்கும் பாயில் ஒரு முன்மாதிரி” என்றழைத்திருக்கிறார். பாய்லின் “ஐ ட்ரீம்ட் எ ட்ரீம்” என்ற பாடலுக்குப் பிறகு வான்கூவர் தயாரிப்பான \"லெஸ் மிஸரபெல்ஸின்\" டிக்கெட் விற்பனை அதிகரித்திருக்கிறது. \"லெஸ் மிஸரபெல்ஸ்\" என்ற இசை நாடகத்தின் தயாரிப்பாளரான கேமரூம் மெக்கிண்டாஷ், அந்த பாடல் “மெய்ச்சிலிர்ப்பதற்காவும் கிளர்ச்சியூட்டுவதாகவும்” இருப்பதாகப் பாராட்டியுள்ளார்.\n\nஅறை-இறுதிக்கு முன்னேறிய 40 பாடகர்(குழு)களில் இவரும் ஒருவராவார். 2009 ஆம் ஆண்டு மே 24ம் தேதி அன்று, பாயில், முதல் அரை-இறுதியில் கடைசியாகப் பங்கேற்று, \"கேட்ஸ்\" என்ற இசை நாடகத்தில் உள்ள “மெமரி” என்ற பாடலை பாடினார். பொது ஓட்டில், அவருடைய பாடலுக்குத் தான் மிகவும் அதிகமான ஓட்டுகள் கிடைத்தன. இதன் மூலம் அவர் இறுதிப் போட்டிக்கு முன்னேறினார். இறுதிச் சுற்றில் அவர் தான் வெற்றி பெறுவார் என்று எல்லாரும் நினைத்திருந்தார்கள். ஆனால் டைவர்சிட்டி முந்திக்கொண்டது. இவர் இரண்டாவது இடத்தைப் பெற்றார். 17.3 மில்லியன் TV பார்வையாளர்கள் அந்த நிகழ்ச்சியைப் பார்த்தனர். இது ஒரு சாதனையானது.\n\nSection::::\"டேலண்ட்\" நிகழ்ச்சிக்குப் பிறகு.\nSection::::மருத்துவமனையில் நேரம் கழித்தல் மற்றும் BGT சுற்றுப்பயணம்.\nபாயிலுடைய ஒழுங்கற்ற நடத்தைக் குறித்தும் அவருடைய மனநிலையைக் குறித்தான ஊகங்களையும் ஊடகப் புகார் குழு (PCC) கரிசனைகளைத் தெரிவித்து வந்தது. இது ஊடக நடத்தைக் கோட்பாட்டின் விதி 3 (தனிமை) குறித்து பதிப்பாசிரியர்களுக்கு நினைவூட்டினது. இறுதிப் போட்டிக்கு அடுத்த நாள் பாயில் லண்டனில் த பிரையரி என்ற தனியார் மனநல சிகிச்சை மையத்தில் சேர்க்கப்பட்டார். “சனிக்கிழமை இரவுக் காட்சிக்குப் பின்பு, சூசன் களைப்புற்று உணர்ச்சிப் பூர்வமாக மிகவும் தொய்வுற்றிருக்கிறார்” என்று டாக்பேக் தேம்ஸ் விவரித்தது. மருத்துவமனையில் அவர் சேர்க்கப்பட்டது, எல்லோருடைய கவனத்தையும் ஈர்த்தது. அவருக்கு, இங்கிலாந்தின் பிரதம மந்திரி கார்டன் பிரௌன் நல்வாழ்த்துகள் தெரிவித்தார். BGT சுற்றுப்பயணத்தில் கலந்துக்கொள்வதற்கு வசதியாக பாயிலின் ஒப்பந்தக் கடமையை விடுவிப்பதற்கு, கோவல் முன்வந்தார். “கடந்த 7 வாரங்களாக அவர் ஓயாமல் அலைகழிக்கப்பட்டதன் காரணத்தினால் அது அவர்களை பாதித்திருக்கிறது. [...ஆனால்...] அவர்களுடைய கனவு இன்னமும் நீடித்துக் கொண்டிருந்தது” என்று அவருடைய குடும்பத்தினர் கூறினார்கள். அவர் வெள்ளை மாளிகையில் சுதந்திர தின கொண்டாட்டங்களுக்காக அழைக்கப்பட்டிருந்தார்.\n\nபாயில் சிகிச்சைமையத்தில் சேர்க்கப்பட்டு, ஐந்து நாட்கள் வரை அங்கிருந்தார். அதற்கு பிறகு அவர் அங்கிருந்து புறப்பட்டு BGT சுற்றுப்பயணத்தில் கலந்துகொள்வதாகச் சொல்லிவிட்டு சென்றுவிட்டார். \"எனினும், அவர் ஒத்திகைகளுக்கு வர மறுத்துவிட்டார். அவருடைய “முதல் ஆல்பமிற்காக (பாடல் தொகுப்பு) தன்னுடைய குரலை பாதுகாத்துக்கொள்வதற்காக” பாயிலுக்கு அட்டவணைப்படுத்தப்பட்டிருந்த 23 ஐக்கிய ஒன்றியஇடங்களில், வெகு சிலவற்றில் மட்டுமே, அவர் பாட விரும்புவதாக தெரிவித்திருக்கிறாரென்று \"டெய்லி டெலிகிராஃப்\" அறிவித்தது.\n\nSection::::ஆல்பம் மற்றும் அமெரிக்க இசைச் சுற்றுப்பயணம்.\nபாயிலின் முதல் ஆல்பமான \"ஐ ட்ரீம்டு அ ட்ரீம்\" , 2009 ஆம் ஆண்டில் நவம்பர் 23 ஆம் தேதி வெளியிடப்படும். “வைல்ட் ஹார்சஸ்” (அவருடைய முதல் பாடலாக திட்டமிடப்பட்டுள்ளது), “யூ வில் ஸீ”, “ஐ ட்ரீம்டு அ ட்ரீம்”, \"மெமரி\" மற்றும் “க்ரை மீ அ ரிவர்” ஆகிய பாடல்கள் அந்த ஆல்பமில் இவரால் பாடப்படும். இந்த ஆல்பம் வெளிவந்தப் பிறகு Amazon.com ன் விற்பனைக்கு-முன் அதிகம் விற்பனையாகும் ஆல்பமானது. இந்த ஆல்பம் வெளியிடுவதற்கு முன்னோடியாக, பாயில் ஒரு அமெரிக்க இசைச் சுற்றுப்பயணத்தை நவம்பரில் மேற்கொள்வார்.\n\nSection::::ஊடகங்களின் தாக்கம்.\nபாயில் இவ்வளவு துரிதமாக புகழ்ச்சியின் உச்சக்கட்டத்தை அடைய, யூ டியூப், ஃபேஸ்புக் மற்றும் ட்விட்டர் போன்ற இணையத்தளங்கள் இன்றியமையாதவையாக இருந்தன: அவருடைய திறன் ஆய்வுக்கான மிகவும் பிரபலமான யூ டியூப் நிகழ்படம், வெளியிட்ட முதல் 72 மணி நேரங்களில் 2.5மில்லியன் மக்களால் பார்க்கப்பட்டது. அந்த நிகழ்ச்சிக்கு அடுத்த நாளில், டிக் என்ற இணையத்தள செய்தியில், இந்த யூ டியூப் நிகழ்படம் தான் அதிகமாக பேசப்பட்டிருந்தது. அதே வீடியோ ரெட்டிட்டில் மிகவும் பிரபலமானதாக மதிப்பிடப்பட்டதால், அந்த இணையத்தளத்தின் முதல் பக்கத்தில் அது போடப்பட்டது. ஒரு வாரத்திற்குள் அந்த திறன் ஆய்வு நிகழ்ச்சி ஒரு இணையத்தள சாதனையாக 66 மில்லியன் முறைக்கு மேல் பார்க்கப்பட்டது. விக்கிப்பீடியாவில் அவருடைய வாழ்க்கை வரலாற்றை பற்றிய கட்டுரை ஏறக்குறைய அரை மில்லியன் முறைகள் பார்க்கப்பட்டது. ஒன்பது நாட்களுக்குள் 20 வெவ்வேறு இணையத்தளங்களில் மொத்தம் 103 மில்லியன் நிகழ்படங்கள் பார்க்கப்பட்டது. ஒரு குறுகிய நேரத்தில், பலதரப்பட்ட உணர்ச்சிகளின் சங்கமமாக “இணையத்தளத்திற்கு மிகவும் பொருந்தியதாக” படக்காட்சி இருந்ததால் யூ டியூபில் அவர் பிரபலம் அடைந்திருக்கலாம் என்று \"த லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் டைம்ஸ்\" எழுதியது.\n\nஉலகம் முழுவதிலும் உள்ள செய்தித்தாள்கள் பலவற்றில் (சீனா, பிரேசில் மற்றும் மத்திய கிழக்கு ஆகியவை இவற்றுள் அடங்கும்) பாயிலுடைய பாடலைக் குறித்து கட்டுரைகள் எழுதப்பட்டன. \"த சன்\" என்ற ஆங்கிலேய சிற்றிதழ், முதல் தொடரின் வெற்றியாளரைக் குறிக்கும் வகையில், அவருக்கு “பாலா பாட்ஸ்” என்ற செல்லப் பெயரை அளித்தது. அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் உள்ள விமர்சகர்கள் பலர், பாயிலுடைய நிகழ்வுக்கும் பால் பாட்ஸுடைய மேடை நிகழ்ச்சிக்கும் இடையே உள்ள ஒப்புமைகளைக் கண்டனர். “பிரிட்டனுடைய புதிய பாப் பரபரப்பு” என்று \"ABC நியூஸ்\" அவர்களை புகழ்ந்து, அதன் கேளிக்கை பகுதியில், பாயிலை “சைமன் கோவலின் வாயை மூடிய பெண்மணி” என்று தலைப்பிட்டது.\n\n\"பிரிட்டன்ஸ் காட் டேலண்டில்\" அவருடைய நிகழ்ச்சிக்கு பின்பு ஒரு வாரத்திற்குள், அவர் STVயின் \"த ஃபைவ் தர்ட்டி ஷோவில்\" விருந்தினராக அழைக்கப்பட்டார்கள். அவர் செயற்கைகோள் மூலமாக CBSன் இயர்லி ஷோ, \"குட் மார்னிங்க் அமெரிக்கா\" , NBCயின் டுடே மற்றும் ஃபாக்ஸின் \"அமெரிக்காவின் நியூஸ்ரூம்\" . மற்றும் \"த ஓப்ரா வின்ஃப்ரீ ஷோ\" ஆகியவற்றில் அவர் செயற்கைக்கோள் மூலமாக நேர்காணல் செய்யப்பட்டார். செயற்கைகோள் மூலமாக \"லாரி கிங்க் லைவ்\" , பாயில் “மை ஹார்ட் வில் கோ ஆன்” என்ற பாடலின் அ கேப்பெல்லா (மின் இசைக்கருவிகள் இல்லாத) கவிதை வரியையும் பாடினார். ஜே லெனோ , பாயில் அவருடைய தாயின் ஸ்காட்லாந்து நாட்டு மரபுவழி மூலமாக அவருடன் உறவுக் கொண்டிருப்பதாக கேலியாக சொன்னார்.\n\nSection::::சமூக பகுப்பாய்வுகள்.\nSection::::தோற்றத்தை வைத்து எடை போடுதல்.\nநிகழ்ச்சியின் தயாரிப்பாளர்கள், இந்த கதையின் சாத்தியமான வலிமையை நம்பி பாயிலை வேண்டுமென்றே ஆரம்ப எதிர்ப்பைத் தூண்டும் அளவுக்கு முன்வைத்திருப்பார்கள் என்று \"த ஹஃப்டிங்க்டன் போஸ்ட்\" என்ற இதழ் குறிப்பிட்டது. \"த ஹெரால்ட்\" பாயிலுடைய கதையை ஒரு நவீன உவமையாக எடுத்துக் காட்டி, வெளித்தோற்றத்தை வைத்து ஒருவரை எடை போடும் மக்களின் இயல்பிற்கு கண்டனம் தெரிவிப்பதாகக் குறிப்பிட்டது. வெளித்தோற்றம் மற்றும் அவைக்குமுன் வழங்குதல் ஆகியவற்றில் ஊறிப்போன ஒரு சமுதாயத்தில், பாயிலுடைய நிகழ்ச்சி திறமை மற்றும் கலையுணர்வுக்கு கிடைத்த வெற்றி என்று \"எண்டர்டெயின்மெண்ட் வீக்லி\" கூறியது. அவருடைய தொடக்க நடத்தையும் எளிமையான தோற்றமும், பார்வையாளர்கள் “ஒரு வாத்தைப் போல அவர் கத்தப்போவதை” எதிர்பார்க்க வைத்தது என்று \"த வாஷிங்க்டன் போஸ்ட்\" குறிப்பிட்டது. வெற்றி பெறவே எதிர்பார்க்கப்படாத ஒருவர், இகழப்பட்டும் தாழ்த்தப்பட்டும், பிறகு எதிர்பாராத ஒரு வெற்றியில் மகிழ்ச்சி கொள்வது, இலக்கியத்தில் காணும் ஒரு பொதுவான உருவகம் ஆகும். மேலும் பார்வையாளர்களுடைய மிகக் குறைந்த எதிர்பார்ப்பும், அதைத் தொடர்ந்து பாயிலுடைய கவர்ந்திழுக்கும் பாடும் காட்சியும், தொலைக்காட்சிக்கு மிகவும் ஏற்றதாய் அமைந்துவிட்டது என்று நியுயார்க்கின் நாளிதழான \"டெய்லி நியூஸ்\" கூறியது.\n\nSection::::‘பெண்ணிய’ கருத்து.\n\"த கேதரிங்க் நோட்டிற்கான\" இசை விமர்சகர் ஆர்.எம். கேம்ப்பெல் பாயிலை எல்லா ஃபிட்ஜெரால்டு என்பவரோடு ஒப்பிட்டு, “ஒரு பெண் அழகாக இல்லையென்றால் ஒரு வாழ்க்கைத் தொழிலை அமைப்பது மிக, மிக கடினம்” என்று குறிப்பிட்டார். \"ஹஃபிங்க்டன் போஸ்டில்\" மற்றொரு கட்டுரையில் லெட்டி காட்டின் பொக்ரெபின், மக்கள் “வருடக் கணக்கில் வீணாய் போன ஆற்றலுக்காக” அழுதாலும், பாயிலின் பாடல் நிகழ்வு “ஒரு குறிப்பிட்ட வயதடைந்த” ஒரு பெண், நடுத்தர வயதடைந்த பெண்களை ஒதுக்கித் தள்ளும் இளைய தலைமுறை மீது, எடுத்த ஒரு வெற்றியாகும் என்று எழுதினார். \"த கார்டியனில்\" டான்யா கோல்ட் எழுதும் போது, பாயிலுக்கு எதிரான எதிர்மறை வரவேற்புக்கும், பால் போட்ஸுக்கு கிடைத்த ஏறக்குறைய நடுநிலை வரவேற்புக்கும் இடையேயான வித்தியாசத்திலிருந்து, சமுதாயம் ஒரு பெண் திறமையுடையவராயிருந்தால் அழகாக இருக்க வேண்டுமென்று எதிர்பார்க்கிறது. ஆனால் அதுபோன்று ஆண்களிடமிருந்து எதிர்பார்ப்பதில்லை என்பதைச் சுட்டிக்காட்டினார். லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் குரல் பயிற்சியளிப்பவரான எரிக் வெட்ரோ, “இவர் ஒரு தீண்டுதலுக்கறிய கற்பனைக் கடவுள் போலல்லாமல், அன்றாட பெண்மணியாக இருப்பதனால் ஒருவேளை மக்கள் அவருக்கு பதிலளிக்கிறார்கள் போல” என்றுச் சொல்லி வியந்தார்.\n\nஇதழியலாளர் சார்லீ ப்ரூக்கர் அவருடைய BBC ஃபோர் நிகழ்ச்சி \"நியூஸ்வைப்பின்\" தொடர் இறுதியில், “நம்முடைய பின்னோக்கிச் செல்லும், வெளித்தோற்றத்தை-நம்பிக் கிடக்கும் கலாச்சாரம், அதனோடு வெளிப்படையான சூழ்ச்சியுடன் கையாளும் VT, அவரை ஒரு நகைப்பிற்குரிய தோல்வியாளராக தான் கொண்டு வந்தது. சூசன் பாயில் பாடியது, மிகவும் பேசப்படுகிற ஒரு சம்பவமாக மாறியது. அதன் காரணம், பார்ப்பதற்கு அவ்வளவு அழகாக இல்லாத பெண்கள், எந்த ஒரு திறனையும் வெளிப்படுத்துவது அருவெறுக்கத்தக்க விந்தையாகவே பார்க்கப்படுகிறது” என்று சலித்துக்கொண்டார்.\n\nSection::::நவீன குறும்புக் காட்சி.\nவிமர்சகர்கள் \"பிரிட்டன்ஸ் காட் டேலண்ட்\" என்ற நிகழ்ச்சியை விக்டோரியன் குறும்புக் காட்சி நவீன நகல் என்று ஒப்பிட்டிருக்கின்றனர்; மனநல நிபுணரான கிளென் வில்சன் கூறியதாவது, “[போட்டியாளர்களின்] குறைபாடுகளும் பலவீனங்களும் அவர்களுடைய திறமையைப் போலவே முக்கியமானவை. \"போட்டியாளர்களுக்கு நாம் அளிக்கும் மன அழுத்தத்தை நாம் கண்டு களிக்கிறோம் - அவர்கள் இதிலிருந்து மீளுவார்களா மாட்டார்களா?” என்று மனநல நிபுணர் குறிப்பிட்டார். அந்த நிகழ்ச்சி பிரபலப்படுத்துபவர்களுக்கு (சைமன் கோவல் மற்றும் டாக்பேக் TV) ஒரு அற்புதமான நெடுந்தொடர் நிகழ்ச்சியாகியுள்ளது என்று மார்க் போர்கவ்ஸ்கி கூறினார். கேம்பிரிட்ஸ் பல்கலை கழக, கிளாசிக்ஸ் பேராசிரியர் மேரி பியர்ட், பாயில் என்ற அதிசய சம்பவத்தை ஹாட்டண்டாட் வீனஸுடன் ஒப்பிட்டு, “பார்ட்மேனுடைய மேலாளர்களுடைய வாதம், ITVயில் இருப்பவர்கள், சூசன் பாயிலை வெளி உலகத்திற்கு காண்பிப்பதற்காக அளிக்கும் வாதத்திற்கு மாறுபட்டதல்ல. இது செல்வமும் செல்வாக்கும் சம்பாதிப்பதற்கான ஒரு வாய்ப்பு.. உண்மையென்னவென்றால், சூசன் பாயில் நலிவுற்ற, சுரண்டப்பட்ட, ஒரு நடுத்தர வயது பெண் என்று அவர்கள் கூறுகிறார்கள். அவர் BGT யின் மூலம் அதிர்ஷ்ட வாய்ப்பு அளிக்கப்படும் ஒரு வளர்ந்துவரும் நட்சத்திரம் அல்ல” என்று கூறுகிறார்.\n\nSection::::அமெரிக்கக் கனவு.\nபல ஊடக மூலங்கள், பாயிலுடைய வெற்றி அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் ஒரு குறிப்பிட்ட பிரதியொலியை எழுப்பியிருப்பதாக உணர்கின்றனர். \"த ஸ்காட்ஸ்மேன்\" என்ற இதழில் ஒரு அமெரிக்க கேளிக்கை விமர்சகர், பாயிலுடைய கதையை, எதிர்ப்பையும் வறுமையையும் திறமையினால் வெல்லும் அமெரிக்க கனவுக்கு ஒப்பிட்டிருக்கிறார். அசோஸியேடட் பிரஸ் இதை பாயிலுடைய “வறுமைக் கதை” என்று விவரித்தது. அவருடைய எளிமையான வாழ்க்கைமுறையையும் அவருடைய சொந்த ஊரின் நிலைமையையும் நகர்புற இயலாமை என்று சித்தரித்தனர். \"த இண்டிபெண்டண்டுடைய\" நியூயார்க் செய்தியாளர் டேவிட் அஸ்பர்ன், “வாய்ப்பே இல்லாத ஒருவர் திடிரென்று அழகாகி, \"ஷ்ரெக்கிலிருந்து\" \"மை ஃபேர் லேடி\" யாகும் கனாக் கதைகளுக்கு” அமெரிக்கா எப்பொழுதுமே வரவேற்றிருக்கிறது என்று சுட்டிக்காட்டினார்.\n\nSection::::கலாச்சார மேற்குறிப்புகள்.\nஅமெரிக்க கேலிச்சித்திர நிகழ்ச்சி \"சவுத் பார்க்\" 2009 ஆம் ஆண்டில் ஏப்ரல் 22ம் தேதி “ஃபேட்பியர்ட்” கிளைக்கதையில் சூசன் பாயிலைக்குறிப்பிட்டது. \"லேட் நைட் வித் ஜிம்மி ஃபேலன்\" நிகழ்ச்சியில், சூசன் பாயில் பாடல் பாடிய நிகழ்ச்சி மக்களிடையே கொண்டு வந்த “நல்லுணர்வு” குறித்து ஒரு கேலி சித்திரம் ஒளிபரப்பப்பட்டது; \"த ஸிம்ப்சன்ஸ்\" தன்னுடைய 20 ஆம் ஆண்டு நிகழ்ச்சியான “ஸ்பிரிங்க்ஃபீல்ட்ஸ் காட் டேலண்டில்\", ஹோமர் ஸிம்ப்சன் பாயில் போலவே வெற்றியடைய வேண்டுமென்று தன்னுடைய கனவு விருப்பத்தைக் கூறுகிறார். வீடியோ விளையாட்டு \"த ஸிம்ஸ் 3\" க்கான ஐரோப்பிய முன்னோட்ட காட்சியில் பாயில் போன்றே கேலி செய்யப்பட்ட ஒரு பாத்திரம் உள்ளது. 2009 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதத்தில், BBC வானொலி 4 “ஐ ட்ரீம்ட் அ ட்ரீம்” என்ற ஒரு குறுங்கதையை ஒலிப்பரப்பியது. அதில் \"பிரிட்டன்ஸ் காட் டேலண்டில்\" பாயில் தோன்றியது மற்றும் கார்டன் பிரௌனின் அரசியல் இன்னல்கள் ஆகியவற்றை இணைத்து சித்தரித்திருந்தது.\n\n"}
{"id": "68773", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68773", "title": "மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பு", "text": "மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பு\n\nமோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பு குறிப்பிட்ட தாளத்தைப் பயன்படுத்தி தந்தித் தகவலைப் பரிமாறிக்கொள்ளும் எழுத்துருக் குறியீட்டின் வகையாகும். முறைப்படுத்தப்பட்ட வரிசையுள்ள சிறிய மற்றும் நீண்ட பகுதிகள், எழுத்துக்கள், எண்கள், நிறுத்தற்குறிகள் மற்றும் சிறப்பு எழுத்துருக்கள் போன்றவைகளைப் பயன்படுத்தி ஒரு செய்தியைக் கொடுப்பதற்கு மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பு பயன்படுகிறது. சிறிய மற்றும் நீண்ட பகுதிகள் ஆன் ஆஃப் கீயிங்கில் ஒலிகள், குறிகள் அல்லது துடிப்புகள் போன்ற வடிவங்களில் உருவாக்கப்பட்டிருக்கலாம். மேலும் அவை பொதுவாக \"புள்ளிகள்\" மற்றும் \"கோடுகள்\" அல்லது \"டிட்ஸ்\" மற்றும் \"டாஸ்\" என அழைக்கப்படுகின்றன. ஒரு நிமிடத்திற்கான வார்த்தைகள் (WPM) அல்லது ஒரு நிமிடத்திற்கான எழுத்துருக்கள் மூலம் மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பின் வேகம் கணக்கிடப்படுகிறது.\n\nஉண்மையில் சாமுவெல் எஃப். பி. மோர்ஸ் அவர்களின் மின் தந்திக்காகவே 1840களின் தொடக்கத்தில் இவ்வகை உருவாக்கப்பட்டது. 1890களின் தொடக்கத்தில் மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பு ஆரம்பகால வானொலி தகவல் தொடர்புக்கும் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்பட்டது. இருபதாம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதிகளில் பெரும்பாலான உயர் வேக சர்வதேசத் தகவல் தொடர்பானது தந்தி இணைப்புகள், கடலுக்கடியில் செல்லும் இணைப்புகள் மற்றும் வானொலி சுற்றுகள் போன்றவற்றைப் பயன்படுத்தி மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பில் மேற்கொள்ளப்பட்டன. எனினும் மோர்ஸ் எழுத்துருக்களின் மாறுபடு நீளத்தை தானியங்கு சுற்றுகளில் ஏற்படுத்துவது சிரமமாக இருந்தது. அதனால் பெரும்பாலான மின்னணுத் தொடர்புகள் பவ்டாட் குறியீடு மற்றும் ASCII போன்ற இயந்திரத்தினால் படிக்கப்படக்கூடிய வடிவங்களுக்கு மாறிவிட்டன.\n\nஅமெச்சூர் வானொலியை இயக்குபவர்கள் பயன்படுத்தும் மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பு மிகவும் பரவலான தற்காலப் பயன்பாடாகும். எனினும் பல நாடுகளில் அமெச்சூர் உரிமத்திற்கு இது தேவையில்லை. தொழில் துறையில், விமானிகளும் வான்வழிப் போக்குவரத்தை கட்டுப்படுத்துபவர்களும் பொதுவாக மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்புகளை நன்கறிந்தவர்களாக இருப்பார்கள். மேலும் அவர்களுக்கு இதில் அடிப்படை புரிந்து கொள்ளும் திறன் அவசியம். வான்வழித் துறையில் VORகள் மற்றும் NDBக்கள் போன்ற வழிச்செலுத்துக் கருவிகளில் தங்கள் அடையாளங்களைத் தொடர்ந்து வெளிப்படுத்த மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பையே பயன்படுத்துகிறார்கள். மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பு எந்த குறியீட்டுக் கருவியின் உதவியும் இன்றி மனிதர்கள் குறிப்புகளைப் படிக்கும்படி வடிவமைக்கப்பட்டது. குரல் அலைவரிசைகளில் தானியங்கு டிஜிட்டல் தரவுகளை அனுப்புவதற்கு இது பயனுள்ளதாக இருந்தது. அவசர கால சமிக்ஞைகள் தேவைப்படும் போது, சுலபமாக ஆன் மற்றும் ஆஃப் முறையில் \"இயங்கக்கூடிய\" மேம்படுத்தப்பட்ட ஆதாரங்கள் வழியாக மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பை அனுப்ப முடியும். இதனால் மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பு தொலைத்தொடர்பில் ஏற்கனவே இருக்கும் மிகவும் திறன் வாய்ந்த முறைகளில் ஒன்றாகியது.\n\nSection::::தோற்றம் மற்றும் வரலாறு.\n1836 ஆம் ஆண்டின் தொடக்கத்தில் சாமுவெல் எஃப். பி. மோர்ஸ் மற்றும் ஆல்ஃபிரட் வெயில் இருவரும் ஒரு மின் தந்தியை உருவாக்கினர். அவை பெறப்படும் இடத்தில் அமைந்துள்ள மின்காந்தத்தால் கட்டுப்படுத்தப்படும் தந்தி இணைப்பிற்கு மின்சார துடிப்புகளை அனுப்பின. இதை உருவாக்கிய நேரத்தில் படிக்கக்கூடிய வடிவத்தில் எழுத்துக்களை அச்சிடக்கூடிய தொழில்நுட்பங்கள் இல்லை. அதனால் இதனை உருவாக்கியவர்கள் மாற்றுத் தொடர்பை ஏற்படுத்துவதற்கு முயன்றனர். 1837 ஆம் ஆண்டில், வில்லியம் கூக் மற்றும் சார்லச் வீட்ஸ்ட்டன் ஆகியோர் இங்கிலாந்தில் மின் தந்தியை இயக்கத் தொடங்கினர். அங்கு ஏற்பிகளில் மின்காந்தமும் பயன்படுத்தப்பட்டிருந்தது. எனினும் அவர்களது முறையில் அனுப்பப்படுகின்ற எழுத்துருக்களை அடையாளம் காண்பதற்கு சுழலும் குறிமுற்கள் பயன்படுத்தப்பட்டன.\n\nமாறாக 1844 ஆம் ஆண்டில் முதன்முதலில் இயக்கத்திற்கு விடப்பட்ட மூர் மற்றும் வெயில் ஆகியோரின் ஆரம்பகாலத் தந்தியானது மின்சாரம் பாயும் போது காகித நாடாவில் பதியும்படி உருவாக்கப்பட்டிருந்தது. மோர்ஸால் முதன் முதலில் உருவாக்கப்பட்ட தந்தியின் ஏற்பியில் காகித நாடாவை நகர்த்துவதற்கு சாவி கொடுத்து இயங்கும் இயந்திரம் பயன்படுத்தப்பட்டது. மின்சாரம் பெறப்படும்போது மின்காந்தம் ஒரு மின்னகத்தைப் பயன்படுத்தி எழுத்தாணியை காகித நாடாவை நோக்கி நகர்த்தும். இதன் மூலம் நாடாவில் பதிவுகள் ஏற்படும். மின்சாரம் தடைபடும் போது மின்காந்தம் எழுத்தாணியை பின்னிழுத்துக் கொள்ளுவதோடு நகரும் நாடாவின் மற்ற பகுதிகள் குறியிடப்படாமல் இருக்கும்.\n\nமோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பு உருவாக்கப்பட்ட பின்னர், காகித நாடாவில் குறியிடப்பட்ட பதிவுகளை உரைநடைச் செய்திகளாக மாற்றுவதற்கு அதை இயக்குபவர்களால் முடிந்தது. மோர்ஸ் அவரது முந்தைய தந்திக்குறிப்பில் எண்களை மட்டுமே அனுப்புவதற்கு திட்டமிட்டிருந்தார். அதில் அனுப்பப்பட்ட எண்களுக்கு தகுந்தவாறு ஒவ்வொரு வார்த்தைகளையும் அகராதியைப் பயன்படுத்தி கண்டுபிடிக்க வேண்டியிருந்தது. எனினும், விரைவில் ஆல்ஃபிரட் வெயிலால் அந்த தந்திக்குறிப்பு எழுத்துக்கள் மற்றும் சிறப்பு எழுத்துருக்கள் கொண்டதாக விரிவுபடுத்தப்பட்டது. அதனால் அதை மிகவும் பொதுவாகப் பயன்படுத்த முடிந்தது. அதில் சிறிய குறிகள் \"புள்ளிகள்\" எனவும், நீண்ட குறிகள் \"கோடுகள்\" எனவும் அழைக்கப்பட்டன. ஆங்கில மொழியில் மிகவும் பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படும் எழுத்துக்கள் சிறிய வரிசையில் ஒதுக்கப்பட்டிருந்தன.\n\nஉண்மையான மோர்ஸ் தந்தியானது ஏற்பியின் மின்னகம் நகரும் போதும் நாடாவில் குறிப்பதிலிருந்து வெளியேறி விட்ட போதும் சத்தம் எழுப்புவதாக இருந்தது. விரைவில் அதனை இயக்குபவர்கள் அந்த ஒலிகளை வைத்து அவை புள்ளிகளா, கோடுகளா என நேரடியாக உணர்ந்து கொண்டனர். இதனால் காகித நாடாவின் பயன்பாடு தேவையற்றதாகியது. மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பு வானொலியில் பயன்படுத்தப்பட்ட போது புள்ளிகளும் கோடுகளும் சிறிய மற்றும் நீண்ட துடிப்புகளாக அனுப்பப்பட்டன. ஒரு பக்கத்தை ஒருவர் படிப்பதற்கு பதிலாக மொழியைக் கேட்டுத் தெரிந்து கொள்ளும்படி இது இருந்ததால் மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பில் தந்தியை பெறுவது மக்களுக்கு தேர்ந்தவகையில் இருந்தது என பின்னர் கண்டறியப்பட்டது. மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பில் வெளிப்படும் ஒளியின் எதிரொலியினால் அதனைப் பழகுபவர்கள் புள்ளியை \"டிட்\" என்றும் கோட்டை \"டா\" என்றும் உச்சரித்துப் பழகினர்.\n\nமோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பு சர்வதேச வான்வழியில் ஒரு ஒருங்கிணைந்த பகுதியாக இருந்தது. வணிக ரீதியான மற்றும் இராணுவ விமானிகள் இதில் பழக்கப்பட்டவர்களாக இருக்க வேண்டிய அவசியம் இருந்தது. ஏனெனில் இருதரப்பினரும் முந்தைய தொடர்பு முறைகளையும், மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பில் தொடர் மூன்றெழுத்து அடையாளத்தைப் பரிமாற்றுவதன் மூலம் செய்யப்படும் வான்வழி எச்சரிக்கைக் குறிப்புகளை கண்டறிவதற்கும் இதனைப் பயன்படுத்தினர். 1990களின் பிற்பகுதியில் விமானப் போக்குவரத்திற்காக வோர்ட்டாக் மற்றும் NDBகளுக்கான மோர்ஸ் சமிக்ஞைகளைப் பயன்படுத்தும் மோர்ஸ் மற்றும் பிரிவு சார்ந்த விளக்க அட்டவணையைக் கொண்டிருக்கும் ஒவ்வொரு விமான நிலையத்திலும் வான்வழித் தொலை அளவு விளக்க அட்டவணையானது மூன்றெழுத்து அடையாளத்தைப் பயன்படுத்திப் பட்டியலிடப்பட்டிருந்தது.\n\nகடல்சார்ந்த தகவல்தொடர்பானது குளோபல் மேரிடைம் டிஸ்ட்ரெஸ் சேஃப்ட்டி சிஸ்டத்திற்கு மாற்றப்படும் போது 1999 ஆம் ஆண்டு வரை மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பு இதில் சர்வதேசத்தரமாகப் பயன்படுத்தப்பட்டது. 1997 ஆம் ஆண்டில் பிரஞ்சுக் கடற்படை மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பு பயன்படுத்துவதை நிறுத்திய போது \"அனைவரையும் அழைக்கிறோம். இதுவே நாங்கள் நிலையாக அமைதியாவதற்கு முன்பான இறுதி அழுகை\" என்ற இறுதிச் செய்தி அனுப்பப்பட்டது\". மேலும் காண்க: 500 kHz\n\nSection::::நவீன சர்வதேச மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பு.\nமோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பு 160 ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக பயன்பாட்டில் இருக்கிறது. மற்ற மின்னணு குறியீடு முறைகளுடன் ஒப்பிடும்போது இது நீண்டகாலமாக பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. தற்போது மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பு என்ற பெயரில் அழைக்கப்படும் தந்திக்குறிப்பு, உண்மையில் வெயில் மற்றும் மோர்ஸ் ஆகியோர் உருவாக்கிய தந்திக்குறிப்பிலிருந்து சில வேறுபாடுகளைக் கொண்டது. நவீன சர்வதேச மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பு அல்லது \"கண்டம்சார் தந்திக்குறிப்பு\" 1848 ஆம் ஆண்டில் பிரடரிக் கிலெமென்ஸ் கெர்கெவால் உருவாக்கப்பட்டது. அது ஆரம்பத்தில் ஜெர்மனியில் ஹேம்பர்க் மற்றும் கக்ஸ்ஹெவன் இடையே தந்திகளை அனுப்புவதற்கு பயன்படுத்தப்பட்டது. சில சிறிய மாற்றங்கள் செய்த பிறகு 1865 ஆம் ஆண்டில் பாரிஸில் (1865) நடைபெற்ற சர்வதேச தந்திக் கூட்டத்தில் தரப்படுத்தப்பட்டது. பின்னர் சர்வதேசத் தொலைத்தொடர்பு ஒன்றியத்தால் (ITU) உருவாக்கப்பட்ட நெறிமுறையில் சர்வதேச மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பு என வழங்கப்பட்டது. அமெரிக்க மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பு அல்லது \"ரயில்ரோட் கோட்\" என்ற பெயரில் மிகவும் குறைந்த அளவில் அமெரிக்காவில் மோர்ஸின் உண்மையான தந்திக்குறிப்பின் விவரக்குறிப்பு பயன்படுத்தப்படுகிறது. தற்போது வரலாறுசார் நடவடிக்கைகள் தவிர மற்ற இடங்களில் அமெரிக்க மோர்ஸ் மிகவும் அரிதாகவே பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nSection::::வான்வழிப் போக்குவரத்து.\nவான்வழிப் போக்குவரத்தில் இண்ஸ்ட்ருமண்ட் விமானிகள் வானொலி அதிர்வெண் உபகரணங்களைப் பயன்படுத்துகின்றனர். விமான நிலையங்கள் பயன்பாட்டில் உள்ளனவா என்பதை உறுதிப்படுத்திக்கொள்ள அவர்கள் அனைவரும் மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பில் சிறிய தொகுப்பினையுடைய அடையாள எழுத்துக்களை (பொதுவாக 2–5 எழுத்துகள் வடிவத்தில் அமைந்த விமான நிலையத்தின் பெயரை) வெளிப்படுத்துவார்கள். நிலையத்தை அடையாளப்படுத்தும் எழுத்துக்கள் வான்வழி வழிச்செலுத்துதல் அட்டவணையில் இடம்பெற்றிருக்கும். எடுத்துக்காட்டாக மான்செஸ்ட்டர் விமான நிலையத்தைச் சேர்ந்த மான்செஸ்ட்டர் VOR MCT எனச் சுருக்கப்படுகிறது. மேலும் மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பில் MCT என வானொலி அதிர்வெண்ணில் ஒலிபரப்பு செய்யப்படுகிறது. விமான நிலையம் ஒரு வேளை பயன்பாட்டில் இல்லாமல் இருந்தால் TST (சோதனைக்காக) என்று ஒலிபரப்பப்படும். அதோடு அந்த விமான நிலையம் பயன்பாட்டில் இல்லை என விமானிகளுக்குத் தெரிவிக்கப்படும். இது போன்ற பல மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பு சுருக்கப்பெயர்கள் உள்ளன. \"டா, டி டி டி, டா\" என்ற ஒலியுடன் TST ஒலிபரப்பப்படுகிறது.\n\nSection::::ஆர்வலர் வானொலி.\nசர்வதேச மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பு அமெச்சூர் வானொலி ஆப்பரேட்டரிடையே மிகவும் பிரபலமாக உள்ளது. \"தொடர் அலை\" அல்லது \"CW\" என பொதுவாக அழைக்கப்படும் வானொலி தகவல் தொடர்புகள் முறையில் ஆன் மற்றும் ஆஃப் செய்யும் கடத்தியில் இது பயன்படுத்தப்படுகிறது. முதன்மையான அமெச்சூர் வானொலி ஆப்பரேட்டர்கள் மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பை மட்டுமே பயன்படுத்தி வந்தனர். சுமார் 1920 ஆம் ஆண்டு வரை குரல்-வல்லமையுள்ள வானொலிக் கடத்திகள் பயன்பாட்டில் இல்லை. 2003 ஆம் ஆண்டு வரை சர்வதேசத் தொலைத்தொடர்பு ஒன்றியம் (ITU) உலகளாவிய அமெச்சூர் வானொலி உரிம நடைமுறையின் ஒரு பகுதியாக மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பில் கைதேர்ந்திருத்தலை கட்டாயமாக்கியிருந்தது. எனினும் உலக வானொலி தகவல் தொடர்பு மாநாடு 2003 (WRC-03) இல் அமெச்சூர் வானொலி உரிமத்திற்கு மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பு நிபந்தனையை கட்டாயமற்றதாக்கியது. அதைத் தொடர்ந்து பல நாடுகள் தங்களது உரிம நிபந்தனைகளில் இருந்து மோர்ஸ் நிபந்தனையை நீக்கின.\n\n1991 ஆம் ஆண்டு வரை அமெரிக்காவைச் சேர்ந்த ஒருங்கிணைந்த தகவல் தொடர்புகள் ஆணையமானது (Federal Communications Commission) அமெச்சூர் வானொலி உரிமம் பெறுவதற்கான நிபந்தனைகளில் ஒன்றாக, மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பில் நிமிடத்திற்கு 5 வார்த்தைகள் (WPM) அனுப்பவும் பெறவும் முடியும் என நீரூபித்துக்காட்ட வேண்டும் என்பதையும் ஒரு நிபந்தனையாக வைத்திருந்தது. HF பட்டைகளைப் பயன்படுத்துவதற்கான உரிமம் பெறுவதற்கு இன்றும் இதை நிரூபித்துக்காட்டுவது அவசியமானதாக இருக்கிறது. 2000 ஆம் ஆண்டு வரை அமெச்சூர் உரிமத்தின் உயர்ந்த நிலையைப் (எக்ஸ்ட்ரா கிளாஸ்) பெறுவதற்கு நிமிடத்திற்கு 20 WPM என்ற நிலை தேவையானதாக இருந்தது; 2000 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 15 ஆம் தேதி முதல் FCC கூடுதல் வகுப்பிற்கான நிபந்தனையை 5 WPM ஆகக் குறைத்தது. இறுதியாக பிப்ரவரி 23, 2007 முதல் அனைத்து அமெச்சூர் உரிமத்திலிருந்தும் மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பு திறமை நிபந்தனைகளை நீக்கியது.\n\nஅமெரிக்க ஒன்றிய விதிமுறைகளின் படி குரல் மற்றும் தரவுகளைப் பரப்புதலை, குறிப்பிட்ட அமெச்சூர் வானொலிப் பட்டைகளுக்கு வரையறுக்கப்பட்ட போது LF, MF, HF, UHF மற்றும் VHF போன்ற அனைத்து அமெச்சூர் பட்டைகளையும் பரப்புவதற்கு CW அனுமதிக்கப்பட்டது. இதில் குறிப்பிடத்தகுந்த விதிவிலக்கு அமெரிக்காவில் உள்ள 60 மீட்டர் பட்டையாகும். சில நாடுகளில் அமெச்சூர் வானொலிப் பட்டைகளின் சில பகுதிகள், மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பு சமிக்ஞைகள் பரிமாற்றங்களுக்கு மட்டுமே ஒதுக்கப்பட்டிருக்கின்றன. ஏனெனில் மோர்ஸ் பரிமாற்றங்கள் ஆன்-ஆஃப் கீ செய்யப்பட்ட வானொலி சமிக்ஞைகளாக வேலை செய்கின்றன. இதற்கு மற்ற வானொலித் தகவல் தொடர்பு வடிவங்களை விட சிக்கல் குறைவாயுள்ள பரிமாற்ற சாதனங்கள் இருந்தால் போதுமானது. மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்புக்கு குரல் தகவல் தொடர்பை விட குறைந்த சமிக்ஞை பட்டையகலம் இருந்தால் போதுமானது. ஒரு பக்கக் குரல் தொடர்பில் தோராயமாக 2400 ஹெர்ட்ஸ் பயன்படுத்தப்படுவதுடன் ஒப்பிடும்போது இதற்கு பொதுவாக 100–150 ஹெர்ட்ஸ் இருந்தால் போதுமானது. எனினும் தரவு வீதமும் குறைவாய் இருக்கும். மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பு உச்சஸ்தாயியில் உள்ள ஒலி ஓசையைப் பெறுகிறது. அதனால் இரைச்சலான நெருக்கடியான அதிர்வெண்களை விட இதில் தெளிவான ஒலியைப் பரிமாற்ற முடியும். மேலும் இதனை மிகவும் அதிக இரைச்சலான / குறைந்த சமிக்ஞையுடைய சூழல்களிலும் பயன்படுத்த முடியும். உண்மையில் பரிமாற்றப்பட்ட ஆற்றல் மிகவும் வரையறுக்கப்பட்ட பட்டையகலத்தால் ஒருமுகப்படுத்தப்படுகின்றன. அதனால் குறுகிய ஏற்பி வடிகட்டிகளைப் பயன்படுத்த முடிகிறது. அவை அருகிலுள்ள மற்ற அதிர்வெண்களைத் தடுத்து அல்லது நீக்கிவிடுகின்றன. மனித மூளையின் இயற்கையான காதின் மூலம் தேர்ந்தெடுக்கும் திறனும் தொடர்ந்து வலுக்குறைந்த சமிக்ஞையை உணரும் திறனும் அதிகரிப்பதால் அது குறுகிய சமிக்ஞை பட்டையகலத்திற்கு சாதகமாக இருக்கிறது. இந்தத் திறனால் DX (தொலைதூர) பரிமாற்றங்கள் மற்றும் குறைந்த ஆற்றலுடைய பரிமாற்றங்களில் (பொதுவாக \"QRP செயல்பாடு\" எனப்படுகிறது, \"குறைந்த ஆற்றலுக்கான\" Q-கோட் இலிருந்து) CWவை உச்சமாகப் பயனுடையதாக ஆக்குகிறது. பல்வேறு அமெச்சூர் சங்கங்களுக்கு நிலையான உயர் வேக நகல் தேவையாக இருக்கிறது. இந்தத் தரத்தின் உச்சவரம்பு 60 WPM ஆகும். அமெரிக்க வானொலி ஒலிபரப்பு லீக் அளிக்கும் குறி தேவைப்படும் சான்றிதழுக்கான நிகழ்வில் அவை 10 WPM இல் தொடங்குகின்றன.\n\nவேகமான தொடர்புக்குத் தேவையான எண்ணிலடங்கா சுருக்கக் குறிகள் உருவாக்கத்திற்கு மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பு ஒரு முக்கிய காரணமாக அமைந்தது. புரோசைன்ஸ் மற்றும் Q குறியீடுகள், கூடுதலாகத் தனிச்சிறப்பு செய்திகளுக்கான வரையறைக்குட்பட்ட தரநிலையான வடிவம் உள்ளிட்டவை இதில் அடங்கும். எடுத்துக்காட்டாக \"உங்களைத் தேடினேன்\" (யாரால் என்னுடைய சமிக்ஞையைக் கேட்க முடிகிறதோ அவரிடம் நான் உரையாட விரும்புகிறேன்) என்பது CQ என ஒலிபரப்பப்படுகிறது. OM (ஓல்ட் மேன்), YL (யங் லேடி) மற்றும் XYL (\"எக்ஸ் YL\" - மனைவி) ஆகியவை பொதுவான பிரதிப்பெயர்களாகும். YL அல்லது OM என்பது ஒரு இயக்குபவர் மற்றொரு இயக்குபவரைக் குறிப்பிடும் போது பயன்படுத்தப்படுகிறது. XYL அல்லது OM என்பது ஒரு இயக்குபவர் அவரது வாழ்க்கைத் துணையைக் குறிப்பிடும் போது பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nஇது போன்ற சுருக்கப்பெயர்களைப் பயன்படுத்துவது, இயக்குபவர்கள் வெவ்வேறு மொழி பேசுபவர்களாக இருந்தாலும் அவர்களுக்குள் உரையாடல் நடைபெற அனுமதிக்கிறது.\n\nஇருப்பினும் பண்டைய தந்தி திறவுச்சொல் (நேரடி திறவுச்சொல்) பல அமெச்சூர்களால் இன்றும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இயந்திரமுறை பாதியளவு தானியங்கு கீயர்கள் (\"பக்ஸ்\" எனப்படுகின்றன) மற்றும் முழுமையான தானியங்கு மின்னணு கீயர்களின் பயன்பாடு இன்று பயன்பாட்டில் உள்ளன. கணினி மென்பொருளிலும் மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பு வானொலி சமிக்ஞைகளை அவ்வப்போது தயாரிக்கப்பட்டு குறியிடப்படுகின்றன.\n\nSection::::வேகச் சாதனைகள்.\nமோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பில் இயக்குபவர்களின் திறன் அவர்கள் பணிபுரியும் (\"நகல்\") தந்திக்குறிப்பின் வீதம் 40 WPM ஐ விட அதிகமாக இருப்பதை வைத்து புரிந்து கொள்ளப்படுகிறது. தந்திக்குறிப்பு நகலிடுதல் சர்வதேச போட்டிகள் இன்றும் அவ்வப்போது நடத்தப்படுகின்றன. 1939 ஆம் ஆண்டு ஜூலை மாதம் அமெரிக்காவின் நியூயார்க்கில் உள்ள ஆஷிவில்லேயில் நடைபெற்ற போட்டியில் டெட் ஆர். மெக்கல்ராய் 75.2 WPM ஐ முடித்திருந்தது இன்றும் முறியடிக்கப்படாத சாதனையாக இருக்கிறது. அவரது அதிவேக அனுப்புதல் பற்றிய ஆன்லைன் புத்தகமான வில்லியம் பைர்பாண்ட் N0HFF இல், சில இயக்குபவர்கள் 100 WPM ஐக் கடக்கலாம் எனக் குறிப்பிட்டிருந்தார். இந்த முறை அவர்கள் வார்த்தைகளுக்கு பதிலாக சொற்கள் மற்றும் வாக்கியங்களைக் \"கேட்கலாம்\". 1942 ஆம் ஆண்டு அமெரிக்க ஒன்றிய இராணுவ செயல்பாடுகளின் செய்முறைக்காட்சியின் போது 35 WPM வேகத்தில் ஹேர்ரி டர்னர் W9YZE (d. 1992) செய்து காட்டினார் (இது நேரடி திறவுச்சொல்லில் அதுவரை அனுப்பியிருக்கப்படாத வேகம் ஆகும்).\n\nSection::::மற்ற பயன்பாடுகள்.\n2009 ஆம் ஆண்டு முதல் வணிக ரீதியான வானொலித்தந்தி உரிமங்கள் அமெரிக்காவில் ஒருங்கிணைந்த தகவல் தொடர்புகள் ஆணையத்தால் வழங்கப்பட்டு வருகிறது. கப்பல் மேல்தளத்திற்காகவும் கலங்கரை விளக்கத்திலும் இயக்குபவர்களுக்காக வடிவமைக்கப்பட்ட உரிமமான இதைப் பெற வேண்டுமானால் உயர்தர வானொலிக் கோட்பாடில் எழுத்துத்தேர்வு எழுதி வெற்றி பெற வேண்டும். மேலும் 20 WPM தந்திக்குறிப்பை அனுப்பும் ஆற்றலை நிரூபிக்க வேண்டும் [\"பழைய\" (20 WPM) அமெச்சூர் கூடுதல் வகுப்பு உரிமம் வைத்திருப்பவர்களுக்கு இந்த நிபந்தனையில் விலக்களிக்கப்படுகிறது]. எனினும் 1999 ஆம் ஆண்டு முதல் செயற்கைக்கோளின் பயன்பாடு மற்றும் மிகவும் அதிகமான அதிர்வெண்ணுடைய கடல்சார்ந்த தொடர்புகள் முறை (GMDSS) ஆகியவற்றின் பயன்பாடு தந்திக்குறிப்பை உபயோகமற்றதாக்கியது.\n\nVORகள் மற்றும் NDBக்கள் போன்ற வானொலி அதிர்வெண் உபகரணங்களில் வான்வழித் தொடர்பான பயன்பாட்டிற்காக மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பு வடிவத்தில் தகவல்களை அனுப்பப்படுகின்றன. எனினும் தற்போது பெரும்பாலான VOR நிலையங்கள் குரல் அடையாளங்காணுதலையும் வழங்கி வருகின்றன.\n\nஅமெரிக்க ஒன்றிய கடற்படை உள்ளிட்ட பல இராணுவக் கப்பல்களில் மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பில் செய்திகளைப் பரிமாறிக் கொள்ள நீண்ட காலமாக சமிக்ஞை விளக்குகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. தொடரும் நவீன பயன்பாடுகள் மெல்ல மெல்ல தகவல் தொடர்பு கொள்ளும் முறையிலிருந்து வானொலியை அமைதிப்படுத்திவிடும்.\n\nSection::::பொது மக்களுக்கான பயன்பாடுகள்.\nபொது மக்களின் ஒரு முக்கிய பயன்பாடு SOS வழியாக உதவிக்கான சமிக்ஞை ஆகும் \"· · · — — — · · · \". இதனைப் பல வழிகளில் அனுப்ப முடியும்: கீயிங் ரேடியோ ஆன் மற்றும் ஆஃப், கண்ணாடியை ஒளிரச்செய்தல், ஒளிரும் விளக்கை ஆட்டுதல் மற்றும் இது போன்ற முறைகளைக் கொண்டு அனுப்ப முடியும்.\n\nSection::::உதவிகரமான தொழில்நுட்பமாக மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பு.\nமோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பு ஒரு உதவிகரமான தொழில்நுட்பமாகவும் பணிபுரிகிறது. பல்வேறு இயலாமைகளில் தொடர்புகொள்வதற்கு மக்களுக்கு இது உதவியாக இருக்கிறது. தீவிர இயக்க இயலாமை உடைய நபர்களால் மோர்ஸை அனுப்ப இயலும். இருந்தாலும் அவர்களுக்கு சிறிதளவு இயக்கக் கட்டுப்பாடு தேவை. சில நிகழ்வுகளில் இதற்கு மற்றாக பிளாஸ்டிக் குழாய்களை ஊதுதல் அல்லது உறிஞ்சுதல் போன்றவற்றை மேற்கொள்ளலாம் (\"பஃப் மற்றும் சிப்\" இடைமுகம்). தீவிர இயக்கக் குறைபாடுகள் உடைய மக்களும், உணர்வு ரீதியான குறைபாடுகள் (எடுத்துக்காட்டாக காது கேட்காத மற்றும் கண் தெரியாத மக்கள்) உடையவர்களும் மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பைத் தோல் இரைவால் பெற முடியும்.\n\nகப்பல் மேல்தளத்தில் இயங்கும் வானொலியை இயக்கும் வயதான ஒரு நபர் வலிப்பு நோயால் பாதிக்கப்பட்டு பேசும் திறனையும் எழுதும் திறனை இழந்தார். அவர் மோர்ஸில் அவரது கண்களை சிமிட்டி அவரது மருத்துவரிடம் தொடர்பு (ரேடியோ அமெச்சூர்) கொண்டார் என்ற ஒரு நிகழ்வு வானொலி அமெச்சூர் பத்திரிகையான \"QST\" இல் குறிப்பிடப்பட்டிருந்தது. இதைப்போன்ற மற்றொரு நிகழ்வு 1966 ஆம் ஆண்டில் நிகழ்ந்தது. போர்க்கைதியான ஜெரெமியா டெண்டன் அவரைக் கைது செய்த வியட்நாமியர்கள் கொண்டு வந்த தொலைக்காட்சியில் மோரிஸைப் பயன்படுத்தி TORTURE என்ற வார்த்தை ஒளிரும்படி செய்தார்.\n\nSection::::சுட்டிக்காட்டுதல் மற்றும் நேரம்.\nசர்வதேச மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பு ஐந்து அடிப்படைக்கூறுகளால் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது, அவை:\n\n\nபல வழிகளில் மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பைப் பரிமாற்றலாம்: தொடக்கத்தில் மின் துடிப்புகள் தந்திக் கம்பி வழியாக செலுத்தப்பட்டது. பின்னர் ஒலி தொனி, சிறிய மற்றும் நீண்ட தொனிகளுடன் கூடிய வானொலி சமிக்ஞை அல்லது ஆல்டிஸ் விளக்கு அல்லது ஹெலியோகிராப் போன்ற கருவிகளைப் பயன்படுத்தி இயந்திர அல்லது காட்சி சமிக்ஞை (எடுத்துக்காட்டாக ஒளிரும் விளக்கு) போன்றவையும் பரிமாற்றப்பட்டது.\n\nஉண்மையில் இரண்டு நிலைகளைப் (ஆன் மற்றும் ஆஃப்) பயன்படுத்தி பரிமாற்றக் கூடியதாக மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பு உள்ளது. அதனால் இது டிஜிட்டல் தந்தியின் முந்தைய வடிவம் ஆகும். உண்மையில் சொல்ல வேண்டுமானால் அவை கண்டிப்பாக பைனரி அல்ல. ஏனெனில் அவை ஐந்து அடிப்படைக் கூறுகளை உடையவை (பார்க்க குயினரி). எனினும் இதற்கு மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பில் பைனரி தந்திக்குறிப்பை சுட்டிக்காட்ட முடியாது என்று பொருள் அல்ல. வேறு வகையில் பார்த்தால் இது செய்திகளைப் பரிமாற்றும் போது தந்தி இயக்குபவர்கள் செயல்படுத்தும் செயல்பாடாக இருக்கிறது. மேற்கண்ட வரையறையில் செயலாற்றியதிலிருந்து தொடர்ந்து ஒரு 'அலகை' ஒரு பிட்டாக வரையறுக்கும்போது, ஏதேனும் ஒரு மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பு வரிசையை பின்வரும் ஐந்து அடிப்படைக் கூறுகளை உடைய இணைப்பில் பார்க்கலாம்:\n\n\nபுள்ளிகள் மற்றும் கோடுகள் எப்போதுமே இடைவெளிகளால் பிரிக்கப்பட்டிருக்கும். அந்த இடைவெளிகள் எப்போதும் புள்ளிகள் மற்றும் கோடுகளால் பிரிக்கப்பட்டிருக்கும் சாத்தியக்கூறுகளில் மட்டுமே இந்த முறை செயல்படும் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.\n\nபொதுவாக தந்தி திறவுச்சொல் போன்ற கையால் இயக்கப்படும் கருவிகளால் மோர்ஸ் செய்திகள் பரிமாற்றப்படுகின்றன, அதனால் பல மாறுபாடுகள் அனுப்புநர் மற்றும் பெறுநரின் திறனைப் பொறுத்து உருவாக்கப்படுகின்றன. மிகவும் அனுபவம் மிக்க இயக்குபவர்களால் அதிகமான வேகத்தில் அனுப்பவும் பெறவும் முடியும். மேலும் தனிப்பட்ட இயக்குபவர்கள் சற்றே மாறுபடுவார்கள், எடுத்துக்காட்டாக சற்றே நீண்ட அல்லது சிறிய கோடுகள் அல்லது இடைவெளிகளை அநேகமாய் ஒரு குறிப்பிட்ட எழுத்துருக்கு மட்டுமே பயன்படுத்துவார்கள். இது அவர்களது \"ஃபிஸ்ட்\" என அழைக்கப்படுகிறது. மேலும் பெறுநர்கள் குறிப்பிட்ட தனிநபர்களை தனியாக அடையாளம் காண முடியும்.\n\nமோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பின் வேகம் wpm அல்லது cpm ஆகியவற்றால் கணக்கிடப்படுகிறது, பாரிஸ் நிர்ணயித்த அளவுகளின் படி, \"Paris\" என்ற வார்த்தையை அனுப்ப ஒரு நிமிடத்திற்கு குறிப்பிட்ட எண்ணிக்கையிலான நேரத்தில் அனுப்ப வேண்டும் என மோர்ஸ் பரிமாற்ற வேகம் வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது. இதில் Paris என்ற வார்த்தை பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கிறது. ஏனெனில் ஆங்கில மொழியில் உள்ள பொதுவான உரையைச் சுட்டிக்காட்டுவதற்காக அது பயன்படுத்தப்பட்டது. மேலும் 1865 ஆம் ஆண்டில் சர்வதேச தந்தி மாநாடு பாரிஸில் நடைபெற்ற போது அந்த முடிவு எடுக்கப்பட்டதால் அந்த வார்த்தை தனித்துவம் பெற்று தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது.\n\nதற்போது தகவல் பெற அனுப்பப் பயன்படுத்தப்படும் வார்த்தையின் நீளம் 50 அலகுகளாக (7 அலகுகள் கொண்ட வார்த்தை இடைவெளிகள் உட்பட) இருக்கிறது. பாரிஸ் மாநாட்டில் நிர்ணயிக்கப்பட்ட வார்த்தை இடைவெளி 5 அலகுகளாக மட்டுமே குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது, தகவல் பெற அனுப்பப் பயன்படுத்தப்படும் மொத்த வார்த்தையின் நீளம் 48 அலகுகள் மட்டுமே, அவற்றை பழைய இலக்கியங்களில் காணலாம்.\n\nபல்வேறு தருணங்களில் நடத்தப்பட்ட பெறும் வேக போட்டிகளின் வெளியீடுகளின் மதிப்பீடுகளில் இரண்டு வார்த்தை இடைவெளி நீளங்களில் 40% வேறுபாடுகள் இருந்தது. 5 அலகுகள் வார்த்தை இடைவெளியில் X WPM நகலெடுப்பதற்கு, 7 அலகுகள் வார்த்தை இடைவெளியில் அதே அளவு வேகத்தில் அதே உரையை அனுப்புவதை விட மிகவும் கடினமாக இருக்கிறது.\n\nகருத்தைக் கவர்கிற வகையில் \"Morse\" என்ற வார்த்தையும் 50 அலகுகள் கொண்டதாக இருக்கிறது.\n\nஒரு அலகிற்கான நேரம் கீழ்கண்ட சூத்திரத்தினால் கணக்கிடப்படுகிறது:\n\nஅல்லது\n\nஇங்கு: \"T\" என்பது மில்லிசெகண்டுகளில் நேரத்தின் அலகு, \"W\" என்பது wpm இல் வேகம் மற்றும் \"C\" என்பது cpm இல் வேகம்.\n\nநேர நடைமுறைக்கான எடுத்துக்காட்டு கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளது. மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பு வடிவத்தில் \"MORSE CODE\" என்ற சொற்றொடர், பொதுவாக கீழ்கண்டவாறு எழுதப்பட வேண்டும். அதில் - என்பது டாஸையும், · என்பது டிட்ஸையும் குறிக்கிறது:\n\nபின்வருவன இந்த சொற்றொடருக்கான துல்லியமான நடைமுறை நேரம். அதில் = என்பது \"சமிக்ஞை ஆனைக் (on)\" குறிக்கிறது மற்றும் . என்பது \"சமிக்ஞை ஆஃபைக் (off)\" குறிக்கிறது. ஒவ்வொன்றும் சரியாக ஒரு டிட் நேர நீளம் உடையவை:\n\nமோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பில் எழுத்துருக்களின் இறுதியில் வரும்போது கோடுகளுக்கு \"டா\" எனவும் புள்ளிகளுக்கு \"டிட்\" எனவும், புள்ளிகள் எழுத்துருக்களின் உட்புறத்தில் அல்லது ஆரம்பத்தில் இடம்பெறும் போது \"டை\" எனவும் பொதுவாக பேச அல்லது எழுதப்படுகிறது. அவ்வகையில், மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பு வரிசை பின்வருமாறு:\n\nஇவை சொற்களாக:\n\n\"டா-டா டா-டா-டா டை-டா-டிட் டை-டை-டிட் டிட், டா-டை-டா-டிட் டா-டா-டா டா-டை-டிட் டிட்\" .\n\nமோர்ஸை படிக்க \"எழுத\" கற்றுக்கொள்வதில் சிறு பகுதி மேலே கொடுக்கப்பட்டுள்ளது குறிப்பிடத்தக்கது; தவிர, அனைத்து எழுத்துக்களின் மற்றும் குறியீடுகளின் \"ஒலிகள்\" , அனுப்பும்போதும் பெறும் போதும் எவ்வாறு உள்ளது என்பதையும் கற்றுக் கொள்ள வேண்டும்.\n\nSection::::மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பைக் கற்றுக்கொள்ளுதல்.\nடொனால்ட் ஆர். \"ரஸ்\" ஃபார்ன்ஸ்வொர்த் என்பவரால் பெயரிடப்பட்ட ஃபார்ன்ஸ்வொர்த் முறையைப் பயன்படுத்தி மக்கள் மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பைக் கற்கிறார்கள். மேலும் அழைப்புக் குறி W6TTB ஆல் நன்கு அறியப்பட்ட அவரது எழுத்துக்கள் மற்றும் மற்ற குறியீடுகளை அவற்றின் முழு இலக்கு வேகத்தில் அனுப்பவும் பெறவும் சொல்லித் தருகிறார். அவை புள்ளிகள், கோடுகள் மற்றும் இடைவெளிகள் ஆகியவற்றில் சாதாரண தொடர்புடைய நேரத்துடன் ஒவ்வொரு குறியீடும் அந்த வேகத்தில் இருக்கும்படியும் இருந்தன. எனினும், தொடக்கத்தில் சுலபமாக கற்றுக்கொள்வதற்காக எழுத்துக்கள் மற்றும் குறியீடுகளில் ஒலி \"உருவம்\" உருவாக்குவதற்கு \"சிந்திக்கும் நேரம்\" கொடுப்பதற்காக, குறியீடுகளுக்கும் வார்த்தைகளுக்கும் இடையில் மிகைப்படுத்தப்பட்ட இடைவெளிகள் பயன்படுத்தப்பட்டன. அந்த இடைவெளிகளைப் பின்னர் பயிற்சி மற்றும் பழக்கத்தின் மூலம் குறைத்துவிட முடியும். மற்றொரு பிரபலமான கற்றுக் கொடுக்கும் முறையாக கோச் முறை இருக்கிறது. இது ஜெர்மன் உளவியலாளர் லூட்விக் கோச்சால் பெயரிடப்பட்டது. இதில் ஆரம்பக் கட்டத்திலேயே முழு இலக்கு வேகம் பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஆனால் இரண்டு எழுத்துருக்களை வைத்து மட்டுமே ஆரம்பிக்கப்படுகிறது. அந்த இரண்டு எழுத்துருக்கள் கொண்ட தொடர் 90% பிழையின்றி நகலெடுக்கப்படும் போது, கூடுதல் எழுத்துருக்கள் இணைக்கப்படுகிறது. மேலும் முழு எழுத்துரு தொடர்ந்து இது போலவே தேர்ச்சி அடையும் வரை இணைக்கப்படுகிறது.\nவட அமெரிக்காவில் ஆயிரத்திற்கும் மேற்பட்ட தனிநபர்கள் அமெரிக்க வானொலி ஒலிபரப்பு லீக்கின் தலைமையகத்தின் நிலையமான W1AW ஆல் தொடர்ந்து பயிற்சிக்காக ஒலிபரப்பப்படும் திட்டமிட்ட தந்திக்குறிப்பைக் கேட்பதன் மூலம் தங்கள் தந்திக்குறிப்பு அறிந்து கொள்ளும் வேகத்தை (எழுத்துருக்களின் தொடக்க நினைவாற்றலுக்குப் பிறகு) அதிகரித்துள்ளார்கள்.\n\nSection::::எழுத்துக்கள், எண்கள், நிறுத்தக்குறிகள்.\nநிறுத்தக்குறிக்கு (!) எந்த நிர்ணயிக்கப்பட்ட சுட்டிக்காட்டுதலும் கிடையாது. எனினும் 1980 களில் ஹேத்கிட் நிறுவனத்தால் (அமெச்சூர் வானொலி கருவிகளுக்கான அசெம்ப்ளி கிட்ஸ் விற்பனையாளர்) KW டைகிராப் (— · — · — — ) முன்மொழியப்பட்டது. மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பு மொழிபெயர்ப்பு மென்பொருளில் இந்த பதிப்பு முன்மொழியப்பட்ட போதும் உலகளவில் இன்னும் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுவதில்லை. கனடா மற்றும் அமெரிக்காவைச் சேர்ந்த சில அமெச்சூர் வானொலி இயக்குபவர்கள் அமெரிக்க தரைவழித் தந்திக்குறிப்பிலிருந்து எடுக்கப்பட்ட பழைய MN டைகிராப்பையே (— — — · ) தொடர்ந்து பயன்படுத்த விரும்புகிறார்கள்.\n\n&, $ மற்றும் _ குறியீடுகள் ITU வின் மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்புக்கான பரிந்துரையில் வரையறுக்கப்படவில்லை. $ குறியீடு தந்திக்குறிப்பு பிலிப்ஸ் தந்திக்குறிப்பில் சுட்டிக்காட்டப்பட்டுள்ளது. SX ஆக தரைவழித் தந்திக்குறிப்பால் பெரும் திறளான எண்ணிக்கையிலான சுருக்கப்பெயர்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. மேலே குறிப்பிடப்பட்ட &- குறியீடு மோர்ஸின் காத்திருப்புக்கான குறியீடாகவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nமே 24, 2004 அன்று, முதல் பொது மோர்ஸ் தந்தி பரிமாற்றத்தின் 160 ஆவது ஆண்டு விழாவின் போது சர்வதேச தொலைத்தொடர்பு ஒன்றியத்தின் (ITU-R) வானொலி தகவல் தொடர்பு ஆணையம் சம்பிரதாயமாக @ (\"வணிக ரீதியிலான அட்\" அல்லது \"கம்அட்\") எழுத்துருவை அதிகாரப்பூர்வ மோர்ஸ் எழுத்துரு தொகுப்புடன் இணைத்தது, AC டைகிராபைப் (· — — · — · ) பயன்படுத்தி அதன் வரிசை சுட்டிக்காட்டப்பட்டது. இந்த வரிசை \"A[T] C[OMMERCIAL]\"ஐக் குறிக்கும் அல்லது \"a\" என்ற எழுத்தைச் சுற்றியுள்ள சுழற்சி \"C\" இரண்டையும் குறிக்கும் என யூகங்கள் நிலவுகின்றன. மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பில் மின்னஞ்சல் அனுப்புவதற்கு புதிய எழுத்துரு சேர்க்கப்பட்டது. மேலும் முதல் உலகப்போரில் இருந்து மோர்ஸ் எழுத்துரு தொகுப்பில் இணைக்கப்பட்டதில் இதுவே முதல் அதிகாரப்பூர்வமான இணைப்பு ஆகும்.\n\nSection::::புரோசைன்ஸ்.\nITU பரிந்துரையால் வரையறுக்கப்பட்டது.\n\nSection::::மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்புக்கு இலத்தீன் அல்லாத விரிவாக்கங்கள்.\nமோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பில் மற்ற எழுத்துகளைப் பார்க்க. சீனத்துக்கு நான்கு இலக்க தந்திக்குறிப்புகளுக்கு சீன எழுத்துருக்களைத் திட்டமிட சீனத் தந்திக் குறிப்பு பயன்படுத்தப்படுகிறது. மேலும் இந்த இலக்கங்களை அனுப்ப நிலையான மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பு பயன்படுத்தப்படுகிறது. கொரியனுக்கு மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பில் அதே தந்திக்குறிப்புகளுக்கு கொரியன் மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பு வழியாக ஹேங்குலைத் (கொரியன் எழுத்து) திட்டமிட SKATS பயன்படுத்தப்படுகிறது. மேலும் அதன் சம மதிப்புக்கு ரோமன் எழுத்துக்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.\n\nSection::::சர்வதேச தந்திக்குறிப்புக்கான மிகவும் பொதுவான எழுத்துருக்களின் மாற்றுக் காட்சி.\nசில மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பு சொல்லிக்கொடுக்கும் அல்லது கற்றுக்கொள்ளும் முறைகளில் கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ள இருபிரிவு தேடல் அட்டவணைப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\n"}
