{"id": "76141", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76141", "title": "1725 வரை ஆங்கிலத் துடுப்பாட்டத்தின் வரலாறு", "text": "1725 வரை ஆங்கிலத் துடுப்பாட்டத்தின் வரலாறு\n\n1725 வரையிலான துடுப்பாட்டத்தின் வரலாறானது, இது தோன்றியதாக கருதப்படும் காலந்தொட்டு, இங்கிலாந்தில் இது ஒரு பெரும் விளையாட்டாக வளர்ந்து மற்ற நாடுகளுக்கும் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட காலம் வரையில் ஏற்பட்ட விளையாட்டின் வளர்ச்சியை சித்தரிக்கிறது.\n\nகிரிக்கெட்டு பற்றிய திட்டவட்டமான குறிப்பு முதன்முதலில் 1598ம் ஆண்டில் காணப்படுகிறது. அதில் இந்த விளையாட்டு சுமார் 1550களில் விளையாடப்பட்டதென்று தெளிவாகக் கூறுகிறது. ஆனால் உண்மையில் இது தோன்றிய பிறப்பிடம் ஒரு புதிராகவே இருந்து வருகிறது. இதன் துவக்கம் 1550ம் ஆண்டிற்கு முன்புள்ளது. மேலும் இது கெண்ட்டு, சசெக்சு மற்றும் சர்ரே ஆகிய மாவட்டங்களுக்குள் தென்கிழக்கு இங்கிலாந்தில், பெரும்பாலும் த வெல்ட் என்ற ஒரு பிராந்தியத்தில் தோன்றியிருக்க வேண்டும். இவையே இந்த விளையாட்டைக் குறித்து ஓரளவிற்கு திட்டவட்டமாக கூறமுடிகிறது. மட்டைவீரர்கள், பந்துவீச்சாளர்கள் மற்றும் பந்துக்காப்பாளர்கள் அடங்கிய இசுடூல்பால் மற்றும் ரௌண்டர்சு போன்ற ஆட்டங்களையல்லாமல், துடுப்பாட்டம் குறும்புல் தரையில் மட்டுமே விளையாடக் கூடியதாகும். ஏனெனில் 1760கள் வரை பந்து தரைமட்டமாகவே கிரிக்கெட்டில் வீசப்பட்டது. எனவே காட்டு கழிச்சல்களும் மேய்ச்சல் வெளிகளும் விளையாட ஏற்ற இடங்களாக இருந்திருக்கக் கூடும்.\n\nதுடுப்பாட்டத்தின் ஆரம்ப காலங்கள் பற்றி கிடைக்கப் பெற்ற குறைந்த தகவலானது, இது முதலில் குழந்தைகள் விளையாட்டாகவே இருந்ததென்பதை சுட்டிக் காட்டுகிறது. பிறகு, 17ம் நூற்றாண்டின் துவக்கத்தில் இது தொழிலாளர்களால் கையெடுக்கப்பட்டது. சார்லசு I ஆட்சிக் காலத்தில் உயர்குடி மக்கள் முதலில் புரவலர்களாக அதிகரிக்க ஆர்வம் காண்பித்தனர். பின்பு அவ்வபோது விளையாடவும் தொடங்கினர். இந்த விளையாட்டில் சூதாடக் கூடியத் தன்மை அவர்களை இதன்பால் மிகவும் ஈர்த்தது. மேலும் மறுசீரமைப்பிற்குப் (ரெசுடொரேசன்) பின் இது வெகுவாக அதிகரித்தது. கனூவர் மரபுத்தொடர்வின் (கனூவேரியன் சக்சசன்) போது, துடுப்பாட்டத்தில் முதலீடு ஏற்பட்டதால் தொழில்சார் விளையாட்டு வீரர்களையும் முதல் பெரும் குழுக்களையும் உண்டாகின. இவ்வாறு லண்டனிலும் இங்கிலாந்தின் தென்பகுதியிலும் துடுப்பாட்ட விளையாட்டு ஒரு மக்களுக்கான சமூக நிகழ்வாக நிறுவப்பட்டது. இதனிடையே ஆங்கிலேய குடியேற்றக்காரர்கள் துடுப்பாட்டத்தை வட அமெரிக்காவிலும் மேற்கிந்திய தீவுகளிலும் அறிமுகம் செய்திருந்தனர்; மேலும் கடலோடிகளும் கிழக்கிந்திய நிறுவன வணிகர்களும் இதை இந்திய துணைக்கண்டத்திற்கு கொண்டு சென்றிருந்தனர்.\n\nSection::::ஒரு குழந்தைகள் விளையாட்டாக கிரிக்கெட்டின் தோற்றம்.\nSection::::தோற்றக் கோட்பாடுகள்.\nதுடுப்பாட்டமானது கெண்ட் மற்றும் சசெக்ஸ் ஆகிய பகுதிகளின் நெடுக இருக்கும் வெல்ட் என்ற பிராந்தியத்தின் விவசாய மற்றும் உலோகவேலை செய்யும் சமுதாயங்களில் ஆரம்ப மத்திய காலங்களில் தோன்றியிருக்குமென்பதே மிகவும் பரவலாக ஏற்றுக்கொள்ளப்படும் கோட்பாடாகும். இந்த மாவட்டங்களும் அண்டையிலிருந்த சர்ரேயும் உயர்ப்பண்புகளில் சிறப்பு மையங்களாக விளங்கின. இங்கிருந்த இந்த விளையாட்டு துரிதமாக அருகாமையிலிருந்த லண்டனுக்கு பரவின. அங்கு அதன் பிரபலம் உறுதி செய்யப்பட்டது. மேலும் பெர்க்ஷையர், எசெக்ஸ், ஹாம்ப்ஷையர் மற்றும் மிடில்செக்ஸ் போன்ற தெற்கத்திய மாவட்டங்களுக்கும் பரவ ஆரம்பித்தது.\nஅக்காலத்தில் புழக்கத்திலிருந்த பல சொற்களின் காரணமாகவே “கிரிக்கெட்” என்ற பெயர் தோன்றியிருக்கும். 1598ம் ஆண்டின் மிகத் தொன்மையான குறிப்பில் இந்த விளையாட்டு \"க்ரெக்கெட்\" என்றழைக்கப்பட்டிருக்கிறது. தென்கிழக்கு இங்கிலாந்திற்கும், ஃப்லாண்டர்ஸ் மாவட்டத்திற்கும் (இது பர்கண்டி டச்சுக்கு சொந்தமாக இருந்தது) வலுவான மத்திய கால வணிகத் தொடர்பிருந்ததால், இந்த பெயர் மத்திய டச்சிலிருந்து வந்திருக்கலாம். இந்த மொழியில் \"krick\" (\"-e\" ) என்றால் குச்சி என்று அர்த்தம். அல்லது பழைய ஆங்கிலேய க்ரிக் (\"cricc\" ) அல்லது கிரைஸ் (\"cryce\" ) என்ற சொல்லிலிருந்து வந்திருக்கலாம். அந்த மொழியில் இதற்கு ஊன்றுகோல் அல்லது கம்பு என்று அர்த்தம். சாமுவேல் ஜான்சனுடைய \"டிக்ஷனரி ஆஃப் த இங்க்லீஷ் லாங்குவேஜில்\" (1755), கிரிக்கெட் என்ற சொல்லை அவர் \"சாக்சன் வார்த்தையாகிய \"கிரைஸ்\" , ஒரு குச்சி\", என்ற சொல்லில்லிருந்து வந்ததாக குறிப்பிட்டிருந்தார். பழைய பிரெஞ்சில், கிரிக்கெட் (\"criquet\" ) என்ற சொல் ஒருவகை தடி அல்லது குச்சியைக் குறிப்பிட்டிருக்கிறது. ஆனாலும் இது க்ரோக்கெட் (croquet) என்ற சொல்லுக்கு மூலமாக இருந்திருக்கலாம். மற்றொரு சாத்தியமான மூலம் மத்திய டச்சு சொல்லான \"krickstoel\" என்ற சொல்லாக இருக்கலாம். இதன் அர்த்தம் கிறித்தவ ஆலயத்தில் முழங்காலிட உபயோகப்படும் ஒரு சிறிய முக்காலியாகும். ஆரம்பக் கிரிக்கெட்டில் இரண்டு ஸ்டம்புடைய மட்டையிலக்கு (விக்கெட்) அவ்வாறே காட்சியளித்தது. பான் பல்கலை கழகத்தின், ஐரோப்பிய மொழி வல்லுநரான ஹெய்னர் கில்மெய்ஸ்டருடைய கூற்றுபடி, “கிரிக்கெட்” என்ற சொல் ஹாக்கிக்கான மத்திய டச்சு சொற்றொடரிலிருந்து வருகிறது, \"met de (krik ket)sen\" (அதாவது.. “குச்சு வேட்டையுடன்”). இந்த விளையாட்டே ஃப்லெமிஷ் (டச்சு) பிறப்பிடம் கொண்டதாக நம்புகிறார், ஆனால் இந்த விஷயத்தில் முடிவு இன்னமும் எட்டப்படவில்லை.\n\nதுடுப்பாட்டம் ஒருவேளை குழந்தைகளால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டிருந்து பல சந்ததிகளாக ஒரு குழந்தைகள் விளையாட்டாகவே இருந்திருக்கக் கூடும். ஒருவேளை இது பௌல்ஸ் என்ற விளையாட்டிருந்து (பௌல்ஸ் கிரிக்கெட்டைவிட பழமையானதென்று ஊகித்து) தோன்றியிருக்கலாம். இந்த விளையாட்டில் ஒருவர் பந்து அதன் இலக்கை அடைவதை தடுத்து தூரத் தள்ளியிருக்கலாம். இவ்வாறாக மட்டையாளர் தோன்றியிருக்கலாம். ஆடுகளின் மேய்ச்சல் நிலங்களில் அல்லது கழிச்சல்களில் விளையாடும் போது, ஆரம்பத்தில் செம்மறியின் கம்பிளியிலாளான ஒரு கட்டு (அல்லது ஒரு கல் அல்லது ஒரு மரக்கட்டை கூட) பந்தாக இருந்திருக்கலாம்; ஒரு குச்சி அல்லது வலைதடி அல்லது மற்றொரு விவசாயக் கருவி மட்டையாக இருந்திருக்கலாம்; ஒரு கதவு (உ.ம்., கிட்டி வாசல்), ஒரு முக்காலி அல்லது ஒரு மர அடிக்கட்டை மட்டையிலக்காக இருந்திருக்கலாம். நார்மன் அல்லது பிளாண்டஜெனெட் காலங்களில் 1300ம் ஆண்டிற்கு முன் எப்போதாவது இந்த விளையாட்டு கண்டுபிடிக்கப்பட்டிருக்கலாம்; அல்லது 1066ம் ஆண்டிற்கு முன் சாக்சன் காலங்களிலும் உண்டாயிருக்கலாம்.\n\nதுடுப்பாட்டம் ஸ்டூல்பால், ரௌண்டர்ஸ் மற்றும் பேஸ்பால் போன்ற மற்ற மட்டைப்பந்து விளையாட்டுக் குடும்பத்தையே சேர்ந்ததாகும். ஆனால் இவைகளிலொன்றிலிருந்து இது தோன்றியதா அல்லது \"அவைகள் இதிலிருந்து தோன்றினவாவென்று\" நிர்ணயிக்கப்பட முடியவில்லை. ஆக்ஸ்ஃபோர்ட்ஷையரின் ஒரு குறிப்பிட்ட களத்தில் ஸ்டூல்பால் குறித்தான ஒரு 1523ம் ஆண்டு குறிப்பு காணப்படுகிறது; இது ஒரு மட்டை அல்லது குச்சியைக் கொண்டு ஒரு பந்தை எவ்வாறேனும் அடித்தாடும் எந்த ஒரு விளையாட்டிற்கும் பொதுவான பதமாகவும் இருக்கலாம். துடுப்பாட்டத்துடன் சேர்ந்து ஸ்டூல்பாலும் 18வது நூற்றாண்டில் குறிப்பிடப்படுவது, அது ஒரு தனியான செயலாக இருந்திருக்கிறதென்பதை தெளிவாக சுட்டிக்காட்டுகிறது.\n\nSection::::\"கிரேக்கு\".\nஇங்கிலாந்தின் அரசர் முதலாம் எட்வேர்டுடைய அலமாரி கணக்கு வழக்குகளில் இளவரசர் எட்வேர்டு வெசுட்மினிசுட்டரிலும் நியூவெண்டனிலும் “கிரேக்கு மற்றும் பிற ஆட்டங்களை” விளையாட சான் டி லீக் என்பவருக்கு பணமளித்திருந்ததாக 1300ம் ஆண்டு மார்ச் 10ம் தேதி (சூலியன் நாட்காட்டி, கிரிகோரியன் ஆண்டின்படி 1301ம் ஆண்டாக இருக்கும்) குறிப்பொன்று கூறுகிறது. வருங்கால வேல்ஸ் நாட்டு இளவரசரான இளவரசர் எட்வர்ட் அப்போது 15 வயதுடையவராக இருந்தார். “கிரேக்கு” கிரிக்கெட்டுடைய முந்தைய வடிவமாக இருந்திருக்கலாமென்று கூறப்படுகிறது. இதனை ஆதரிக்க எந்த ஆதாரமும் இல்லை. மேலும் கிரேக்கு வேறு ஏதாவதாகக் கூட இருந்திருக்கலாம். கிரேக் \"கிரெயிக்கு (craic)\" என்ற சொல்லின் ஆரம்ப எழுத்துக்கோர்வையாக இருந்திருக்கலாம். இங்கு கிரெயிக்கு என்ற சொல் கேலிக்கை, பொழுதுபோக்கு அல்லது உல்லாசமான பேச்சு அவைகளைக் குறிக்கும் ஒரு சரிசு சொல்லாக எடுத்துக்கொள்ளலாம். \"கிராக்கு (crack)\" என்ற சொல்லுக்கான இவ்வகை அர்த்தம் ஐரிசு ஆங்கிலம், இசுக்காட்டீசு ஆங்கிலம் மற்றும் வடகிழக்கு இங்கிலாந்தின் சார்டீயில் அர்த்தங்கொள்ளப்படுகிறது. அயர்லாந்தில் தற்போது \"கிரெயிக்கு (craic)\" என்ற எழுத்துக்கோர்வையை விட \"கிராக்கு (crack)\" என்பதே மிகவும் பொதுவாகக் காணப்படுகிறது.\n\nSection::::மிக ஆரம்பகாலத்து திட்டவட்ட குறிப்புகள்.\nகிரிக்கெட் விளையாடப்படுவதற்கான மிக ஆரம்பகாலத்துக் குறிப்பானது 1598ம் ஆண்டு ஒரு நீதிமன்ற வழக்கில் ஒரு ஆதாரமாக வழங்கப்பட்டது. இது சர்ரேயின் கில்டுஃபோர்டில் ஒரு குறிப்பிட்ட நிலத்தில் சுமார் 1550ம் ஆண்டு நடந்ததாக தெரிகிறது. இந்த வழக்கு ஒரு நிலத்தை ஒரு பள்ளி உரிமைக் கொண்டாடியதைக் குறித்ததாகும். 1597ம் ஆண்டு சனவரி மாதம் 17ம் தேதி (சூலியன் தேதி, கிரிகோரியன் நாட்காட்டியில் இணையாக 1598ம் ஆண்டு) கில்டுஃபோர்டிலுள்ள நீதிமன்றத்தில் 59-வயது நிரம்பிய ஒரு மரண விசாரனை அதிகாரி, சான் டெருரிக் அவரும் அவருடைய பள்ளி நண்பர்களும் ஐம்பது வருடங்களுக்கு முன்பு அவ்விடத்தில் “கெரெக்கெட்டு” (creckett) விளையாடியதாக சாட்சியளித்தார். அந்த பள்ளி கில்டுஃபோர்டில் உள்ள ராயல் கிராமர் இசுக்கூல் ஆகும்.\n\n1598ம் ஆண்டு ஒரு இத்தாலிய-ஆங்கிலேய அகராதியில் சியோவானி ஃபிளோரியோ கிரிக்கெட்டு என்ற சொல்லை பயன்படுத்தியிருந்தார். \"sgillare\" என்ற சொல்லுக்கு அவர் பொருள்விளக்கம் அளிக்கும்போது, “சிள்வண்டு (பூச்சு) ஒலியிடுவது, \"கிரிக்கெட்சு-எ-விக்கெட்சு\" விளையாடி மகிழ்வது” என்று குறிப்பிட்டிருந்தார். “கிரிக்கெட்டு” என்ற சொல்லை ஒரு பூச்சாகவும் ஒரு விளையாட்டாகவும் வரையறுத்த முதல் அறியப்பட்ட எழுத்தாளர் ஃபிளோரியோ ஆவார். அவருடைய அகராதியின் பிந்தைய பதிப்பில் 1611ம் ஆண்டு, “கிரிக்கெட்டு-எ-விக்கெட்டு” விளையாடுவது பாலியல் தொடர்புடையதாய் \"frittfritt\" என்ற சொல்லுடன் சம்பந்தப்படுத்தப்படுகிறது. இந்த வார்த்தை “நாம் கிரிக்கெட்டு-எ-விக்கெட்டு அல்லது \"gigaioggie\" என்று சொல்வது போல்” என்று பொருள் விளக்கப்படுகிறது. மேலும் \"dibatticare\" என்ற சொல், “ஒரு இளம்பெண்ணை படுக்கைக் கூவலாகிய \"giggaioggie\" வரும்வரை திரும்பதிரும்ப மீட்டுவது” என்று விளக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::கிராம கிரிக்கெட்டின் வளர்ச்சி: 1611 - 1660.\nSection::::பெரியவர்களின் பங்கேற்பு தொடக்கம்.\n1611ம் ஆண்டு இரேண்டலு கார்டுகிரேவு மூலமாக ஒரு பிரான்சிய-ஆங்கிலேய அகராதி வெளியிடப்பட்டது. அதில் \"crosse\" என்ற பெயர்ச்சொல் “கிரிக்கெட்டு விளையாட பையன்கள் பயன்படுத்தும் ஒரு வளைதடி” என்று விளக்கப்பட்டது. இந்த சொல்லின் வினைவடிவம் \"crosser\" ஆகும். அது “கிரிக்கெட்டில் விளையாடுவது” என்று விளக்கப்படுகிறது. காருடுகிரேவு அகராதியில் கிரிக்கெட்டு பையன்களுடைய விளையாட்டாக வரையறுக்கப்பட்டிருந்தாலும், மேற்கூறிய கில்டுஃபோர்டு பள்ளி ஆண்களின் கூற்றுபடி, அந்த நேரத்தில் தான் பெரியவர்கள் பங்கேற்பு துவங்கினது. \n\nசசெக்குசில் முதல் முறை கிரிக்கெட்டு என்ற சொல் பயன்படுத்தப்பட்டதும் 1611ம் ஆண்டாகும். இதில் இரண்டு பாதிரியார்கள் ஈசுடரு ஞாயிறன்று கிரிக்கெட்டு விளையாடிக்கொண்டிருந்ததால் திருச்சபைக்கு வராததைக் குறித்தான ஆலய நீதிமன்ற பதிவேடுகள் கூறின. இந்த சம்பவம் மேற்கு சசெக்குசின் சைடலுசேமில் நடந்தது. அவர்கள் இருவரும் 12 பென்சு அபராதம் விதிக்கப்பட்டு ஒரு பாவசங்கீத்தனம் செய்யும்படி ஆணையிடப்பட்டனர். 1613ம் ஆண்டு, மற்றொரு நீதிமன்ற வழக்கில் ஒருவர் ஒரு “கிரிக்கெட்டு தடியை” கொண்டு கில்டுஃபோர்டுக்கு அருகான வான்பரோவில் வீழ்த்தப்பட்டதாக பதிவு செய்யப்பட்டிருந்தது. \n\nமேலும் இதே கால கட்டத்தில், கெண்டில் கிரிக்கெட் என்ற சொல்லை திட்டவட்டமாக குறிப்பிடப்படப்படுகிறதையும் பார்க்க முடிகிறது. 1640ம் ஆண்டு நடந்த ஒரு நீதிமன்ற வழக்கில், “வீல்டு அண்டு அப்லேண்டு” மற்றும் “சாக்சில்” ஆகிய ஊர்களுக்கு இடையேயான ஒரு “கிரிக்கெட்டிங்கு” “சுமார் முப்பது வருடங்களுக்கு முன்பு” சீவனிங்கில் நடந்ததாக பதிவு செய்யப்பட்டது (அதாவது சுமார் 1610). இதுவே மிக மிக ஆரம்ப காலகட்டத்திலிருந்தான அறியப்பட்ட கிராம கிரிக்கெட்டு போட்டியாகும். இந்த போட்டிகள் 17ம் நூற்றாண்டின் முதல் பாதியில் பிரபலமடைந்தன. இந்த விளையாட்டு விளையாடப்பட்ட களத்தைக் குறித்து வழக்கு இருந்தது. \n\n1617ம் ஆண்டு, 18-வயது நிரம்பிய ஒலிவர் கிராம்வெல் இலண்டனில் கிரிக்கெட்டும் கால்பந்தும் விளையாடினார். 1622ம் ஆண்டு, மேற்கு சசெக்குசில் சிசெசுட்டர் அருகே பாக்ஸ்கிரோவில், பல பாதிரியார்கள் மே 5ம் தேதி, ஞாயிற்றுக் கிழமையன்று திருச்சபை மனையில் கிரிக்கெட் விளையாடியதற்காக தண்டிக்கப்பட்டனர். இந்த சட்ட நடவடிக்கைக்கு மூன்று காரணங்கள் இருந்தன: ஒன்று உள்ளூர் அமைப்பு-விதி மீறலாயிருந்தது; மற்றொன்று உடைந்திருக்கக் கூடிய அல்லது உடையாதிருந்த திருச்சபை சன்னல்களைக் குறித்த கரிசனையாக இருந்தது; மூன்றாவது \"ஒரு சிறு குழந்தை கிரிக்கெட் மட்டையால் தன் மண்டையில் அடிப்பட்டிருக்கக் கூடியதாகும்\" ! கடைசி காரணம் ஏனென்றால், அப்போதைய விதிகளின்படி மட்டையாளர் பந்தை இருமுறை அடிக்க அனுமதிக்கப்பட்டது. இதனால் மட்டையாளர் அருகே பந்துகாப்பது மிகவும் அபாயகரமானதாக இருந்தது. பிற்பாடு நடந்த மிகவும் கொடூரமான நிகழ்ச்சிகள் இதனை உறுதிப்படுத்துகின்றன.\n\n1624ம் ஆண்டு, கிழக்கு சசெக்குசில் கார்சுடெட்டு கீன்சில் ஒரு மரணம் சம்பவித்தது. இதில் எட்வர்டு டை என்ற மட்டையாளர் பந்து பிடிபடுவதைத் தவிர்க்க அதை இரண்டாம் முறை அடிக்க முயன்ற போது சேசுபருவினால் என்ற ஒரு பந்துகாப்பாளர் தலையில் அடிபட்டார். திரு வினால் அவர்கள் கிரிக்கெட்டினால் மரணம் சந்தித்தவரில் முதலாவதாக பதிவு செய்யப்பட்டவர் ஆவார். இந்த விடயம் ஒரு மரண விசாரனை நீதிபதியின் மன்றத்தில் பதிவு செய்யப்பட்டு, நல்லது நடக்காமல் மரணம் என்று தீர்ப்பு வழங்கப்பட்டது. 1647ம் ஆண்டு மேற்கு சசெக்குசின் செல்சியில் இந்த துயர சம்பவம் மறுபடியும் நிகழ்ந்தது. ஒரு மட்டையாளர் பந்தை இரண்டாவது முறை அடிக்க முயற்சித்த போது கென்றி பிராண்டு என்ற ஒரு பந்துகாப்பாளர் தலையில் அடிபட்டார். 1744ம் ஆண்டு கிரிக்கெட்டின் சட்டதிட்டங்கள் முதன் முதலில் வரையறுக்கப்பட்டபோது பந்தை இரண்டு முறை அடிப்பது சட்டவிரோதமானது. அப்படி செய்பவர் ஆட்டமிழந்ததாக கூற வேண்டியிருந்தது. 1624ம் ஆண்டின் வழக்கு கார்சுடெட்டு கீன்சு மற்றும் மேற்கு கோத்திலி ஆகிய இரண்டு கிராமங்கள் இந்த ஆட்டத்தில் ஈடுபட்டதாகவும் கிராம கிரிக்கெட்டின் வளர்ச்சிக் குறித்து மேலும் ஆதாரங்கள் வழங்குகின்றது.\n\nதிருச்சபை பதிவேடுகளில் 1630ன் பியூரிடன் தாக்கத்திலிருந்து மறுசீரமைப்பு வரை ஞாயிற்று கிழமை விளையாடுவது குறித்து சிக்கல் எழுந்ததான குறிப்புகள் பல இடங்களில் காணப்படுகின்றன. இதன் மூலம் திருச்சபைகளுக்கு இடையே போட்டிகள் விளையாடப்பட்டிருக்கலாமென்று சுட்டிக் காட்டுகின்றன. ஆனால் 1660ம் ஆண்டின் மறுசீரமைப்பு வரை மாவட்டங்களுக்கான அணிகள் உருவானதாகத் தெரியவில்லை. பெருமளவிலான சூதாட்டமோ ஆதரவோ ஆங்கில உள்நாட்டு போருக்கு முன்பு இருந்ததாக ஆதாரமில்லை. இதன் விளைவாக 18ம் நூற்றாண்டில் “பிரதிநிதித்துவம்” செய்யும் அணிகள் உருவாகின. இவை அனைத்தையும் கருத்தில் கொண்டு, போருக்கு முன்பான கிரிக்கெட்டு \"குறைந்த\" தரமுடையதாகவே இருந்ததென்று முடிவு செய்யலாம்: அதாவது, கிராம கிரிக்கெட்டு.\n\n18வது நூற்றாண்டில் கிராம கிரிக்கெட்டு தொடர்ந்து செழித்தோங்கியது. 1717ம் ஆண்டு, சசெக்குசின் கருசிட்டுபியருபாயிண்டின் தாமசு மெருசண்டு என்ற ஒரு விவசாயி தன்னுடைய நாட்குறிப்பேட்டில் முதன் முதலில் கிரிக்கெட்டை குறிப்பிட்டிருந்தார். அவர் இந்த விளையாட்டைக் குறித்து பல முறை குறிப்பிட்டிருந்தார், அதிலும் 1727ம் ஆண்டு வரை தன்னுடைய உள்ளூர் கிளப்பை குறித்து அதிகம் குறிப்பிட்டிருந்தார். அவருடைய மகனாகிய வில் “எங்களுடைய திருச்சபை” என்று அவர் அடிக்கடி குறிப்பிடும் கருசிட்டுபியருபாயிண்டு அணிக்காக விளையாடினார்.\n\nSection::::ஓய்வு நாளை முறித்தல்.\n1642ம் ஆண்டில் ஆங்கிலேய உள்நாட்டு போர் ஆரம்பித்தபோது, நெடும் பாராளுமன்றம், தூய்மைக்கு முரண்பாடாக இருந்ததாக கருதி நாடகங்களுக்கு தடை விதித்தது. இதே போன்ற குறிப்பிட்ட சில விளையாட்டுகளுக்கு எதிராக நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்பட்டிருந்தாலும், கிரிக்கெட்டு தடை செய்யப்பட்டதாக ஆதாரமில்லை. எனினும் விளையாட்டு வீரர்கள் “ஓய்வுநாளை முறிக்கக் கூடாது” என்ற சட்டமிருந்தது. கூட்டரசுக்கு (காமன்வெல்த்) முன்பும் கூட்டரசின் போதும் கிரிக்கெட்டு குறிப்பிடப்படுவதால் அது ஏற்கப்பட்டதாக காண்பிக்கின்றது: கிராம்வெல் தாமே இளைஞனாக இருந்தபோது கிரிக்கெட் விளையாடியிருக்கிறார். 17வது நூற்றாண்டின் இரண்டாவது பாதியில் தான் கிரிக்கெட்டு “பிடி கொண்டது”, குறிப்பாக தென்கிழக்கு மாவட்டங்களில் ஏற்பட்டது. மேன்மக்கள் கூட்டரசின்போது தங்கள் ஊர் பண்ணைகளுக்கு சென்று பொழுதுபோக்காக கிராம கிரிக்கெட்டு விளையாடிக்கொண்டிருந்தனர். 1660ம் ஆண்டிக்குப் பின் கூட்டரசு முடிவடைந்தபின், அவர்கள் இலண்டனுக்குத் திரும்பியபோது இந்த விளையாட்டை தங்களோடு கொண்டு சென்றனர்.\n\n1628ம் ஆண்டு, மேற்கு சசெக்சின் சிசெசுட்டருக்கு அருகில் கிழக்கு லாவண்டில் ஒரு திருச்சபை வழக்கு, ஞாயிற்றுக் கிழமை விளையாடப்பட்ட ஒரு ஆட்டத்தைக் குறித்ததாகப் பதிவு செய்யப்பட்டிருந்தது. பிரதிவாதிகளில் ஒருவர் தான் சாயங்கால தொழுகை நேரத்தின்போது விளையாடாமல் அதற்கு முன்னும் பின்னும் மட்டுமே விளையாடியதாக வாதிட்டார். இந்த வாதம் அவருக்கு பலனளிக்காமல் அவர் சட்டத்தின்படி 12 பென்சு பணம் அபராதம் விதிக்கப்பட்டு பாவசங்கீத்தனம் செய்ய உத்தரவிடப்பட்டார். பாவசங்கீத்தனத்தில் ஒரு பகுதியாக அவர் முழு கிழக்கு லாவண்டு திருச்சபைக்கு முன்பாக தொடரும் ஞாயிற்றுக் கிழமையன்று தன்னுடைய குற்றத்தை அறிக்கை செய்ய வேண்டியதாகும். \n\nஉள்நாட்டுப் போருக்கு முன்பு மேலும் மூன்று குறிப்புகள் காணப்படுகின்றன. ஒரு தசமபாக வழக்கு குறித்தான ஒரு 1636ம் ஆண்டு நீதிமன்ற வழக்கில் கென்றி மேபிங்கு என்ற சாட்சி தான் சர்ரேயின் மேற்கு கார்சுலீயில் உள்ள “பூங்காவில்” கிரிக்கெட்டு விளையாடியதாக சாட்சியளித்தார். 1637ம் ஆண்டு மற்றொரு திருச்சபைக்குரிய வழக்கில் மிட்கருசுடு, மேற்கு சசெக்சு ஆகிய திருச்சபைகளின் பாதிரியார்கள் 26 பிப்ரவரி ஞாயிறன்று சாயங்கால தொழுகையின்போது கிரிக்கெட்டு விளையாடிக்கொண்டிருந்ததாக பதிவு செய்யப்பட்டிருந்தது. 1640ம் ஆண்டு தூய பாதிரிமார்கள் கேண்டர்பர்ரிக்கு அருகே மெய்ட்சுடோனிலும் கார்பல்டௌனிலும் கிரிக்கெட்டை “கேவலமாக” அறிவித்தனர், குறிப்பாக ஞாயிற்று கிழமையில் விளையாடப்படும்போது என்றனர்.\n\n1654ம் ஆண்டு, மூன்று பேர் கெண்டின் எல்த்கேமில் ஞாயிற்றுக் கிழமை கிரிக்கெட்டு விளையாடியதற்காக சட்ட நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்பட்டனர். கிரோம்வெல்லின் காப்பரசு முந்தைய வருடம் நிறுவப்பட்டு, இப்போது ப்யூரிட்டன்கள் ஆட்சியிலிருந்ததால், அபராதம் 24 பென்சாக (இரண்டு சில்லிங்கு) இரட்டிக்கப்பட்டது. பிரதிவாதிகள் கிரிக்கெட்டு விளையாடினதற்காக அல்லாமல் “ஓய்வுநாளை முறித்ததற்காக” குற்றஞ்சாட்டப்பட்டனர். அதே போன்று, கிரோம்வெல்லின் ஆணையர்கள் இரண்டு வருடங்கள் கழித்து அயர்லாந்தில் “அத்துமீறிய கூடுகை” என்ற பேரில் விளையாட்டுகளைத் தடை செய்தபோது, அந்த தடையில் கிரிக்கெட்டு இருந்ததாக எந்தவித ஆதாரமும் இல்லை. ஒருவேளை அந்தக் கால கட்டத்தில் கிரிக்கெட்டு அயர்லாந்தை சென்றடையாமல் இருந்திருக்கலாம்.\n\nSection::::பொழுதுபோக்கு கிரிக்கெட்டின் தொடக்கம்.\nபொழுதுபோக்கு ஆட்டக்காரர்களுக்கும், தொழில்சார் ஆட்டக்காரர்களுக்கும் இடையேயான சமூகப்பிரிவு, சார்லசு I ஆட்சிக்காலத்தில் தொடங்கியதாகும். இந்தப் பிரிவிலிருந்தே ஆண்டுதோறும் வயோதிகர்கள் மற்றும் ஆட்டக்காரர்களுக்கு இடையேயான போட்டி தொடங்கியது. 1629ம் ஆண்டு கெண்டின் ரக்கிஞ்சிலுள்ள ஒரு உதவி போதகர் கென்றி கஃப்ஃபின், ஞாயிறு மாலை தொழுகைகளுக்குப் பிறகு கிரிக்கெட்டு விளையாடியதற்காக ஒரு உதவி தலைமை குருவின் நீதிமன்றம் மூலமாக தண்டனை விதிக்கப்பட்டார். அவருடன் விளையாடியவர்களில் பலர் “பேரும் புகழும் பெற்றவர்கள்” என்று கோரினார். உயர்குடி மக்கள் மத்தியில் கிரிக்கெட்டு பிரபலமடைந்ததற்கு இதுவே முதல் ஆதாரமாகும்.\n\nகிரிக்கெட்டில் பெருமளவிளான சூதாட்டத்தைக் கொண்டு வந்தது உயர்குடி மக்களே ஆவர். இங்கு சூதாடியவர்களில் சிலர் குறிப்பிட்ட அணிகளைத் தேர்ந்தெடுத்து அவைகள் வெற்றி பெறும் வாய்ப்பினை அதிகரிப்பதற்காக அவைகளின் புரவலர்களானார்கள். கூட்டாட்சியின் போது, அரசியல் தேவையின்படி, சூதாட்டம் அவ்வளவு வெளிவராமல் குறைந்த அளவிலேயே இருந்தது. ஒரு கிரிக்கெட்டு பந்தயத்தில் சூதாடியதன் குறிப்பு ஒரு 1646ஆம் ஆண்டு நீதிமன்ற வழக்குப் பதிவேட்டில் காணப்படுகிறது. இது கெண்டின் காக்சுக்கீத்தில் அந்த ஆண்டின் மே மாதம் 29ம் தேதி நடந்த ஒரு ஆட்டத்தில் பிணையம் செலுத்தப்படாததைக் குறித்த ஒரு வழக்காகும். ஆர்வமூட்டக்கூடிய வகையில், பிணையம் பன்னிரண்டு மெழுதுவர்த்திகளாகும், ஆனால் இதில் பங்கேற்றவர்கள் உள்ளூர் உயர்குடி மக்களாவர். 1652ம் ஆண்டு, கிரான்ப்ரூக்கில் சான் ராப்சன் எசுக்கு மற்றும் மற்றவர்களுக்கு, எதிரான ஒரு வழக்கு “கிரிக்கெட்டு என்றழைக்கப்படும் ஒரு சட்டவிரோதமான விளையாட்டைக்” குறிப்பிடுகிறது. ராப்சன் அவர் பெயரின்படி உயர்குடியானவராயிருந்தார். ஆனால் மற்ற பிரதிவாதிகள் உழைப்பாளிகள் வர்க்கத்தை சேர்ந்தவர்களாக இருந்தனர். \n\nகிரிக்கெட்டு நெடுநாட்களாக வர்க்கப் பிரிவினைக்கு ஒரு பாலமாக இருந்ததாக கருதப்பட்டு வந்தது. ஆனால் காலப்போக்கில், கிரிக்கெட்டு விளையாடும் உயர்குடியினர் “பொழுதுபோக்கு ஆட்டக்காரர்கள்” என்று அழைக்கப்படலாயினர். இவர்கள் பெரும்பாலும் தொழிலாளி வர்க்கத்தை சார்ந்த மற்ற கீழ் வர்க்க வகுப்பினராயிருந்த தொழில்சார் ஆட்டக்காரர்களிடமிருந்து பிரித்து அறியப்பட்டனர். பொழுதுபோக்கு ஆட்டக்காரர் என்பவர் தன்னுடைய ஓய்வு நேரத்தில் கிரிக்கெட்சு விளையாடும் ஒருவராக மட்டுமல்லாமல், 1962ம் ஆண்டு வரை அதிகாரப்பூர்வமாக அறியப்பட்ட ஒரு வகை முதல் வகுப்பு கிரிக்கெட்டு ஆட்டக்காரராக இருந்தார். 1962ம் ஆண்டு பொழுதுபோக்கு மற்றும் தொழில்சார் ஆட்டக்காரர்கள் என்ற பாகுபாடு அகற்றப்பட்டு அனைத்து முதல்-வகுப்பு ஆட்டக்காரர்களும் பெயரளவிற்கு தொழில்சார் ஆட்டக்காரர்களானார்கள். பொழுதுபோக்கு ஆட்டக்காரர்கள் கைம்மாறாக ஆகும் செலவினை கோரி பெற்றுக்கொண்டார்கள், தொழில்சார் கிரிக்கெட்டு ஆட்டக்காரர்களுக்கு ஒரு ஊதியம் அல்லது சம்பளம் அளிக்கப்பட்டது. பொழுதுபோக்கு கிரிக்கெட்டு என்பது பள்ளிகளில், பல்கலைக்கழகங்களில் மற்றும் பிற கல்வி நிலையங்களில், கல்விசார் மற்றும் கல்விசாராத செயல்பாடுகளில் விளையாடப்படும் விளையாட்டின் ஒரு நீட்டிக்கப்பட்ட அங்கமாக இருந்தது. பள்ளிகளும் பல்கலைக்கழகங்களும் ஏறக்குறைய அனைத்து முதல்-வகுப்பு பொழுதுபோக்கு ஆட்டக்காரர்களையும் உண்டாக்கின; “உற்பத்தி வரிசையாக” விளங்கின.\nபள்ளியில் அல்லது பள்ளிக்கு அருகாமையில் விளையாடப்பட்டதாக 17ம் நூற்றாண்டு குறிப்புகள் சில உள்ளன. ஆனால் கூட்டாட்சியின் கால கட்டத்தில் ஈட்டன் கல்லூரியிலும் வின்செசுட்டர் கல்லூரியிலும் குறிப்பிடும் அளவுக்கு வழக்கத்தில் இருந்தது. சுமார் 1665ம் ஆண்டு வழக்கில் மார்லுபொரோவின் முதல் பிரபுவாகிய சான் சர்ச்சில் படித்த தூய பவுல் பள்ளியில், இலண்டனில் இந்த விளையாட்டைக் குறித்த குறிப்பு காணப்படுகிறது. \"ஆங்கிலேய கிரிக்கெட்டின் சமூக வரலாறு\" (சோஷியல் ஹிஸ்டரி ஆஃப் இங்கிலிஷ் கிரிக்கெட்) என்ற தன்னுடைய புத்தகத்தில் டெரிக் பர்லி “ஆட்சி இடைக்காலத்தில் (1649-1660) கிரிக்கெட்டு செழித்து ஓங்கியது” என்று விமர்சிக்கிறார். இங்கிலாந்தின் “தென்கிழக்கிலுள்ள அனைத்து பள்ளி மாணவனுக்கும் இந்த விளையாட்டு தெரிந்திருக்க வேண்டுமென்று” அவர் ஊகிக்கிறார். எனினும், அக்கால கட்டதில், இந்த விளையாட்டு எந்த பள்ளி கல்வியட்டவணையிலும் இருந்திருக்குமாவென்றும் சந்தேகிக்கிறார். ஈடன் மற்றும் வெசுட்மின்சுடர் இசுக்கூல் தவிர 17வது நூற்றாண்டில் அனைத்து பள்ளிகளிலும் உள்ளூர் மாணவர்கள் எடுப்பு இருந்ததால் எந்தவித வகுப்பு பாகுபாடு இருந்ததில்லை. எனவே, ஏழை மற்றும் பணக்காரர்களின் பிள்ளைகள் ஒன்றாக விளையாடினர். மேலே 1646 மற்றும் 1652ம் ஆண்டின் சட்ட வழக்குகளில் பார்ப்பது போல, கிரிக்கெட்டு உயர்குடி மற்றும் தொழிலாளர்களுடனும் சேர்ந்து விளையாடப்பட்டது.\n\n1647ம் ஆண்டு, ஒரு இலத்தீன் மொழிக் கவிதையில், வின்செசுட்டர் கல்லூரியில், கிரிக்கெட்டு விளையாடப்பட்டதைக் குறித்தான ஒரு சாத்தியமான குறிப்பு காணப்படுகிறது; கேம்ப்சையரில் கிரிக்கெட்டு குறித்தான முதன்முதல் குறிப்பு இதுவேயாகும். கோரேசு வால்போல் என்பவருடைய ஒரு குறிப்பிலிருந்து 18வது நூற்றாண்டின் ஆரம்பத்தில் ஈடன் கல்லூரியில் கிரிக்கெட்டு விளையாடப்பட்டதென்பது உறுதியாகிறது. முதன் முதலில் 1710ம் ஆண்டு கேம்பிரிட்சு பல்கலைக்கழகத்தில் கிரிக்கெட்டு விளையாடப்பட்டதாக குறிப்பு காணப்படுகிறது. இவ்விரண்டு நிறுவனங்களுக்கும் வில்லியம் கோல்ட்வின் சென்றிருந்தார். இவர் 1706ம் ஆண்டில் ஒரு கிராமப்புற கிரிக்கெட்டு ஆட்டத்தைக் குறித்து 95 வரிகளடங்கிய ஒரு கவிதையை இலத்தீன் மொழியில் எழுதினார். அது இன் \"செர்டமென் பிளே\" (ஒரு பந்தாட்டத்தைப் பற்றி) என்று அழைக்கப்பட்டு, \"Musae Juvenilesல்\" வெளியிடப்பட்டது. ஆக்சுபோர்டு பல்கலைக்கழகத்திலும் கிரிக்கெட்டு ஏறத்தாழ அதே நேரத்தில் ஆரம்பித்திருக்க வேண்டும். என்றாலும், முதன் முதலில் 1729ம் ஆண்டு அது குறிப்பிடப்படுகிறது. சாமுவேல் சான்சன் என்பவர் அங்கே கிரிக்கெட்டு விளையாடியதாக அந்த ஆண்டைக் குறிப்பிடுகிறார்.\n\nSection::::கிரிக்கெட்டின் விதிகளும் உபகரணங்களும்.\nஆரம்ப கால கிரிக்கெட்டு வீரர்கள் தங்களுடைய அன்றாட ஆடைகளில் விளையாடினர்கள். அவர்கள் கையுறைகளோ மெத்தை அட்டைகளோ எதையும் அணிந்துக்கொள்ளவில்லை. ஆர்ட்டிலரி மைதானத்தில் நடந்துக்கொண்டிருந்த ஒரு ஆட்டத்தை சித்தரித்த 1743ம் ஆண்டின் ஒரு ஓவியத்தில் இரண்டு மட்டையாளர்களும் ஒரு பந்துவீச்சாளரும் ஒரே மாதிரி வெள்ளை சட்டை, குழாய்கள், வெள்ளை முழங்காலளவு காலுறைகள் மற்றும் வார்ப்பூட்டுகளுள்ள காலணிகள் அணிந்திருந்தனர். குச்சக்காப்பாளர் (விக்கெட்கீப்பர்) அதே உடைகளுடன் கூடுதலாக ஒரு இடுப்புச்சட்டை அணிந்திருந்தார். நடுவரும் புள்ளி கணக்கிடுநரும் முக்கால் அளவு நீளசட்டைகளும் மும்முனை தொப்பிகளும் அணிந்திருந்தனர். சட்டைகளும் காலுறைகளும் அல்லாமல் வேறு எதுவுமே வெள்ளை நிறத்தில் இருக்கவில்லை. யாரும் மெத்தையட்டைகளோ கையுறைகளோ அணியவில்லை. பந்தானது பௌலிங்கு விளையாட்டைப் போல தரையோடு வெவ்வேறு வேகங்களில் உருட்டிவிடப்படுகிறது. பந்தானது இரண்டு குச்சிகளுக்கு (ஸ்டம்ப்) மேலிருக்கும் ஒரு குறுக்குவட்டமான குச்சு அடங்கிய மட்டையிலக்குக்கு நேராக வீசப்படுகிறது. மட்டையாளர் பந்தை நவீன காலத்துக்கு காக்கி குச்சிப் போன்ற ஒரு மட்டையைக் கொண்டு சந்திக்கிறார். தரையோடு உருண்டு வரும் பந்தை சந்திக்க இத்தகைய வடிவுள்ள மட்டை ஏற்றதாயிருந்தது.\nபாக்சுகிரேவிலுள்ள 1622ம் ஆண்டு வழக்கின் பதிவேட்டில் முதல் முறை கிரிக்கெட்டு மட்டையைப் பற்றிய குறிப்பு காணப்படுகிறது. கெண்ட்டு மற்றும் சசெக்சு மாவட்டங்களில் “பேட்டு” என்ற சொல்லே விசித்திரமாக இருந்தது. ஏனெனில் கடலோரத்துக் கடத்தல்காரர்கள் அவர்கள் வைத்திருந்த கனத்த தண்டங்களில் காரணமாக “பேட்டுமென்” என்றழைக்கப்பட்டனர். 1622ம் ஆண்டு தான் முதன் முறையாக “தட்டை-வடிவான” (அதாவது, பனிக்கட்டி காக்கியைப் போன்று குச்சியின் அடிப்பகுதியில் தட்டையான வடிவம்) மட்டை குறிக்கப்படுகிறது. “பேட்டு” என்ற வார்த்தை 1720ம் ஆண்டு வரை அரிதாகவே பயன்படுத்தப்பட்டது. “தடி”, “வளைதடி” அல்லது “குச்சி” ஆகிய சொற்களே அதிகம் பயன்படுத்தப்பட்டது. இவை பிராந்தியங்களுக்கேற்றார் போல் பயன்படுத்தப்பட்டன: உதாரணத்திற்கு “வளைதடி” குளோஸ்டர் பகுதியில் பயன்படுத்தப்பட்டது, தென்கிழக்கில் “மட்டை”; மற்றும் “தடி” அல்லது “குச்சி” மேலும் பரவலாக பயன்படுத்தப்பட்டது. “பேட்டு” என்ற சொல் பிரான்சிய சொல்லான “பேட்டல்டோரி”யிலிருந்து பெறப்படுகிறது. இது நாற்காலி டென்னிசு மட்டையைப் போன்ற உருவத்திலிருந்தது. வண்ணாத்திகள் அதைக் கொண்டு தங்கள் துணிகளை அடித்து துவைத்தனர்.\n\nஎட்வர்டு ஃபிலிப்சு 1658ம் ஆண்டு எழுதின \"மிசுடிரீசு ஆஃப் லவ் அண்டு எலோக்வன்சு\" என்ற புத்தகத்தில் தான் முதல் முறையாக கிரிக்கெட்டு பந்து குறிப்பிடப்படுகிறது. 1744ம் ஆண்டின் முதன் முதலில் அறியப்பட்ட விதிமுறைகளின் கோட்பாட்டிலிருந்தே ஆடுகளமானது 22 கெசம் (அதாவது ஒரு சங்கிலி நீளம்) நீளமே இருந்திருக்கிறது. இந்த நீளமானது 1620ம் ஆண்டு கண்டரின் சங்கிலி அறிமுகத்தில் வந்ததிலிருந்து பயன்படுத்தப்பட்டு வருவதாக நம்பப்படுகிறது. 19வது நூற்றாண்டு வரை ஒரு ஓவருக்கு நான்கு பந்துகளே இருந்தன.\n\nமட்டையிலக்கு குறித்தான முதன் முதல் குறிப்பு ஒரு பழைய விவிலியத்தில் 1680ம் ஆண்டு காணப்படுகிறது. அதில் “கிரிக்கெட்டில் களிக்கும் அனைவரும், மார்டனுக்கு வந்து உங்கள் மட்டையிலக்குகளை நடுங்களென்று” வரவழைத்தது. மார்டன் மேற்கு சசெக்சில், சிசெசுடருக்கு வடக்கே, காம்பல்டனுக்கு அருகே இருக்கிறது. இது காம்ப்சையர் மாவட்ட எல்லைக்கு சற்றே அப்பால் இருக்கிறது. 1770கள் வரை மட்டையிலக்கானது இரண்டு குச்சிகளும் ஒரு ஒற்றை தண்டு மட்டுமே கொண்டதாக இருந்தது. அதற்குள், 1744ம் ஆண்டு கிரிக்கெட்டின் விதிகளின்படி, 22 இஞ்ச் உயரமும் 6 இஞ்சு அகலமும் கொண்டு, மட்டையிலக்கின் வடிவம் உயரமாகவும் குறுகலாகவும் ஆனது. ஆனால் 18வது நூற்றாண்டின் துவக்கத்திலுள்ள படங்கள் மட்டையிலக்குத் தாழ்வாகவும் அகலமாகவும், சுமார் இரண்டடி அகலமும் ஓரடி உயரமும் இருந்ததாகக் காண்பித்தன. குச்சிகளின் முனைகள் சற்றே பிளவுண்டிருந்தன். இது இலேசான தண்டானது அதின் மேல் அமர ஏதுவாயிருந்தது. குச்சிகள் ஆடுகளத்தில் எந்த இறுக்கத்தில் நடப்பட வேண்டும் மற்றும் தண்டானது எப்படி லாவகமான வைக்கப்பட வேண்டும் என்பதற்கான தகுதிவிதிகள் இருந்தன. இதன்படி ஒரு குச்சி லேசாக தட்டப்பட்டவுடன் தண்டானது எளிதாக கீழே விழக்கூடியதாக இருந்தது.\n\nமட்டையிலக்கு உருவானதைக் குறித்து ஏராளமான அனுமானங்கள் இருந்துள்ளன. எனினும், 17வது நூற்றாண்டு வரையறையானது திருச்சபை முக்காலியைப் போன்று தாழ்வாகவும் அகலமாகவும் இருந்தது என்று சொன்னால் மிகையாகாது. மேலும், முக்காலியின் கால்கள் சுடம்புகள் (அடிக்கட்டைகள்) என்றழைக்கப்பட்டன. இதனால் ஆரம்பகாலத்தில் முக்காலிகள் மட்டையிலக்குகளாக வைக்கப்பட்டன என்பதற்கு வலுவான நம்பிக்கை கிட்டுகிறது. \"சர்ச்வார்டன்ஸ் அகௌண்ட்சு ஃபார் கிரேட் செயிண்டு. மேரீசு சர்ச் ஆஃப் கேம்ப்ரிட்சு\" (1504-1635)ன் படி, ஒரு திருச்சபை முக்காலியானது சில நேரங்களில் தென்கிழக்கில் அதன் டச்சு பெயராகிய “கிரெக்கெட்டு” என்ற சொல்லைக் கொண்டு அழைக்கப்பட்டதென்று கூறுகிறது. 1597ம் ஆண்டு சான் டெர்ரிக்கும் இந்த விளையாட்டிற்கு இதே பெயரையே பயன்படுத்தினார்.\n\n17 மற்றும் 18ம் நூற்றாண்டில் இரண்டு முக்கிய விதமான கிரிக்கெட்டு வடிவங்கள் இருந்தன. ஒன்று ஒற்றை விக்கெட்டு மட்டுமே உள்ள வடிவம். பெயரே சொல்வதைப் போல ஒரு ஆட்டக்காரர் மட்டுமே இருப்பார். மூன்று அல்லது ஐந்து பேர் கொண்ட அணிகளும் பங்கேற்றன. மற்றொன்று இரண்டு விக்கெட்டு வடிவம். இதில் இரண்டு ஆட்டக்காரர்கள் இருப்பார்கள். இதுவே வெகு நாட்களாக ஒவ்வொரு அணியிலும் 11 ஆட்டக்காரர்களைக் கொண்டு விளையாடப்படுகிறது.\n\nகிரிக்கெட்டின் முந்தைய நாட்களில், தற்போது உள்ளதைப் போலவே இரண்டு நடுவர்கள் இருந்தனர். ஆனால் தற்போதையது போல் உள்ள ஆடுபவரின் இடது பக்கம் நிற்கும் நடுவருக்கு மிக அருகிலேயே அவர் நின்று கொண்டிருந்தார். இரண்டு நடுவர்கள் கையிலும் ஒரு மட்டை இருந்தது. ஆடுபவர் ஒரு ஓட்டத்தைப் பெற அந்த மட்டையைத் தொட வேண்டும். இரண்டு ஓட்டங்களைக் குறிப்பவர்கள் மைதானத்திலேயே அமர்ந்திருப்பர். அவர்கள் குச்சிகளில் பிளவுகள் உண்டாக்கி எண்ணிக்கைகளை ஏற்படுத்திக்கொள்வர். இந்த காரணத்துக்காகவே அப்போது ஓட்டங்கள் என்று அழைக்கப்படாமல் பிளவுகள் என்று அழைக்கப்பட்டது.\n\nSection::::முக்கிய கிரிக்கெட்டின் வளர்ச்சி: 1660–1700.\n1660 ஆம் ஆண்டில் இங்கிலாந்தில் முடியாட்சி மறுபடியும் ஏற்பட்டதைத் தொடர்ந்து பல திரையரங்குகள் மறுபடியும் திறக்கப்பட்டன மற்றும் அறவாணர்கள் விளையாட்டின் மீது விதித்திருந்த விதிகளையும் தளர்த்தினர். கிரிக்கெட்டு முதன்மையான பொழுதுபோக்காக இருந்தது, மேலும் “பந்தயக்காரர்களுக்கு சரியானதாக இருந்தது”. இரண்டாம் சார்லசின் காலத்தில் கிரிக்கெட்டு பற்றிய மிகக் குறைவான குறிப்புகளே காணப்பாட்டாலும் அதன் புகழ் அதிகரிக்கத் தொடங்கியது என்றும், அது வெகுவாக பரவத் தொடங்கியது என்றும் தெளிவாகத் தெரிகிறது.\n\n1660ன் வசந்த காலத்தில் மறுசீரமைப்பு முழுவதுமாக முடிந்தது. இதனுடன் இதைத் தொடர்ந்த வரலாற்று நிகழ்வுகள் கிரிக்கெட்டு மற்றும் பிற விளையாட்டுகளில் சுதந்திரமாக சூதாட்டம் நடப்பதற்கு வழி வகுத்தது. அதிகமான பணம் உள்ளிருக்கும் காரணத்தினால், முதலீட்டாளர்கள் வெற்றி பெறும் வாய்ப்பு அதிகரிப்பதற்காக வழக்கமான பாரிசு XI அணியை விட வலிமையான அணிகளை உருவாக்கினார்கள். இந்த காலத்தில் குதிரை பந்தயம் மற்றும் கௌரவசண்டைகளோடு கிரிக்கெட்டும் முக்கிய விளையாட்டாக ஏற்கப்பட்டது. 18ம் நூற்றாண்டு முழுவதும் கிரிக்கெட்டை கட்டுப்பாட்டில் வைத்திருந்த காப்புரிமை என்பது இந்த கால கட்டத்தில் தொடங்கியது. பல சபைகள் மற்றும் மொத்த மாகாணத்திற்கான அணிகள் முதன் முதலில் 1660களில் தொடங்கப்பட்டது. இந்த கால கட்டத்தில் தான் பல “அற்புதமான போட்டிகள்” (\"அறிவிக்கப்பட்டப்படியே\" ) நடந்தன. கிராம அளவு கிரிக்கெட்டில் இருந்து முக்கிய கிரிக்கெட்டாக இந்த விளையாட்டு உருவெடுத்தது. \n\nஇந்த மாற்றத்தின் ஒரு குறிப்பிடத்தக்க அம்சம் தொழில்முறை இதில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது தான். மறு சீரமைப்பிற்குப் பிறகு லண்டனுக்கு திரும்பி வந்த நோபிலிடியின் உறுப்பினர்கள் கிரிக்கெட்டை மேலும் வளர்க்க மிகவும் முனைப்பாக இருந்தனர். அவர்கள் தங்களோடு கிராம கிரிக்கெட்டின் “நிபுணர்களை” அழைத்து வந்து அவர்களை தொழில்முறை சார்ந்த வீரர்களாக அமர்த்தினர். மறுச்சீரமைப்புக்கு ஒன்று அல்லது இரண்டு ஆண்டுகளுக்குள் “லண்டன் சமூகத்தில் போட்டிகள் நடத்துவது மற்றும் குழுக்கள் அமைப்பது என்பது ஒரு முக்கிய அங்கமானது”. நோபிலிடி விளையாட்டை கட்டுப்பாட்டுக்குள் வைத்திருந்த காரணத்தினால் ஒரு வகையான “தீவிர உரிமையாளர்\" உருவானது. இதில் சூதாட்டத்துக்கு இருந்த வாய்ப்புகள் அவர்களின் ஆர்வத்தை அதிகரித்தன. இதுவே அடுத்த நூற்றாண்டில் கிரிக்கெட்டின் வளர்ச்சிக்கு வழி வகுத்தது.\n\nமறு சீரமைப்புக்கு பிறகான பல நடவடிக்கைகளை குறைப்பதற்காக “கவேலியர்” பாராளுமன்றம் விளையாட்டு சட்டம் 1664ல் வெளியிட்டது. இதில் பந்தய பணத்தை £100 என குறைத்தது, ஆனால் அந்த காலத்தில் இது கூட பெரிய தொகையாகவே இருந்தது. இது தற்போதைய காலத்தில் £க்கு நிகரானது. 1697ம் ஆண்டு வரை கிரிக்கெட்டில் 50 கினிக்கள் வரை பந்தையப் பணம் இருக்கும் என்பது அறியப்பட்டவை. அடுத்த நூற்றாண்டு முழுவதும் சூதாட்டமே இதற்கு நிதி அளித்தது.\n\nசெய்தித்தாள் துறையில் மிகக் கடினமான கட்டுப்பாடுகளை விதித்த பதிப்பகங்களுக்கான உரிம சட்டம் 1662ன் காரணமாக 17ம் நூற்றாண்டின் கடைசி பகுதி பற்றிய குறிப்புகள் மிகக் குறைவாகவே உள்ளன. விளையாட்டுகள், கிரிக்கெட்டு உட்பட, பிரசுரிக்கப்பட வேண்டிய செய்தியாக கருதப்படவில்லை. இந்த காலகட்டத்தைப் பற்றி இருக்கும் சில குறிப்புகள் நீதிமன்ற வழக்குகள் போன்ற அலுவலக கோப்புகள் அல்லது தனிப்பட்ட கடிதங்கள் மற்றும் குறிப்பேடுகளிலேயே காணப்படுகின்றன.\n18ம் நூற்றாண்டில் குறிப்பிடத்தக்க வகையில் இருந்த ரிச்மண்ட் கிரீன் என்ற இடத்தில் நடந்த ஒரு போட்டி பற்றி ரிச்மண்டை சேர்ந்த சர் ராபர்ட் பாசுடன் 1666ல் எழுதிய ஒரு கடிதத்தில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. 1677ல், சசெக்சு நகரின் முதல் பிரதிநிதியான தாமசு லெனார்டின் வாழ்க்கைக் குறிப்பில், கிழக்கு சசெக்சில் உள்ள கெர்சுட்மோன்ச்யூ என்ற இடத்திற்கு அருகில் இருந்த “யே டிக்கர்” என்ற மைதானத்தில் நடந்த போட்டிக்கு அவர் சென்றதற்காக அவருக்கு £3 வழங்கப்பட்டதாக ஒரு குறிப்பு உள்ளது. 1671ல் எட்வர்டு பௌண்ட் என்பவர் நடைபாதையில் கிரிக்கெட்டு விளையாடியதாக கைது செய்யப்பட்டார். மறுசீரமைப்பினால் மன நிலைகள் மாறத் தொடங்கியதற்கு இது ஒரு சான்றாகும். இந்த வழக்கு சர்ரேயில் உள்ள செரியில் பதிவு செய்யப்பட்டது. 1694ல், லூவிசில் நடந்த ஒரு கிரிக்கெட்டு போட்டிக்காக ஒரு பந்தயக்காரருக்கு 2s 6d வழங்கப்பட்டதாக சர் சான் பெல்காமின் குறிப்புகளில் குறிக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nதற்போது மிட்சாம் கிரிக்கெட்டு கிரீன் என்று அழைக்கப்படும் இடத்தில் விளையாடும் குழுவான மிட்சாம் கிரிக்கெட்டு குழு 1685ல் உருவாக்கப்பட்டது. அப்போதிலிருந்து இந்த இடம் பல கிரிக்கெட்டு போட்டிகளை அரங்கேற்றி உள்ளது. 1685க்கு முன் எந்த குழுவும் தொடங்கப்பட்டதாக ஆதாரங்கள் இல்லாத காரணத்தினால் மிட்சாம் தான் உலகின் மிகத் தொண்மையான குழு என்று கருதப்படுகிறது. கிராய்டன், டார்ட்ஃபோர்டு மற்றும் லண்டன் ஆகியவை 1720களில் தொடங்கப்பட்டு விட்டாலும் அவை தொடங்கப்பட்ட சரியான தேதி தொலைந்துவிட்டது. லண்டன் குழு 1722ம் ஆண்டில் தொடங்கப்பட்டதற்கான சரியான குறிப்பு ஒன்று இருந்தது.\n\nஃபின்சுபரியில் உள்ள துப்பாக்கி சுடும் பயிற்சி உள்ள மைதானத்தோடு லண்டன் CCக்கு வெகுவாக தொடர்பு இருந்தது. 1725ல் மதிப்பிற்குரிய துப்பாக்கி சுடும் நிறுவனத்தின் 7 மே நிமிடங்களால் இந்த இடம் கிரிக்கெட்டிற்காக உபயோகிக்கப்பட்டது என்று குறிப்பிடப்பட்ட போது தான் இந்த இடத்தைப் பற்றிய முதல் குறிப்பு இடம் பெற்றது: “மைதானத்தின் ஆடுகளத்தில் அதிகமாக கிரிக்கெட்டு வீரர்கள் நாசப்படுத்திவிட்டார்கள்” என்ற கவலை இதில் உள்ள ஒரு குறிப்பில் இடம் பெற்றுள்ளது. 18ம் நூற்றாண்டின் நடுப்பகுதியில் இந்த துப்பாக்கிப் போட்டி மைதானம் முக்கியமான கிரிக்கெட்டிற்கான முக்கிய மைதானமாக ஆனது.\n\n1695ல், பாராளுமன்றம் 1662ம் ஆண்டின் அனுமதி சட்டத்தை மறுபடியும் அமலாக்க வேண்டாம் என முடிவெடுத்தது. இதனைத் தொடர்ந்து 1696ல் இந்த சட்டம் முடிவுக்கு வந்தவுடன், பதிப்பாளர்கள் சுதந்திரமாக செயல்பட வழி கிடைத்தது. 1689ம் ஆண்டில் உரிமைகள் சட்டத்தை தொடர்ந்து தணிக்கைகள் ஏற்கெனவே தளர்த்தப்பட்டது. இந்த காலத்தில் இருந்து தான் கிரிக்கெட்டு செய்திகள் செய்தித்தாள்களில் வெளிவரத் தொடங்கியது. ஆனால் பல ஆண்டுகள் வரை செய்தித்தாள்கள் அடிக்கடி செய்திகள் தர தொடங்கின. முழுமையான செய்திகள் தருவதற்கு மேலும் பல ஆண்டுகளாயின. முதல் முதலாக, 7 சூலை 1697ம் ஆண்டு \"ஃபாரின் போசுட்டு\" என்ற செய்தித்தாளில் ஒரு போட்டி பற்றிய செய்தி வெளியானது:\n\n\"போன வாரத்தின் நடுப்பகுதியில் சசக்சில் ஒரு அற்புதமான கிரிக்கெட்டு போட்டி விளையாடப்பட்டது; ஒவ்வொரு அணியிலும் பதினோறு ஆட்டக்காரர்கள் இருந்தனர் மற்றும் அவர்கள் அணிக்கு ஐம்பது கினிக்கள் என்ற வகையில் விளையாடினர்”.\n\nஇந்த போட்டிக்கான பந்தயப்பணம் இந்த போட்டியின் முக்கியத்துவத்தை உணர்த்தியது மற்றும் அணிக்கு பதினோறு பேர் இருப்பது இரண்டு அணிகளும் வலுவானதாக இருந்ததைக் குறிக்கின்றது. மற்ற எந்த விவரங்களும் வழங்கப்படவில்லை. ஆனால், மறுச்சீரமைப்பைத் தொடர்ந்த வருடங்களில் அதிகப் படியான பந்தயப்பணம் வைத்து பெரிய அளவிலான கிரிக்கெட்டு போட்டிகள் “அருமையான போட்டிகள்” என்ற வகையில் நடத்தப்பட்டதற்கான ஆதாரங்கள் இந்த ஆவணங்களில் காணப்படுகிறது. இது இரண்டு மாகாணங்களுக்கு இடையேயான போட்டியாக இருக்கலாம். (அதாவது சசெக்ஸ் மற்றும் கெண்டு அல்லது சரேவிற்கு \"இடையே\" ). இது முதல் முதலாக அறியப்பட்ட முதல் வரிசை கிரிக்கெட்டு போட்டியாக இருக்கலாம். சசெக்ஸ் மைதானத்தை பொறுத்தவரை ரிச்மண்டின் முதல் பிரபுவான சார்லசு லெனாக்சு கண்டிப்பாக ஒரு காப்பாளராக இருந்துள்ளார்.\n\nSection::::18ம் நூற்றாண்டின் ஆரம்ப காலத்தின் ஆங்கில கிரிக்கெட்டு.\nSection::::உரிமையாளர்கள்.\n1702ல் ரிச்மண்ட் ராசாவின் XI அணி அருண்டேல் XI அணியை தோற்கடித்தது. 1702 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 14ம் தேதி, சால் பிரேட்லி என்பவர் ராசாவுக்கு அனுப்பிய ஒரு ரசீது தான் இந்த போட்டிக்கான ஆதாரமாக இருந்தது. “ராஜாவின் அணி அருண்டேல் அணியோடு கிரிக்கெட்டு விளையாடிய போது பிராந்திக்காக” ராசா செலுத்திய ஒரு சில்லிங்க் மற்றும் ஆறு பென்சுகளுக்கான ரசீதாகும். வெற்றியை கொண்டாடுவதற்காக பிராந்தி வாங்கப்பட்டது என கருதப்பட்டது. \n\nரிச்மண்ட் நகரின் முதல் ராசா 1723 ஆம் ஆண்டில் இறந்த பின்னர் அவரது மகனான சார்லசு லெனாக்சு ரிச்மண்டின் இரண்டாவது ராசாவாக ஆனார். தந்தையைப் பின்தொடர்ந்து அவரும் கிரிக்கெட்டின் முக்கிய பயனாளியாகி சசெக்ஸ் கிரிக்கெட்டின் உரிமையாளராக அடுத்த முப்பது ஆண்டுகளுக்கு இருந்தார். இரண்டாவது ராசா, மற்றொரு சசெக்சு உரிமையாளரான தனது நண்பர் சர் வில்லியம் காசூடன் நட்புறவு சார்ந்த போட்டி கொண்டிருந்தார். அவர்களது அணிகள் பல முறை மோதியுள்ளன. முதல் முதலாக அறியப்பட்ட போட்டியாவது, சர் வில்லியம்சின் அணி அதிகம் அறியப்படாத ஒரு எதிரணியிடம் தோற்றதற்குப் பின்னர் 1725ம் ஆண்டு சூலை 20ம் தேதி செவ்வாய்கிழமை விளையாடியது. இந்த இரண்டு போட்டிகளைப் பற்றிய எங்களது அறிவு சர் வில்லியம் சூலை 16ம் தேதி அன்று ராசாவிற்கு எழுதிய ஒரு நகைச்சுவையான கடிதம் மூலம் கிடைக்கின்றது. சர் வில்லியம் “ஆண்டின் தனது முதல் போட்டியில் “வெட்கப்படும் வகையில் தோற்கடிக்கப்பட்டதாக” ராசாவிற்கு எழுதிய கடிதத்தில் குறிப்பிட்டுள்ளார் ஆனால் அவர்களது எதிர் அணி பற்றி ஒன்றும் குறிப்பிடவில்லை. அவர் ராசாவின் அணியோடு அடுத்த வாரம் நிகழவிருக்கும் கிரிக்கெட்டு பந்தயத்தை மிகவும் எதிர்பார்ப்பதாகவும் “அவர் செய்யும் அனைத்து காரியங்களிலும் கிரிக்கெட்டு போட்டியைத் தவிர வெற்றி பெற வாழ்த்து கூறுவதாகவும்” எழுதியுள்ளார்.\n\nமுதலாவதாக அறியப்பட்ட கெண்ட் காப்பாளரான மைட்சுடோனைச் சேர்ந்த எட்வர்டு சுடேட்டு (சில சமயம் எட்வின் சுடேட்டு என்றும் அழைக்கப்படுபவர்) ரிச்மண்ட் மற்றும் கேசின் முக்கிய எதிரியாக இருந்தார். ரிச்மண்டு மற்றும் கேசின் சசக்சு அணி சுடேட்டின் கெண்ட்டு அணியோடு ஒரு மாகாணங்களுக்கிடையேயான எதிரி மனப்பாண்மையோடு இருந்தது. இதன் மூலம் தான் மாகாண கோப்பை என்பது உருவானது (வெற்றியாளர் மாகாணம் என்பதை பார்க்கவும்).\n\nSection::::பந்தையக்காரரின் விதிகள்.\nஉரிமையாளர்கள் 18ம் நூற்றாண்டில் கிரிக்கெட்டிற்காக நிதியளித்தனர். ஆனால் அவர்களது ஆர்வம் குதிரைப்பந்தயம், பந்தையப்போட்டி ஆகியவற்றிலும் இருந்தது. கிரிக்கெட்டில் அவர்களுக்கு இருந்த ஆர்வம் அதில் உள்ள பந்தய வாய்ப்புகளின் காரணமாகவே இருந்தது. 18ம் நூற்றாண்டின் ஒவ்வொரு போட்டியும், முதல் தரமானாலும், ஒரு விக்கெட்டு போட்டியானாலும் அவை பந்தயத்துக்காகவே விளையாடப்பட்டன. செய்தித்தாள்கள் இதனை புரிந்து கொண்டு ஆட்ட எண்ணிக்கைகளை பிரசுரிப்பதை விட பந்தயத்தைப் பற்றிய செய்திகளையே வெளியிட்டன. அறிக்கைகள் போட்டியில் வெற்றி பெற்றவர்களைப் பற்றிக் கூறாமல் பந்தயத்தில் வெற்றி பெற்றவர்களைப் பற்றியே கூறின. சில சமயங்களில் சூதாட்டத்தின் விளைவாக சர்ச்சைகள் ஏற்படுவதும் உண்டு. இரண்டு போட்டிகள் நீதி மன்றம் வரை சென்று பந்தயக்காரரின் விதிகளை சட்டப்பூர்வமாக மாற்றவும் கோரிக்கை வைத்தன.\n\n1718 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் முதலாம் தேதி, திங்கட்கிழமை அன்று சலிங்டனில் வொயிட் காண்ட்யூட் ஃபீல்டில் லண்டன் மற்றும் ரோசசுடர் பஞ்ச் குழுவுக்கும் இடையே நடந்த போட்டியின் போது, போட்டி நிறைவு பெறாமல் இருக்க வேண்டும் என்ற எண்ணத்தோடு ரோசசுடர் வீரர்கள் வெளியேறியதால் ஆட்டம் முடிவு பெறாமல் நின்றது. தங்களது பந்தயப்பணம் பறிபோகாமல் இருக்க இவ்வாறு செய்தனர். அந்த நேரம், லண்டன் தெளிவாக வெற்றியை நோக்கி சென்றது. லண்டன் வீரர்கள் தாங்கள் வென்ற பணத்திற்காக வழக்கு தொடர்ந்தனர். இந்த வழக்கில், போட்டி முடிவு பெறவில்லை என்ற அடிப்படையில் பந்தயக்காரரின் விதிகள் முக்கியமாக விவாதிக்கப்பட்டது. நீதி மன்றம் போட்டி “முடிவு பெற வேண்டும்” என உத்தரவிட்டது. இந்த போட்டி சூலை 1719ம் ஆண்டு நடந்தது. ரோசசுடர் அணி 4 விக்கெட்டுகள் இருக்கும் நிலையில் 30 ஓட்டங்கள் எடுக்க வேண்டியிருந்தது. ஆனால் 21 ஓட்டங்கள் வித்தியாசத்தில் தோற்றது.\n\n1724ம் ஆண்டில், சிங்ஃபோர்டு மற்றும் எட்வர்டு ஸ்டெட் XI அணிகளுக்கு இடையேயான போட்டியில் ஸ்டெட் அணி வலுவான நிலையில் இருந்த போது சிங்ஃபோர்டு அணியினர் விளையாட மறுத்ததால் ஆட்டம் பாதியிலேயே முடிந்தது. வழக்கு ஒன்று தொடரப்பட்டது. 1718ம் ஆண்டை போலவே இந்த முறையும் பந்தயங்கள் அனைத்தும் முடிக்கப்படுவதற்காக ஆட்டத்தை முடிக்க உத்தரவிடப்பட்டது. இந்த வழக்கை லார்டு தலைமை நீதிபதி பிராட் விசாரித்தார் என்பது தெரிய வந்தது. அவர் ஆட்டம் டார்ட்ஃபோர்டு பிரெண்ட் என்ற இடத்தில் நடைபெற வேண்டும் என கட்டளை இட்டார். இதுவே முதலில் ஆட்டம் நடந்த இடம் என்பதற்கு எந்த ஆதாரமும் இல்லை. ஆட்டம் 1726ம் ஆண்டில் முடிக்கப்பட்டது. சிங்ஃபோர்டில் தான் ஆட்டம் நடந்தது என எண்ணிக் கொண்டால் இதுவே எசெக்சு நகரில் நடந்த முதல் ஆட்டமாகக் கொள்ளப்படலாம். இதுவே முதலில் அறியப்பட்ட எசெக்சு அணியாகும்.\n\nபோட்டிகளுக்கு முன் பந்தயக்காரர்களால் ஒத்துக்கொள்ளப்படும் தொடர்புக்கான சட்டங்கள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. உரிமையாளர்கள் மற்றும் போட்டி ஒருங்கிணைப்பாளர்களிடையே இருந்த சிக்கல்களை சரி செய்வதில் பெரிதும் உதவியது. விளையாடுவதற்கான விதிகளை வரையறுக்க இது மிகவும் முக்கியமானதாக இருந்தது மற்றும் இவை கிரிக்கெட்டின் விதிகள் என குறியிடப்பட்டன.\n\nSection::::18ம் நூற்றாண்டின் ஆரம்ப காலப் போட்டிகள்.\n18ம் நூற்றாண்டின் ஆரம்ப காலத்தில் \"த போசுட்டு பாய்\" மற்றும் \"த போசுட்டு மேன்\" என்ற பத்திரிக்கைகள் கிரிக்கெட்டு விளம்பரங்களுக்காக மிகவும் உதவியாக இருந்தன. 1700ல் \"த போசுட்டு பாய்\"-இல் 30 மார்ச்சு அன்று கிளாப்காம் காமனில் நடைபெறவிருப்பதாக சில போட்டிகளை முன்னதாகவே அறிவிக்கப்பட்டது. அவை முதலாவது ஈசுட்டர் திங்களன்று நடைபெறவிருந்தது மேலும் அதற்கு £10 மற்றும் £20 பரிசுத்தொகையாக கொடுக்கப்பட்டுள்ளது. போட்டி பற்றிய எந்த அறிக்கையும் இல்லாததால் முடிவுகள் மற்றும் எண்ணிக்கைகள் அறியப்படாமல் இருந்தது. ஒவ்வொரு அணியில் 10 “கனவான்கள்” இருப்பார்கள் என்று விளம்பரம் செய்யப்பட்டது. அழைப்புகளில் “கனவான்கள் மற்றும் மற்றவர்களையும்” அழைக்கப்பட்டிருந்தது. 18ம் நூற்றாண்டு முழுவதும் கிரிக்கெட் பெற்ற காப்புரிமை மற்றும் அதன் புகழை பல்லாண்டு காலம் தக்க வைக்கும் பார்வையாளர்களை கிரிக்கெட்டு பெற்றதை இது உணர்த்துகிறது. 1705ம் ஆண்டு சூலை 24ம் தேதி, மேற்கு கெண்ட்டுக்கும் சாத்தமுக்கும் இடையே, ஒவ்வொரு அணியிலும் 11 பேரை கொண்ட விளையாட்டு கெண்ட்டில் உள்ள மாலிங்கில் நடைபெறவிருக்கிறது என்று \"த போசுட்டு மேன்\"-இல் அறிவிக்கப்பட்டது. \n\n1707ம் ஆண்டு சூலை ஒன்று மற்றும் மூன்றில் கிராய்டன் லண்டனுடன் இரண்டு முறை விளையாடியது. முதல் ஆட்டம் கிராய்டனில் டுப்பாசு கில் என்ற இடத்திலும், இரண்டாவது லேம்பின் காண்ட்யூட்டு ஃபீல்டு, கால்போர்னிலும் நடைபெற்றது. இரண்டு போட்டிகளும் \"த போசுட்டு மேன்\"-இல் “லண்டன் மற்றும் கிராய்டனுக்கிடையே இரண்டு அற்புதமான போட்டிகள் (\"அறிவிக்கப்பட்டப்படியே\" ) நடைபெற இருக்கிறது; முதலாவது சூலை முதலாம் தேதி செவ்வாய் கிழமை அன்று கிராய்டனிலும் மற்றொன்று சூலை மூன்றாம் தேதி, செவ்வாய்கிழமை அன்று கால்போர்ன் அருகே லேம்பின் காண்ட்யூட்டு ஃபீல்டில் விளையாடப்பட இருக்கிறது என விளம்பரப்படுத்தப்பட்டது. போட்டிக்கு பின்னான அறிக்கைகள் கிடைக்கப்பெறவில்லை. ஆகையால் முடிவுகள் எண்ணிக்கைகள் தெரியாமலேயே உள்ளது.\n\nமாகாண அணிகள் பங்கேற்றதாக அறியப்படும் முதல் போட்டி 1709ம் ஆண்டு சூன் 29ம் தேதி புதன் கிழமை அன்று டார்ட்ஃபோர்டு பிரெண்டில் கெண்ட்டு மற்றும் சர்ரே அணிகளுக்கிடையே நடைபெற்றது. இது அதற்கு முந்தைய சனிக்கிழமை அன்று \"போசுட்டு மேனில்\" விளம்பரப்படுத்தப்பட்டது மேலும் இந்தப் போட்டி £50 பந்தையத்துக்காக விளையாடப்பட்டது. டார்ட்ஃபோர்டு பிரெண்ட் என்பது 18ம் நூற்றாண்டில் கெண்ட்டு மாகாணத்தின் புகழ்பெற்ற மைதானமாகக் கருதப்பட்டது மற்றும் 17ம் நூற்றாண்டில் போட்டிகளுக்காக உபயோகப்படுத்தப்பட்டிருக்கலாம். இந்த காலகட்டத்தில் முதல் கெண்ட்டு குழுவான டார்ட்ஃபோர்டு இடத்தை மட்டும் அளிக்காமல் அணிக்கு வீரர்களையும் அளித்தது. சர்ரே அணி பல சர்ரே சபைகளில் இருந்து உருவாக்கப்பட்டு அதன் உரிமையாளர்களால் உரிமம் பெறப்பட்டிருக்கலாம்.\n\nமுதன் முதலாக சிறந்த வீரராக பதிவு செய்யப்பட்ட டார்ட்ஃபோர்டை சேர்ந்த வில்லியம் பீடில் (1680-1768) 1709ம் ஆண்டு போட்டியில் பங்கு பெற்றிருக்கலாம். \"இங்கிலாந்திலேயே மிகச் சிறந்த நிபுணத்துவம் வாய்ந்த வீரர்\" என்று கூட இவர் கருதப்பட்டார் மேலும் சிறந்த வீரராக ஏறக்குறைய 1700ம் ஆண்டு முதல் 1725ம் ஆண்டு வரை இருந்திருப்பார். 1720களில் அறியப்பட்ட மற்ற சிறந்த வீரர்கள்: கெண்ட்டை சேர்ந்த எட்வர்டு சுடேட்டு; சர்ரேவைச் சேர்ந்த எட்மண்ட்டு சேப்மேன் மற்றும் சுடீபன் டிங்கேட்டு; லண்டனைச் சேர்ந்த டிம் கோல்மேன் மற்றும் சசெக்சை சேர்ந்த தாமசு வேமார்க்.\n\nSection::::டார்ட்ஃபோர்டு மற்றும் லண்டனுக்கு இடையேயான போட்டி.\nகிரிக்கெட்டு வரலாற்றில் முதல் பெரிய எதிரிகளாக இருந்தவை டார்ட்ஃபோர்டு மற்றும் லண்டன் குழுக்கள். இவை முதன் முதலில் 1722ல் எதிர்த்து விளையாடின. 1719ம் ஆண்டு ஆகத்து 19ம் தேதியன்று வொயிட்டு காண்ட்யூட் ஃபீல்டில் லண்டன் மற்றும் கெண்ட்டு அணிகள் மோதின. இதில் கெண்ட்டு வெற்றி பெற்றது. இதுவே உறுதி செய்யப்பட்ட முதன் முதலில் கிடைத்த முடிவாகும். அறிக்கையில் “அணிகள் ஒரு கணிசமான தொகைக்காக விளையாடியதாகக் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது”.\n\n1720ம் ஆண்டு சூலை 19ம் தேதி சனிக்கிழமை அன்று வொயிட்டு காண்ட்யூட்டு ஃபீல்டில் நடந்த லண்டன் மற்றும் கெண்ட்டு அணிக்கிடையேயான போட்டியில் லண்டன் வெற்றிபெற்றது. இந்த போட்டியில் தலைகள் மோதிக் கொண்டதால் இரண்டு லண்டன் வீரர்கள் தீவிரமாக காயமடைந்தனர். இந்த போட்டிக்கு பிறகு சில வருடங்களுக்கு விளம்பரம் மற்றும் அறிக்கைகள் வெளிவருவது நின்றது என்றும் இது இந்த விளையாட்டு ஆபத்தானது என்ற எண்ணம் உருவானதனால் இருக்கலாம் என்றும் எச்.டி. வாகோம் எழுதியுள்ளார். சரியான காரணம் சவுத் சீ பபுளின் தாக்கமாகும். சவுத் சீ நிறுவனம் கலைக்கப்பட்ட பிறகு 1720ல் ஏற்பட்ட சரிவு பொருளாதாரத்தில் மிகுந்த பின்னடைவை ஏற்படுத்தியது. முன்பு செழிப்பாக இருந்த பல முதலீட்டாளர்கள் அழிந்து போயினர். இதில் கிரிக்கெட்டின் சில உரிமையாளர்களும் இருந்தனர். காப்புரிமை மற்றும் முதலீட்டை நிறுத்தியதன் காரணமாக சில போட்டிகளே நடத்தப்பட்டது தான் அறிக்கைகள் குறைவானதற்குக் காரணம்.\n\n1722ம் ஆண்டு சூலை 21ம் தேதியன்று வெளியான \"த வீக்லி சர்ணலில்\" வெளிவந்த ஒரு கடிதம் லண்டன் மற்றும் டார்ட்ஃபோர்டு இடையே சலிங்டனில் நடந்த போட்டி பற்றியதாக இருந்தது. இந்த போட்டியின் முடிவு அறியப்படவில்லை. 1723ம் ஆண்டில், புகழ்பெற்ற டோரி அரசியல்வாதியான ஆக்ஸ்ஃபோர்டு நகரின் ராபர்ட்டு கார்லி தனது பத்திரிக்கையில் எழுதியதாவது: \"டார்ட்ஃபோர்டில் நகருக்கு வெளியே வரும் போது டான்பிரிட்சை சேர்ந்த ஆண்கள் மற்றும் டார்ட்ஃபோர்டை சேர்ந்த ஆண்கள் ஒரு அருமையான கிரிக்கெட்டு போட்டியில் ஈடுபட்டிருந்தனர். இதில் இங்கிலாந்தில் உள்ள அனைவரையும் விட கெண்ட்டு மக்கள் தலை சிறந்தவர்களாக அறியப்படுகின்றனர். கெண்ட்டில் உள்ள அனைத்து ஆண்களில் டார்ட்ஃபோர்டை சேர்ந்த ஆண்கள் தலை சிறந்தவர்களாக விளங்குகிறார்கள்”. இந்த போட்டி டார்ட்ஃபோர்டு பிரெண்டில் நடந்திருப்பதற்கான சாத்தியங்கள் மிக அதிகம். \n\nதற்போது ஓவல் மைதானம் இருக்கும் இடத்திற்கு அருகே உள்ள கென்னிங்டன் காமனில் நட்ந்ததாக அறியப்படும் முதல் போட்டி 1724ம் ஆண்டு சூன் 18ம் தேதி வியாழனன்று லண்டன் மற்றும் டார்ட்ஃபோர்டு அணிகளுக்கிடையே நடைபெற்றது. முடிவு அறியப்படவில்லை. 1724 ஆம் ஆண்டு ஆகத்து 10ம் தேதி, சலிங்டனில் ஒரு போட்டி நடந்தது (முடிவு அறியப்படவில்லை). இதில் பென்சருத்து, டன்பிரிஞ்சு மற்றும் வாட்டு கர்ச்சுட்டு ஆகிய சபைகளின் கலவையான அணி டார்ட்ஃபோர்டை எதிர்த்து விளையாடியது. இந்த போட்டியை பார்த்திருக்கக் கூடிய ஒரு சான் டாசன் என்பவரால் ஒரு குறிபேட்டில் பதிவு செய்யப்பட்டிருக்கிறது. வேறு எந்த விவரமும் தெரியவில்லை. ஆனால் திரு. டாசன் அவர்கள் இது ஒரு “சிறந்த கிரிக்கெட்டு போட்டி” என்று மட்டும் குறிப்பிட்டுள்ளார்.\n\nSection::::இங்கிலாந்து மற்றும் வெளிநாடுகளில் கிரிக்கெட்டின் வளர்ச்சி.\nஇங்கிலாந்துக்கு வெளியே விளையாடப்பட்டதாக அறியப்படும் முதல் கிரிக்கெட்டு போட்டி பற்றிய குறிப்பு, 1676ம் ஆண்டு மே 6ம் தேதி சனிக்கிழமை என்று தேதியிடப்பட்டுள்ளது. துருக்கியில் உள்ள அலெப்போவிற்கு (தற்போது சிரியாவில்) பிரிட்டிசு குழுவில் ஒரு அங்கமாக சென்ற கென்ரி டோங்கே என்ற குறிப்பாளர், “குறைந்தது 40 ஆங்கிலேயர்கள் பொழுதுபோக்கு செயல்பாட்டிற்காக நகரத்தை விட்டுச் சென்றனர் என்றும் இரவு உணவுக்கு கூடாரம் போட ஒரு நல்ல இடம் கிடைத்தவுடன் அங்கு பல செயல்களில் ஈடுபட்டனர் என்றும் கூறப்பட்டுள்ளது. இதில் \"கிரிக்கெட்டும்\" ஒன்று. 6 மணிக்கு அவர்கள் “எந்த பாதிப்பும் இல்லாமல் திரும்பி வந்தனர்” என்று குறிப்பிடுகிறார்.\n\nஇந்த காலகட்டத்தில் கிரிக்கெட்டு இந்தியா, வட அமெரிக்கா மற்றும் வெஸ்ட் இண்டீஸ் ஆகிய இடங்களில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டு விடப் பட்டிருந்தது. ஆனால் உறுதியாக சொல்லக்கூடிய முதல் குறிப்பு 18ம் நூற்றாண்டில் காணப்படுகிறது. 1709ம் ஆண்டில், அப்போது ஆங்கில காலணியாக இருந்த வெர்சினியாவில் உள்ள தனது சேன்சு ரிவர் பண்ணை வீட்டில் வெசுடோவரை சேர்ந்த வில்லியம் பைர்டு கிரிக்கெட்டு விளையாடினார். புது உலகத்தில் கிரிக்கெட்டு விளையாடியதற்கான முதல் குறிப்பு இதுதான். 1721ல், கிழக்கு இந்திய கம்பெனியை சேர்ந்த ஆங்கில மாலுமிகள் பரோடாவிற்கு அருகே காம்பே என்ற இடத்தில் கிரிக்கெட்டு விளையாடியதாக அறியப்பட்டது. இதுவே இந்தியாவில் கிரிக்கெட்டு விளையாடியதாக அறியப்படும் முதல் குறிப்பாகும். கிழக்கு இந்திய நிறுவனம் வழியாகத் தான் கிரிக்கெட்டு இந்தியாவில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டு வளர்க்கப்பட்டது; பின்னர் பாகிசுத்தான், சிரீலங்கா மற்றும் வங்க தேசத்துக்கும் சென்றது.\n\n1725ம் ஆண்டு வரை தற்போது டெச்ட்டு கிரிக்கெட்டு விளையாடும் மற்ற மூன்று நாடுகளுக்கு ஆங்கில ஆதிக்கம் ஏற்பட்டிருக்கவில்லை. 1640களில் அசுத்திரேலியா மற்றும் நியூசிலாந்து ஆகியவற்றை ஏபில் தாசுமான் பகுதியாக ஆதிக்கம் செலுத்தினாலும் அவற்றில் பாரம்பரிய மற்றும் மவோரி மக்கள் மட்டுமே இருந்தனர். தற்போது கேப் டவுன் என்று அறியப்படும் இடத்திற்கு அருகே டேபிள் பேயில் கேப் காலணி என்பதை டச் கிழக்கு இந்திய நிறுவனம் நிறுவியது. இதுவே 1652ம் ஆண்டு ஏப்ரல் 6ம் தேதியன்று உருவாக்கப்பட்ட தென் ஆப்பிரிக்காவின் முதல் ஐரோப்பிய குடியிருப்பாகும்.\n\nபிரிட்டிசு ஐல்களுக்கு செல்வதற்கு முன்னரே அமெரிக்க நாடுகள் மற்றும் இதியாவிற்கும் கிரிக்கெட்டு அறிமுகம் செய்யப்பட்டிருக்கலாம். 1751ம் ஆண்டு வரை, இங்கிலாந்து விளையாட்டின் மிகச் சிறந்த குழுவான யார்சையரில் கிரிக்கெட்டு விளையாடப்பட்டதற்கான எந்த பதிவும் இல்லை. 18ம் நூற்றாண்டின் கடைசி பகுதியில் அல்லது அதற்கு பின்னர் தான் சுகாட்லாந்து, அயர்லாந்து மற்றும் வேல்சு ஆகிய இடங்களில் கிரிக்கெட்சு விளையாடப்பட்டதற்கான குறிப்புகள் உள்ளன.\n\nஇங்கிலாந்தின் கடல் பயணங்கள் மற்றும் வணிக ஆர்வங்கள் வெளிநாடுகளில் கிரிக்கெட்டு வளர்ந்து பெருக காரணமாயின. ஆனால் உள்நாட்டில் அது போக்குவரத்து மற்றும் தகவல் தொடர்பு சுலபமாக இருப்பதையே நம்பி இருந்தது. நதி மற்றும் கடல் வழி கப்பல்கள் மூலமாகவே பெரிய பயணங்கள் மேற்கொள்ளப்படுவதால் இவற்றில் பெரும்பாலானவை போக்குவரத்து மற்றும் தகவல் தொடர்பு சுலபமாக இருப்பதையே நம்பி இருந்தது. தரை வழி போக்குவரத்து மெதுவாக வளரத் தொடங்கி இருந்தது. 1706ல், பாராளுமன்றம் முதல் சுங்கச்சாவடிகளை அமைத்தது. இதில் உள்ளூர் நில அதிபர்கள் மற்றும் வணிகர்கள் கொண்ட குழு ஒன்றை அமைத்து ஒரு சாலை போடும் பணியை அவர்களது கட்டுப்பாட்டில் வைத்து சாலை அமைக்கப்பட்டது. சுங்கங்களில் கிடைக்கும் வருமானத்தை மூலதனமாக வாங்கி இந்த சாலைகளை நெடுஞ்சாலை குழுக்கள் பராமரித்தன. அடுத்த 150 ஆண்டுகளுக்கு இந்த வழக்கமே இருந்தது மற்றும் இங்கிலாந்து முழுவதும் கிரிக்கெட்டு வளர சரியான நேரத்தில் உதவியாக இருந்தது.\n"}
{"id": "76145", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76145", "title": "எரவிகுளம் தேசிய பூங்கா", "text": "எரவிகுளம் தேசிய பூங்கா\n\nஎரவிகுளம் தேசிய பூங்கா என்பது கேரள மாநிலம், இடுக்கி மாவட்டத்தில், மேற்குத் தொடர்ச்சி மலையின் உயர் வரையில் ஏறத்தாழ 97 சதுர கி.மீ. பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது .\n\nSection::::வரையாடுகள்.\nஇயற்கைப் பாதுகாப்பிற்கான அனைத்துலக ஒன்றியத்தின் (ஐயூசிஎன்) சிகப்புப் பட்டியலில் உள்ள வரையாடு எனப்படும் மான் இனம் நிலைத்திருக்கத்தக்க வகையில் அதிக எண்ணிக்கையில் இங்கு காணப்படுகிறது.\n\nSection::::கீரி, நீர்நாய், கருமைநிறக் கோடுகளையுடைய அணில்.\nவரையாடு தவிர கரும்வெருகு, ரடி வகை கீரி (ruddy mongoose), காட்டு நீர்நாய், கருமைநிறக் கோடுகளையுடைய அணில் (dusky-striped sqirrel) போன்ற அரிய வகை உயிரினங்களும் இப்பூங்காவில் காணப்படுகின்றன.\n\nSection::::புதிய வகைத் தவளை இனம்.\n\"Raorchestes resplendens\" என்று பெயரிடப்பட்டுள்ள புதிய வகைத் தவளை இனம் இப்பூங்காவில் கண்டறியப்பட்டுள்ளது என்ற விபரம் \"கரண்ட் சயன்ஸ்\" என்ற பனுவலின் அண்மைய இதழில் வெளிவந்துள்ளது.\n"}
{"id": "76148", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76148", "title": "நிலவு மறைப்பு", "text": "நிலவு மறைப்பு\n\nநிலவு மறைப்பு அல்லது சந்திர கிரகணம் (\"lunar eclipse\") என்பது கதிரவ ஒளியால் ஏற்படும் புவியின் நிழலிற்குள் நிலவு கடந்து செல்லும் போது நிகழ்கிறது. இது கதிரவன், புவி மற்றும் நிலவு ஆகிய மூன்றும் ஒரே நேர்க்கோட்டில் வரும் போது மட்டுமே சாத்தியமாகிறது. எனவே ஒரு முழுநிலவு நாளில் மட்டுமே நிலவு மறைப்பு நிகழ்கிறது. நிலவின் இடம் மற்றும் அதன் சுற்றுப்பாதையைப் பொறுத்து நிலவு மறைப்பின் வகையும் அது நீடிக்கும் கால அளவும் வேறுபடும்.\n\nமுழுமையான நிலவு மறைப்பின் போது, நிலவின் மீது விழும் கதிரவ ஒளியை புவி முற்றிலும் தடுக்கிறது. அப்போது, கதிரவ வெளிச்சத்தின் மிகச் சிறிய அளவு புவியின் வளிமண்டலம் வழியாக ஒளிவிலகல் அடைந்து நிலவின் மீது படுகிறது. மேலும் புவியின் வளிமண்டலத்தில் உள்ள தூசு கதிரவ ஒளியை சிதறடிக்கிறது. இதனால் ராலே ஒளிச்சிதறல் ஏற்பட்டு நிலவு சிவப்பு நிற ஒளியில் தோற்றமளிக்கும். எனவே இது குருதி நிலவு என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.\n\nஉலகில் குறிப்பிட்ட சில பகுதிகளில் இருந்து மட்டுமே பார்க்க முடியக்கூடிய கதிரவ மறைப்பு போலல்லாமல், புவியில் இரவு நேரமாய் இருக்கும் எந்தப் பகுதியில் இருந்தும் நிலவு மறைப்பைக் காண முடியும். சில நிமிடங்கள் வரை மட்டுமே நீடிக்கும் முழு கதிரவ மறைப்பைப் போலில்லாமல் நிலவு மறைப்பு சில மணிநேரங்கள் வரை நீடிக்கும். மேலும் கதிரவ மறைப்பு போலில்லாமல் நிலவு மறைப்பை எந்தவொரு பாதுகாப்புக் கருவிகளும் இன்றி வெறும் கண்களால் காண இயலும்.\n\nSection::::நிலவு மறைப்பின் வகைகள்.\nபுவியின் நிழலை கருநிழல் (Umbra) மற்றும் புறநிழல் (Penumbra) என்று இருவேறு பகுதிகளாகப் பிரிக்கலாம். கருநிழலிற்குள், நேரடியாக கதிரவனின் கதிர்வீச்சுக்கள் ஏதும் இருக்காது. எனினும், கதிரவனின் பெரிய கோண அளவின் விளைவாக, கதிரவனின் ஒளி, புவியின் நிழலின் வெளிப்புறப் பகுதியில் மட்டுமே ஓரளவிற்குத் தடுப்பதாக இருக்கும். எனவே இது புறநிழல் என்று பெயரிடப்பட்டிருக்கிறது.புறநிழல் நிலவு மறைப்பு என்பது புவியின் புறநிழல் வழியாக நிலவின் ஒரு பகுதி கடந்து செல்லும் போது ஏற்படுகிறது. அப்போது நிலவின் பகுதி இருண்டு காணப்படும். புவியின் புறநிழலிற்குள் நிலவு முழுமையாக கடந்து செல்லும் போது ஏற்படும் சிறப்பு வகை புறநிழல் மறைப்பு முழுமையான புறநிழல் நிலவு மறைப்பு எனப்படுகிறது. இது மிக அரிதாகவே ஏற்படும். மேலும் இது ஏற்படும் போது கருநிழலுக்கு மிகவும் அருகில் இருக்கும் நிலவின் பகுதி நிலவின் மற்ற பகுதிகளைக் காட்டிலும் அதிகமாக இருண்டு காணப்படலாம்.\n\nபகுதி நிலவு மறைப்பு என்பது நிலவின் ஒரு பகுதி மட்டும் கருநிழலிற்குள் நுழைவதால் ஏற்படும் நிகழ்வாகும். நிலவானது புவியின் கருநிழலிற்குள் முழுமையாக கடந்து செல்லும் போது, முழுமையான நிலவு மறைப்பு ஏற்படுகிறது. அந்த நிழலில் நிலவின் வேகம் வினாடிக்கு சுமார் ஒரு கிலோமீட்டராக (2,300 mph) இருக்கிறது. ஆகவே அந்த முழு மறைப்பானது கிட்டத்தட்ட 107 நிமிடங்கள் வரை நீடிக்கலாம். எனினும் புவியின் நிழலுடன் நிலவின் முதல் மற்றும் இறுதி தொடர்புக்கு இடையில் உள்ள மொத்த நேரம் மிகவும் நீண்டதாக இருக்கிறது. எனவே அது 3.8 மணி நேரங்கள் வரை நீடிக்கலாம்.\n\nநடு நிலவு மறைப்பு என்பது புவியின் நடு நிழலிற்குள் நிலவு கடந்து செல்லும் போது ஏற்படுகிறது. இது அரிதாக ஏற்படும் நிகழ்வாகும்.\n\nSection::::நேரம்.\nமுழுமையான நிலவு மறைப்பின் நேரம் அதன் தொடர்புகளால் தீர்மானிக்கப்படுகிறது:\n\nP1 (முதல் தொடர்பு): புறநிழல் மறைப்பின் தொடக்கம். புவியின் புறநிழல் நிலவின் வெளி முனையைத் தொடுகிறது.\n\nU1 (இரண்டாம் தொடர்பு): பகுதி மறைப்பின் தொடக்கம். புவியின் கருநிழல் நிலவின் வெளி முனையைத் தொடுகிறது.\n\nU2 (மூன்றாம் தொடர்பு): முழுமையான மறைப்பின் தொடக்கம். நிலவின் மேற்பரப்பு முழுவதும் புவியின் கருநிழலிற்குள் இருக்கும்.\n\nஉச்ச மறைப்பு: முழுமையான மறைப்பின் உச்சநிலை. நிலவு பூமியின் கருநிழல் மையத்தில் நெருக்கமாக இருக்கும்.\n\nU3 (நான்காம் தொடர்பு): முழுமையான மறைப்பின் முடிவு. நிலவின் வெளி முனை புவியின் கருநிழலை விட்டு வெளியேறும்.\n\nU4 (ஐந்தாம் தொடர்பு): பகுதி மறைப்பின் முடிவு. புவியின் கருநிழல் நிலவின் வெளி முனையை விட்டுச் செல்லும்.\n\nP4 (ஆறாம் தொடர்பு): புறநிழல் மறைப்பின் முடிவு. புவியின் புறநிழல் இனி நிலவுடன் தொடர்பில் இருக்காது.\n\nSection::::நிலவு மறைப்பின் தோற்றம்.\nநிலவு புவியின் கருநிழலிற்குள் செல்லும் போது கதிரவ ஒளி புவியின் வளிமண்டலத்தால் ஒளிவிலகல் அடைந்து நிலவைச் சென்றடைகிறது. எனவே நிலவு முற்றிலும் இருண்டு விடுவதில்லை. ஒருவேளை புவியின் வளிமண்டலம் இல்லாதிருந்தால் மறைப்பின் போது நிலவு முற்றிலும் இருண்டு இருக்கும். மறைப்பின் போது கதிரவ ஒளி புவியின் நீண்ட மற்றும் அடர்த்தியான அடுக்கு வழியாக கடந்து சென்று நிலவை அடைகிறது. எனவே ஒளிச்சிதறல் ஏற்பட்டு நிலவு சிவப்பு நிறத்தில் காட்சியளிக்கிறது. காற்று மூலக்கூறுகள் மற்றும் சிறிய துகள்கள் மூலம் குறுகிய அலைநீளங்கள் சிதறலடைய வாய்ப்பு அதிகம்.\n\nSection::::மறைப்பு சுழற்சிகள்.\nஒவ்வொரு ஆண்டும் குறைந்த பட்சம் இரண்டு நிலவு மறைப்புகள் ஏற்படும், எனினும் முழுமையான நிலவு மறைப்பு குறிப்பிடத்தக்க அளவில் பொதுவானவையாக இல்லாமல் இருக்கின்றன. ஒருவருக்கு மறைப்பின் தேதி மற்றும் நேரம் தெரிந்தால், சாரோஸ் சுழற்சி போன்ற மறைப்பு சுழற்சியைப் பயன்படுத்தி மற்ற மறைப்புகள் எப்போது ஏற்படும் என்பதைக் கணிக்க இயலும்.\n\nSection::::2018 ஆம் ஆண்டு நிகழ்ந்த அரிய நிலவு மறைப்புகள்.\nசனவரி 31, 2018 அன்று நிகழ்ந்த முழுமையான நிலவு மறைப்பு \"பெரு நீல இரத்த நிலவு\" என்று அழைக்கப்பட்டது. ஏனெனில் பெரு நிலவு, நீல நிலவு மற்றும் இரத்த நிலவு என மூன்றும் இந்நாளில் ஒன்றாக வந்தது. இதே போன்றதொரு நாள் 19 வருடங்கள் கழித்து சனவரி 31, 2037 அன்று வரவிருக்கிறது.\n\nசூலை 27, 2018 அன்று நிகழ்ந்த முழுமையான நிலவு மறைப்பு ஒரு குறுநிலவு மறைப்பாகும். மேலும் இது நடுநிழல் நிலவு மறைப்பும் 21ம் நூற்றாண்டின் மிக நீண்ட மறைப்பும் ஆகும்.\n\n\n\n"}
{"id": "76153", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76153", "title": "மலையூர் மம்பட்டியான்", "text": "மலையூர் மம்பட்டியான்\n\nமலையூர் மம்பட்டியான் ராபர்ட் ராஜசேகரின் இயக்கத்தில் தியாகராஜன், சரிதா முக்கிய வேடங்களில் நடித்து 1983 ஆம் ஆண்டு வெளியான தமிழ் திரைப்படமாகும். இத்திரைப்படம் மலையூர் என்ற கிராமத்தில் வாழ்ந்த மம்பட்டியான் என்ற மனிதனின் கதையை தழுவி எடுக்கப்பட்டதாகும். இசையமைப்பு இளையராஜா வழங்க பாடல்களை கங்கை அமரன், வாலி, வைரமுத்து ஆகியோர் எழுதியுள்ளனர்.\n"}
{"id": "76154", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76154", "title": "கீழை ஜமீல்", "text": "கீழை ஜமீல்\n\nகீழை ஜமீல் என அழைக்கப்படும் இவரின் முழுப் பெயர் ஜமீல் முஹம்மது ஆகும். இந்தியாவில் தமிழ்நாட்டில் இராமநாதபுரம் மாவட்டத்தில் கீழக்கரை எனும் ஊரில் 18.02.1965இல் பிறந்தார். இவரது பெற்றோர்கள். ப.அ.சா.முஹைதீன் அப்துல் காதர் மற்றும் மு.நு.சு.லத்தீஃபா பீவி ஆவர்.\n\nஇவர் பள்ளிப்படிப்பை கைராத்துல் ஜலாலியா தொடக்கப்பள்ளியிலும், மேனிலைப் படிப்பை ஹமீதியா ஆண்கள் மேனிலைப் பள்ளியிலும் படித்தார். திருச்சி ஜமால் முஹம்மது கல்லூரியில் இளங்கலை வணிகவியல் பட்டப்படிப்பை முடித்தார். கல்லூரி படிப்பிற்கு பிறகு, இஸ்லாமிய மாணவர் இயக்கத்தில் தன்னை இணைத்துக் கொண்டார். மார்க்க அறிவுகளை கற்று பேச்சாளராக ஜமீல் முஹம்மது வளர்ந்தார். வியாபார நிமித்தமாக வளைகுடா நாட்டிற்கு பயணமான அவர் 2002இல் தமுமுகவின் துபை மண்டலக் கிளை தலைவராக பொறுப்பு ஏற்று நடத்தி வந்தார்.2003 ஜனவரியில் கீழக்கரை அஞ்சல் என்ற சமுதாய மாத இதழை உருவாக்கி அதன் ஆசிரியராக இருந்து வருகிறார்.\n\n2004ல் தமிழ்நாடு தவ்ஹீத் ஜமாஅத்தின் துபை மண்டலக் கிளையான ஜமாஅத்துத் தவ்ஹீத்தின் துணைத் தலைவராக நியமிக்கப்பட்டார். இந்திய தவ்ஹீத் ஜமாஅத்தில் இணைந்து அதன் ஐக்கிய அரபு அமீரகத்தின் ஒருங்கிணைப்பாளராக பொறுப்பு வகிக்கிறார்.\n"}
{"id": "76196", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76196", "title": "இருதலைப்பாம்பு", "text": "இருதலைப்பாம்பு\n\nமண்ணுளிப்பாம்பு, இருதலைமணியன் என்றும் அழைக்கப்படும் இருதலைப்பாம்பு, (\"Eryx johnii\" ) நச்சுத்தன்மை \"அற்றது\". இந்தியத் துணைக்கண்டத்தின் வறண்ட பகுதிகள், வடமேற்குப் பகுதி, பாகிஸ்தான், நேபாளம் உள்ளிட்ட நாடுகளிலும் பெரும்பாலும் காணப்படுகிறது.\n\nSection::::இருதலை ஏன்?\nஇதன் \"வால்\" மிகவும் மழுங்கியும் உருண்டையான முனையும் கொண்டு விளங்குவதால் தலையைப் போல தோற்றம் அளிக்கிறது; இதுவே இப்பாம்பிற்கு இரண்டு தலைகள் உள்ளன என்ற தவறான எண்ணத்திற்கு அடிகோலுகின்றது. மேலும், பாம்பாட்டிகள் இதன் வாலை சற்றுக் காயப்படுத்திவிடுவர் (கண் போலத் தெரிவதற்காக); பிறகு இரட்டைத்தலை கொண்ட பாம்பு என்று கூறி மக்களை எளிதில் மயக்க முடியும். \n\nSection::::சிறைபிடிக்கப்படுவது ஏன்?\nஇவை சிறைப்படுத்தப்பட்டு, விரும்பத்தக்க செல்ல உயிர்களாக அதிகளவில் வளர்க்கப்படுவது அமெரிக்காவில் தான். இதற்கு இரு காரணங்கள்: அ] இவற்றின் குட்டிகள் மிகவும் கவர்ச்சியானவை. ஆ] வளர்ந்த பாம்புகளும் மிகவும் விரும்பத்தக்க வகையில் சாதுவானவை.\n\n\nSection::::உடல் தோற்றம்.\nதடிமனான உடலுடன் மழுங்கிய முகடுடைய செதில்களும் உள்ளதால் தொடுவதற்கு வழுவழுப்பாக இருப்பவை; கழுத்தை விட தலை அகலம் குறைவாக இருக்கும். இதன் சிறிய கண்ணில் செங்குத்துக் கருவிழி காணப்படும். செம்பழுப்பு, கரும்பழுப்பு, செம்மஞ்சள் ஆகிய வெவ்வேறு நிறங்களில் காணப்படலாம். (ஒரே பாம்பு அல்ல)\n\nSection::::இயல்பு.\nஇரவில் வேட்டையாடும் இயல்புடைய இவை பெரும்பாலும் சாதுவான குணத்துடனே காணப்படுகின்றன. மணற்பாங்கான, வறண்ட பகுதிகளையே இவை விரும்பும். மண் மலைப்பாம்பைப் போன்ற இரையைக் கொல்லும் முறையை உடையது இப்பாம்பு; பிற பாம்புகளையும் இவை உண்ணக்கூடியவை.\n\nSection::::வேறுபாடான ஓர் இயல்பு.\nஇது தாக்கப்படும் போது, தன் தலையை மண்ணில் புதைத்து வாலை மேலெழுப்பி முன்னும் பின்னுமாக ஆட்டும்; எனவே, தாக்கவந்த எதிரி, இதன் வாலைத் தாக்கிவிட்டுச் சென்று விடும் - இதுவும் தலைதப்பும். \n\nSection::::குட்டி இருதலைப்பாம்புகள்.\nபெரும்பாலும் ஜூன் மாத தருணத்தில், நான்கிலிருந்து ஆறு வரை உயிருள்ள குட்டிகளாகவே பெண் பாம்புகள் ஈனும்; குட்டிகள் பட்டைகளையுடைய வால்களுடன் காணப்படும் (சில குட்டிகள் உடல்களிலும் பட்டையுடன் காணப்படும்).\n\n"}
{"id": "76198", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76198", "title": "வெண்ணாந்தை", "text": "வெண்ணாந்தை\n\nஇந்தியாவில் வாழும் நஞ்சற்ற ஊணுண்ணும் பாம்புகளில் வெண்ணாந்தை என்கிற மலைப்பாம்பும் ஒன்று. இது 4 முதல் 6 மீட்டர் வரை நீளமுடையதாய் இருக்கும். இவை பெரும்பான்மையாக சிறு பாலுட்டி இனங்கள் மேல் பாய்ந்து அதைச் சுற்றிக் கொண்டு தன் வலிய தசைகளுள்ள நீண்ட உடலால் இறுக்கி நெரித்து அதைக் கொல்லும். அதன் பின்பு அந்த இரையை அப்படியே விழுங்கும். மலைப்பாம்புகளின் சிறப்பான தன்மை, பின் கால்களின் சிறு எச்சங்கள் அவற்றில் இன்னும் காணப்படுவதாகும். கால்களற்ற பாம்புகள் கால்களுள்ள ஊர்வனவற்றிலிருந்து தோன்றியது என்பதை அடையாளங் காட்டுவதாக உள்ளன. மியான்மர் நாட்டிலுள்ள வலைத்தோல் மலைப்பாம்பு 9 மீட்டர் வரை நீளமுடையது.\n"}
{"id": "76200", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76200", "title": "வலைக்கடியன்", "text": "வலைக்கடியன்\n\nவலைக்கடியன்/வலைகடியன்(Hook nosed sea snake) (\"Enhydrina schistosa\") என்பது இந்தியாவின் கடற்கரைகளின் அருகில் காணப்படுகின்ற ஒரு வகை கடற்பாம்பாகும். நச்சுத் தன்மையுடைய இந்த பாம்பு கடித்தால் மனிதன் இறந்துவிட நேரிடும். இவை தரைப் பாம்புகள் போலின்றி நீரில் வாழும் தன்மையுடையன. இதன் குட்டைவால் பக்கங்களில் தட்டையாகத் துடுப்பு வடிவானது. மூக்குத்துளைகள் மேற்புறம் திறப்புள்ளவை. மூடுசவ்வுகள் அமைந்தவை. இவை அதிகமாக மீன்களையே உணவாக உட்கொள்கின்றன. இவை நீரில் குட்டி போட்டு இனப்பெருக்கம் செய்கின்றன.\n"}
{"id": "76212", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76212", "title": "வளைகுடா விமானம்", "text": "வளைகுடா விமானம்\n\nவளைகுடா விமானம் ( \"தயரான் அல் கலீஜ்\", ஆங்கிலம் : Gulf Air) என்பது பஹ்ரைன் நாட்டு அடையாள வான்வழி நிறுவனம். பஹ்ரைன் பன்னாட்டு விமான நிலையத்தை மையம் கொண்ட இவ்வான்வழி 45 இடங்களுக்கும் 28 நாடுகளுக்கும் பறக்கிறது.\n\nSection::::குறியீடு ஒப்பந்தம்.\nஇவ்வான்வழி இதர வான்வழி நிறுவங்களுடன் வான்வழி கூட்டு ஒப்பந்தம் (airline agreements) வைத்திருக்கப்படவில்லை என்றாலும் இந்தியாவின் ஜெட் வான்வழி மற்றும் ஓமான் விமானம் ஆகிய நிறுவங்களுடன் தொடர்பயணியர் திட்டங்களில் (frequent flier programs) குறியீடு ஒப்பந்தம் வைத்துள்ளது (code-share agreements).\n\nSection::::வரலாறு.\nSection::::வளைகுடா பறப்பியல் (Gulf Aviation).\nஇந்நிறுவனம் 1945இல் தொடக்கிவைக்கப்பட்டது. 1940களில் தோஹாவிற்கும் பஹ்ரைனிற்கும் இடையே வாடகை விமான சேவை அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இந்நிறுவனத்தை தொடக்கி வைத்த போஸ்வோர்த் என்பவர் \"வளைகுடா பறப்பியல்\" (Gulf Aviation) என்கிற பெயரில் நிறுவனத்தை பதிவு செய்தார்.\n\nSection::::புதிய பறப்புக்கள்.\nபிறகு இந்தியாவிற்கும் சீனாவிற்கும் புதிய பறப்புக்கள் சேர்க்கப்பட்டது. இவர் ஒரு செயல் விளக்கப் பறப்பில் மரணம் அடைந்தார். 1951இல் பிரிட்டிஷ் வெளிநாட்டு பறப்பியல் நிறுவனம் (British Overseas Aviation Corporation-BOAC) இந்நிறுவனத்தின் பங்குகளை வாங்கியது. 1978இல் கத்தார், பஹ்ரைன், ஓமான் ஆகிய அரசாங்கங்கள் இந்நிறுவனத்தின் பங்குகளை வாங்கின.\n\nSection::::வணிகப்பெயர் மாற்றம்.\nபிறகு இந்நிறுவனத்திற்கு வணிகப்பெயர் மாற்றம் (re-branding) செய்யப்பட்டது. 1980களில் ரியாத், ஃபிரான்க்ஃபுர்ட், டமஸ்கஸ், இஸ்தான்புல் ஆகிய இடங்களுக்கு பறப்புக்கள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன.\n"}
{"id": "76229", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76229", "title": "மைக்கல் செர்மர்", "text": "மைக்கல் செர்மர்\n\nமைக்கல் பிராண்ட் செர்மர் ( Michael Brant Shermer பிறப்பு செப்டம்பர் 8, 1954, கலிபோர்னியா) ஒரு அமெரிக்க அறிவியல் எழுத்தாளர், அறிவியல் வரலாற்று ஆய்வாளர், ஐயுறவாளர் சங்கத்தின் அமைப்பாளர், ஐயுறவு இதழின் ஆசிரியர். இவர் சோதிடம், மீவியற்கை, பொய்யறிவியல் போன்றவற்றை ஆய்வு செய்து, அவற்றின் பொய்மைத் தன்மையை நிரூபிப்பதில், அல்லது அவ்வாறான நிகழ்வுகளுக்கு இயற்கையான தருவதில் ஈடுபட்டுள்ளார்.\n"}
{"id": "76245", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76245", "title": "அரணை", "text": "அரணை\n\nஅரணை (\"skink\") என்பது சின்சிடே (\"Scincidae\") என்ற குடும்பத்தைச் சேர்ந்த பல்லியோந்திகள் ஆகும். இவை வறண்ட இடங்களில் வசிக்கக் கூடிய உயிரினமாகும். வெப்பமான வேளைகளில் மட்டுமே இவை வெளியில் இயங்குகின்றன. இரவு வேளைகளில் கற்களுக்கு அடியிலோ, பொந்துகளிலோ நுழைந்து கொள்ளும். நீண்ட குளிர்காலங்களில் பொந்துகளில் நுழைந்து கொண்டு நுழைவுப் பகுதியை பாசியால் அடைத்துவிட்டு ஆழ்ந்த உறக்கத்தில் இருக்கத் தொடங்கிவிடும்.\n\nSection::::உடலமைப்பு.\nஅரணையின் தோல் உலர்ந்தது. கொம்புச் செதில்கள் எனும் படிவைக் கொண்டு மூடிக் கொண்டிருக்கும். இத்தோல் அதன் உடலை வறண்ட காற்றில் நீர் ஆவி ஆகாதபடி காக்கிறது. இவை தோலினால் மூச்சு விடுவதில்லை. கோடைக் காலத்தில் அரணை அடிக்கடி தோல் உரித்துக் கொள்ளும். உள்ளிருந்து வளரும் புதிய படிவு பழைய தோலுக்கு அடியில் உருவானதும் தோலின் கொம்புப் பொருளிலான படிவு சீரற்ற துண்டுகளாகப் பிரிந்து விழுந்து விடுகின்றன. \n\nSection::::நிறம்.\nஆண் அரணை பச்சை நிறமும், பெண் அரணை சாம்பல் கலந்த பழுப்பு நிறமும் உடையது. இதனால் அரணை தரையிலும், புல்வெளிகளிலும் கண்ணுக்குத் தெரிவதில்லை.\n\nSection::::உணவு.\nஅரணை பூச்சிகள், சிலந்தி, புழுக்கள் போன்றவற்றை உணவாக உட்கொள்கின்றன. அரணைகளுக்கு உண்ணும் உயிரினங்களின் உடலிலுள்ள நீரும், பனித்துளிகளும் போதுமானதாக இருக்கின்றன. \n\nSection::::பாதுகாப்பு.\nஅரணைகள் பகைவர்களிடமிருந்து தப்பித்துக் கொள்ள அதன் வாலை முறித்துக் கொண்டு ஓடி ஒளிந்து விடுகின்றன. இப்படி வாலை முறித்துக் கொள்வது தன் உறுப்பு முறிவு என்று சொல்லப்படுகிறது. வாலை இழந்து உயிரைக் காத்துக் கொள்ளும் வாய்ப்பு அதற்கு உள்ளது. இதன் வால் சில நாட்களில் மறுபடி வளர்ந்து விடுகிறது.\n"}
{"id": "76246", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76246", "title": "அக்காபா வளைகுடா", "text": "அக்காபா வளைகுடா\n\nஅக்காபா வளைகுடா (\"Gulf of Aqaba\") என்பது செங்கடல் பகுதியின் வடக்கு முனையில், சினாய் தீபகற்பத்திற்குக் கிழக்கில். அராபியப் பெரு நிலப்பகுதிக்கு மேற்கிலும் அமைந்துள்ள ஒரு பெரிய வளைகுடா ஆகும். இதை எய்லாட் வளைகுடா என்ற பெயராலும் அழைக்கின்றனர். இவ்வளைகுடாவின் கடற்கரைப் பகுதி எகிப்து, இசுரேல். யோர்டான், சவுதி அரேபியா முதலான நான்கு நாடுகளைப் பிரிக்கிறது. \n\nSection::::புவியியல்.\nசினாய் தீபகற்பத்திற்கு கிழக்கிலும், அரேபியத் தீபகற்பத்திற்கு மேற்கிலும் அக்காபா வளைகுடா அமைந்துள்ளது. மேற்கிலுள்ள சூயசு வளைகுடாவுடன் இது செங்கடலின் வடக்குப் பகுதியிலிருந்து நீட்சியாக இருக்கிறது. அக்காபா வளைகுடாவின் அதிகபட்ச ஆழம் 1850 மீட்டர் ஆகும். சூயசு வளைகுடா இதைக்காட்டிலும் அகலம் அதிகமானதாகவும் ஆனால் ஆழம் 100 மீட்டருக்கு குறைவாகவும் கொண்டுள்ளது. \n\nஅக்காபா வளைகுடாவின் அகலமான பகுதி 24 கிலோமீட்டர் தொலைவு கொண்டதாக விரிந்துள்ளது. எகிப்து, யோர்டான் நாடுகளை இசுரேல் சந்திக்கும் டிரான் நீரிணையில் இருந்து வடக்கு நோக்கி அது 160 கிலோமீட்டர் வரை நீண்டும் உள்ளது. \n\nசெங்கடலின் கடலோரப் பகுதிகளைப் போலவே, அக்காபா வளைகுடாவும் நீரில் தலைகீழாக்க் குதித்து மூழ்குதலுக்குப் பயன்படும் உலகின் முதன்மையான தளங்களில் ஒன்றாகும். \n\nஇந்த பகுதி குறிப்பாக பவளப் பாறைகள் மிகுந்த பகுதியாகவும் கடல்வாழ் பல்லுயிரி பெருக்கப் பகுதியாகவும் மற்றும் தற்செயலாக விபத்துக்குள்ளாகி தரைதட்டிய கப்பல் மற்றும் கப்பல்களின் பகுதி உயிரினங்களுக்கான வாழ்விடத்தை வழங்கும் பகுதியாகவும், உள்ளூர் நீரில் குதித்தல் தொழில் மூலம் சுற்றுலாத் தொழிற்துறையை வளர்க்கும் பகுதியாகவும் விளங்குகிறது. \n\nSection::::நகரங்கள்.\nஅக்காபா வளைகுடாவின் வடக்கு முனையில் மூன்று முக்கியமான நகரங்கள் அமைந்துள்ளன. தாபா எனப்படும் எகிப்திய நகரம், எய்லாட் எனப்படும் இசுரேலிய நகரம் மற்றும் யோர்டானிலுள்ள அக்காபா நகரம் ஆகியன இம்மூன்று நகரங்களாகும். இவை மூன்றும் வணிக முக்கியத்துவம் பெற்ற துறைமுகங்களாகும். இதமான காலநிலையை அனுபவிக்க விரும்பும் சுற்றுலாப்பயணிகளுக்கு வசதியாக பிரபலமான ஓய்வு விடுதிகள் இங்குள்ளன. மேலும் தெற்கில் அக்கல் என்ற சவுதி அரேபியாவின் மிகப்பெரிய நகரமும், சினாய் தீபகற்பத்தில் சார்ம் அல்-சே, தகாப் எனப்படும் எகிப்திய நகரங்களும் மேலும் சில முக்கிய மையங்களாகும்.\n2009 ஆம் ஆண்டு கணக்கெடுப்பின்படி மக்கள் தொகையாக 108,000 மக்களைக் கொண்ட நகரமாக அக்காபா நகரமும், இதையடுத்து 48000 மக்களைக் கொண்ட நகரமாக எய்லாட் நகரமும் விளங்கின. \n\nSection::::பரப்பளவு.\nஅக்காபா வளைகுடாவின் தெற்கு எல்லையை தென்மேற்காக ராசு அல் பசுமாவிலிருந்து ரெகுயின் தீவு (27 ° 57'வடக்கு 34 ° 36'கிழக்கு) வரையில் செல்லும் ஒரு கோடு என்று அனைத்துலக நீரியலமைவு வரைபட நிறுவனம் இவ்வளைகுடாவின் தெற்குப்பகுதியை வரையறுக்கிறது. டிரான் தீவு வழியாகச் செல்லும் இக்கோடு அதன்பிறகு மேற்கில் இணையாக (27 ° 54'வடக்கு) சினாய் தீபகற்பத்தின் கரையோரமாக செல்கிறது . \n\nSection::::நிலவியல்.\nவடக்கு செங்கடல் சினாய் தீபகற்பத்தால் இரண்டாகப் பிரிக்கப்பட்டபோது உருவான இரண்டு வளைகுடாக்களில் இதுவும் ஒன்றாகும். சூயசு வளைகுடா சினாய் தீபகற்பத்திற்கு மேற்கிலும், அக்காபா வளைகுடா இத்தீபகற்பத்திற்கு கிழக்கிலும் அமைகின்றன. நிலவியல்ரீதியாக சாக்கடலின் தென் முனையை உரசும் நிலப்பகுதியாக அக்காபா வளைகுடா கருதப்படுகிறது. நான்கு இடப்பக்க படுகை நகர்வு சரிவு துண்டுகளால் உருவான இலாட்டு ஆழம், அரகோனசு ஆழம், தாகர் ஆழம் என்ற உடைபடும் மூன்று வடிநிலங்களை இவ்வளைகுடா பெற்றுள்ளது. இத்துண்டுகளில் ஒன்று நகர்ந்த்தால் 1995 ஆம் ஆண்டு அக்காபா வளைகுடாவில் நிலநடுக்கம் தோன்றியது . \n\nSection::::சுற்றுலா.\nஉலகிலுள்ள புகழ்பெற்ற நீரில் குதித்து மூழ்கும் தளங்களில் அக்காபா வளைகுடாவும் ஒன்றாகும். எய்லாட்டின் 11 கிலோமீட்டர் கடற்கரையோரத்தில் ஆண்டுக்கு 2,50,000 நீரில் குதித்தல்கள் நிகழ்கின்றன. இப்பரப்பின் சுற்றுலா வருவாயில் இது மட்டும் 10 சதவீதம் ஆகும். \nஇந்த வளைகுடாவின் வடக்கு விளிம்புக்கு கிழக்கே வாடி ரம் நிலப்பரப்பு என்ற ஒரு பிரபலமான இடம் உள்ளது. இதைத்தவிர அரேபியாவின் லாரென்சு தலைமையில் நடைபெற்ற முதலாம் உலகப் போரின் ஒரு பகுதியான அக்காபா போர் நிகழந்த தளத்தின் அழிபாடுகள் பிற இடங்களாகும். \n\nஓர்க்கா திமிங்கலம், திமிங்கிலம், ஓங்கில் எனப்படும் டால்பின்கள், ஆவுளியா எனப்படும் கடல் பசு, திமிங்கலச் சுறா போன்ற உயிரினங்கள் இவ்வளைகுடாவில் வாழ்கின்றன. \n"}
{"id": "76248", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76248", "title": "மசாய் மாரா", "text": "மசாய் மாரா\n\nமசாய் மாரா என்பது தென்மேற்குக் கெனியாவில் உள்ள பெரிய வேட்டை விலங்கு ஒதுக்ககம் ஆகும். இது தான்சானியாவில் உள்ள செரெங்கெட்டி தேசியப் பூங்கா வேட்டை விலங்கு ஒதுக்ககத்தின் வடதிசையில் உள்ள தொடர்ச்சி ஆகும். இப் பகுதியை மரபுவழித் தாயகமாகக் கொண்ட மசாய் இன மக்களின் பெயரிலேயே இவ்வொதுக்ககத்துக்குப் பெயர் ஏற்பட்டது. .இது, வழமைக்கு மாறாக அதிக அளவில் காணப்படும் புலிகள், சிங்கங்கள், வேட்டை விலங்குகள் போன்றவற்றுக்கும், ஆண்டுதோறும் இடம்பெறும் வரிக்குதிரை, மற்றும் பல காட்டு விலங்குகளின் இடப்பெயர்வு ஆகியவற்றுக்குப் பெயர் பெற்றது. யூலை தொடக்கம் அக்டோபர் மாதம் வரை இடம்பெறும் இந்த இடப்பெயர்வு அதன் அளவு காரணமாக \"பெரும் இடப்பெயர்வு\" என அழைக்கப்படுகின்றது..\n\nSection::::புவியியல்.\nமசாய் மாரா தேசிய ஒதுக்ககம் தென் மேற்குக் கெனியாவில் 1510 சதுர கிலோமீட்டர் பகுதியில் பரந்து காணப்படுகின்றது. இது 25,000 சதுர கிலோமீட்டர் பரப்பளவைக் கொண்ட மாரா-செரெங்கெட்டி சூழ்நிலை மண்டலத்தின் வடக்கு எல்லையை அண்டி அமைந்துள்ளது. மசாய் மாராவின் தெற்கு எல்லையில் செரெங்கெட்டி பூங்காவும், மேற்கில் சிரியா செங்குத்துச் சரிவும், ஏனைய திசைகளில் மசாய் மேய்ச்சல் வெளிகளும் உள்ளன. இப் பகுதியின் மழை நீர், த சாண்ட், தாலெக், மாரா ஆகிய ஆறுகளூடாக வடிந்து செல்கிறது. பற்றைகளும், மரங்களும் பெரும்பாலான வடிகால்களின் இரு பக்கங்களிலும் காணப்படுவதுடன், குன்றுகளின் சரிவுகளையும், அவற்றின் உச்சிகளையும் மூடிக் காணப்படுகின்றன.\n\nSection::::மசாய் மாரா காட்டுயிர்கள்.\n\"வைல்ட்பீஸ்ட்\" எனப்படும் ஒருவகைக் காட்டு மாடுகள், வரிக்குதிரைகள், தாம்சன் கசெல் ஆகிய விலங்குகள் யூலை தொடக்கம் அக்டோபர் வரை, தெற்கேயுள்ள செரெங்கெட்டிச் சமவெளிகளிலிருந்தும், வடகிழக்கில் உள்ள மேய்ச்சல் வெளிகளில் உள்ள லொயிட்டா சமவெளியிலிருந்தும் வந்து மாரா ஒதுக்ககத்தில் வாழுகின்றன. இவை தவிர மேற்படி விலங்குகளின் குழுக்கள் இவ்வொதுக்ககத்தில் நிரந்தரமாகவும் வாழ்கின்றன. \n\n\"பெரும் ஐந்து\" எனப்படும் பெரிய ஐந்து விலங்குகளில் எல்லாமே மாரா ஒதுக்ககத்தில் உள்ளன. கறுப்புக் காண்டாமிருகங்கள் அழியும் ஆபத்தை எதிர் நோக்குகின்றன. 2000 ஆண்டு மதிப்பீட்டின்படி இவ்வகையில் 37 விலங்குகள் மட்டுமே காணப்படுகின்றன. நீர்யானைகள் பெரிய குழுக்களாக மசாய் மாரவிலும் தாலெக் ஆற்றுப் பகுதியிலும் உள்ளன. சீத்தாப் புலிகளும் இங்கே காணப்படுகின்றன. எனினும் அவையும் அழியும் ஆபத்தை எதிர் நோக்குகின்றன. இவற்றின் பகற்கால வேட்டைக்கு சுற்றுலாப் பயணிகள் இடையூறு செய்வதனாலேயே இது நிகழ்வதாகச் சொல்லப்படுகின்றது. .\n"}
{"id": "76253", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76253", "title": "செரெங்கெட்டி தேசியப் பூங்கா", "text": "செரெங்கெட்டி தேசியப் பூங்கா\n\nசெரெங்கெட்டி தேசியப் பூங்கா, தான்சானியாவின் செரெங்கெட்டிப் பகுதியில் உள்ள பெரிய தேசியப் பூங்கா ஆகும். இது இங்கு ஆண்டுதோறும் நிகழும் விலங்குகளின் இடப்பெயர்வு தொடர்பில் புகழ் பெற்றது. இந் நிகழ்வின் போது ஒன்றரை மில்லியன் வெண்தாடிக் காட்டுமாடுகளும் (wildebeest), 200,000 வரிக்குதிரைகளும் இடம் பெயர்கின்றன. 1981ம் ஆண்டு ஐக்கிய நாடுகள் கல்வி, அறிவியல், பண்பாட்டு நிறுவனத்தால், உலக மரபுச் சின்னமாக இந்த பூங்கா அறிவிக்கப் பட்டது.\n\nSection::::வரலாறு.\nதம்மால் \"முடிவற்ற வெளி\" என அழைக்கப்பட்ட இப்பகுதிப் புல்வெளிகளில் மசாய் இன மக்கள் 2000 ஆண்டுகளுக்கு மேலாகக் கால்நடை வளர்ப்பில் ஈடுபட்டிருந்தனர். செரெங்கெட்டி என்பது மசாய் மக்கள் இப்பகுதிக்கு வழங்கிய பெயரை அண்ணளவாக ஒத்தது. செருமானியப் புவியியலாளரும், தேடலாய்வாளருமாகிய முனைவர் ஆஸ்கார் போமென் (Oscar Baumann) 1892 ஆம் ஆண்டில் இப்பகுதிக்கு வந்தார். இவர் இப்பகுதியில் தங்கியிருந்தபோது மூன்று காண்டாமிருகங்களைக் கொன்றார். இப்பகுதிக்கு வந்த முதல் பிரித்தானியர் \"இசுட்டெவார்ட் எட்வார்ட் வைட்\" (Stewart Edward White) என்பவராவார். இவர் 1913 ஆம் ஆண்டில் வடக்கு செரெங்கெட்டியில் தான் கண்டவை பற்றி எழுதியுள்ளார். இவர் 1920 ஆம் ஆண்டில் மீண்டும் செரங்கெட்டிக்கு வந்து செரொனீரா பகுதியில் மூன்று மாதம் தங்கியிருந்தார். இக் காலத்தில் இசுட்டெவார்டும் அவரது நண்பர்களும் 50 சிங்கங்களைச் சுட்டுக் கொன்றனர்.\n\nவேட்டையாடுவதன் மூலம் சிங்கங்கள் அருகி வந்ததால் பிரித்தானிய அரசு 1921 ஆம் ஆண்டில், இப்பகுதியில் 800 ஏக்கர் பரப்பளவில் ஒரு பகுதியான வேட்டைவிலங்கு ஒதுக்ககம் ஒன்றை ஏற்படுத்தியது. இது பின்னர் 1929 ஆம் ஆண்டில் முழுமையான ஒதுக்ககம் ஆனது. இந்த நடவடிக்கைகளே 1951 ஆம் ஆண்டில் செரெங்கெட்டி தேசியப் பூங்கா அமைப்பதற்கு அடிப்படையாக அமைந்தன. 1950 களில், பெர்னாட் கிரிசிமெக் என்பவரும் அவரது மகன் மைக்கேல் என்பவரும் எடுத்த நடவடிக்கைகள் காரணமாக செரெங்கெட்டி புகழ் பெறத் தொடங்கியது. இவர்கள் இருவரும் சேர்ந்து ஒரு நூலையும், \"செரெங்கெட்டி அழியக்கூடாது\" (Serengeti Shall Not Die) என்னும் தலைப்பிலான ஆவணப்படம் ஒன்றையும் வெளியிட்டனர். இது, இயற்கைப் பாதுகாப்புத் தொடர்பில் உருவாக்கப்பட முந்திய ஆவணப்படங்களில் ஒன்றாகக் கருதப்படுகின்றது.\n\nதேசியப் பூங்கா உருவாக்கத்தின் ஒரு பகுதியாக அப்பகுதிகளில் வாழ்ந்த மசாய் இன மக்கள் இன்கோரொங்கோரோ மேட்டுநிலப் பகுதிகளுக்கு இடம்பெயர்க்கப்பட்டனர். இது தொடர்பாக குறிப்பிடத்தக்க அளவில் சர்ச்சைகள் இன்றும் நிலவுகின்றன. இம் முயற்சியின்போது மக்களைக் கட்டாயப்படுத்தியதாகவும், வஞ்சகமாகச் செயற்பட்டதாகவும் குடியேற்றவாத அரசு மீது குற்றச்சாட்டுகள் உள்ளன.\n\nசெரெங்கெட்டி தான்சானியாவின் மிகப் பழைய தேசியப் பூங்காவாகும். இன்றும் இது நாட்டின் சுற்றுலாத்துறையின் முக்கிய அம்சமாக உள்ளது.\n\nSection::::புவியியல்.\nஇப்பூங்கா 14,763 சதுர கிலோமீட்டர் பரப்பளவை உள்ளடக்கியுள்ளது. இதற்குள் புல்வெளிகள், ஐதான மரங்களைக் கொண்ட புற்றரைகள், ஆறுசார்ந்த காடுகள் என்பன அடங்கியுள்ளன. இப்பூங்கா நாட்டின் வட பகுதியில் தான்சானிய - கெனிய எல்லையில் அமைந்துள்ளது. இப் பகுதியில் இது மசாய் மாரா தேசிய ஒதுக்ககத்துடன் தொடர்ச்சியாக உள்ளது. இதன் தென்கிழக்குப் பகுதியில் இங்கோரொங்கோரோ பாதுகாப்புப் பகுதியும், தென்மேற்கில் மாசுவா வேட்டைவிலங்கு ஒதுக்ககமும், மேற்கு எல்லையில் இக்கோரோங்கோ மற்றும் குருமெட்டி வேட்டைவிலங்கு ஒதுக்ககமும் உள்ளன. வடகிழக்கில் லொலியோண்டோ வேட்டைவிலங்குக் கட்டுப்பாட்டுப் பகுதி அமைந்துள்ளது.\n\n\n"}
{"id": "76270", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76270", "title": "முன்னேறும் உலோக இசை", "text": "முன்னேறும் உலோக இசை\n\nமுன்னேறும் உலோக இசை (Progressive metal) என்பது ஒரு மேற்கத்தைய இசை வடிவம். இது கடு உலோக இசை இசையின் ஒரு உள் வகை. யாசு, செவ்வியல் இசை, உலக இசை ஆகியவற்றின் கூறுகளும் சேருகின்றன. கூடிய சிக்கலான இசைச் சேர்வைகள் இந்த இசை வடிவத்தில் உள்ளன.\n"}
{"id": "76288", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76288", "title": "சாத்தாத ஸ்ரீ வைஷ்ணவ", "text": "சாத்தாத ஸ்ரீ வைஷ்ணவ\n\nசாத்தாத ஸ்ரீவைஷ்ணவ என்பது தமிழ்நாடு அரசு வெளியிட்டுள்ள தமிழ்நாடு சாதிகள் பட்டியலில் மிகவும் பிற்படுத்தப்பட்டோர் பட்டியலில் இடம் பெற்றுள்ள ஒரு சாதியாகும். இம்மக்களை இராமானுசர் பூணூல் சாத்தாதா வைணவர்களாக மாற்றினார். எனவே இம்மக்களை சாத்தாத ஸ்ரீவைஷ்ணவர்கள் என்று அழைக்கப்பட்டனர். இம்மக்கள் வடதமிழ்நாட்டின் பழைய தென் ஆற்காடு மாவட்டம் மற்றும் வட ஆற்காடு மாவட்டங்களிலும், திருநெல்வேலி மற்றும் தூத்துகுடி மாவட்டங்களிலும் அதிகம் உள்ளனர். இச்சாதியினர் தமிழ் மற்றும் தெலுங்கு மொழி பேசுபவர்களாக உள்ளனர். (சில பிரிவினர் தெலுங்கு சோழர்கள் காலத்திலும் , சில பிரிவினர் நாயக்கர் காலத்திலும் திருமால் பூஜை செய்வதற்காக கட்டாய குடியேற்றம் செய்யப்பட்டனர்)\n\nஇச்சாதியின் உட்பிரிவுகளாக சதானி, திரு வைணவர் , வீரவைணவர் சட்டாடி மற்றும் சாத்தாத வைஷ்ணவர் என்பவை உள்ளன.\n\nSection::::கோயில் பணிகள்.\nஇந்து சமயத்தின் வைணவப் பிரிவில் ஆழ்வார்களால் பாடப்பெற்றத் திருத்தலங்களில் இருந்து வந்தனர். இவர்களது குலத்தொழில் கோயில்களில் குற்றேவல் பணிகளைச் செய்வது ஆகும். அதாவது ஆழ்வாரகள் அருளிச்செய்த நாலாயிர திவ்யபந்தம் ஓதுதல் , மாலை கட்டுதல், கோயிலைச் சுத்தம் செய்தல், சுவாமி புறப்பாட்டின் போது அறிவிப்பு செய்தல், அரையர் சேவை உடனிருந்து மரியாதை செய்தல், கோயில் பிரசாதப் பொருளை விற்றுக் கணக்கு வைத்தல், சந்தனம் அரைத்துக் கொடுத்தல் போன்ற பணிகளைச் செய்தல். \n\nSection::::சிறப்புகள்.\nசாத்தாத ஸ்ரீ வைஷ்ணவ சமுதாயத்தினருக்குச் சிறப்பு சேர்க்கும் வகையில் கீழ்காணும் நிகழ்வுகள் தொடர்ந்து நடத்தப்பட்டு வருகின்றன.\n\n\n"}
{"id": "76289", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76289", "title": "துளுவ வெள்ளாளர்", "text": "துளுவ வெள்ளாளர்\n\nதுளுவ வெள்ளாளர் (\"Thuluva Vellalar\") எனப்படுவோர் தமிழ்நாட்டில் உள்ள வேளாளர் சமூகத்தின் உட்பிரிவுகளின் உள்ள ஒரு இனக்குழுவினர் ஆவர். இவர்கள் ஆந்திரப் பிரதேசம் மற்றும் கருநாடகம் ஆகிய பகுதிகளிலும் வசிக்கின்றனர். \n\nதமிழ்நாடு அரசு சாதிகள் பட்டியலில், இவர்கள் பிற்படுத்தப்பட்டோர் பிரிவில் இடம் பெற்றுள்ளனர். \n\nதொண்டைமண்டல துளுவ வெள்ளாளர்கள் போர்வீரர்களாகவும் மற்றும் நில உரிமையாளர்களாகவும் இருந்துள்ளனர். இவர்கள் நாயக்/நாயக்கர் மற்றும் முதலி ஆகிய பெயர்களையும் பயன்படுத்துகிறார்கள். \n\n"}
{"id": "76293", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76293", "title": "ஆர்யவதி", "text": "ஆர்யவதி\n\nதமிழ்நாடு அரசு வெளியிட்டுள்ள தமிழ்நாடு சாதிகள் பட்டியலில் பிற்படுத்தப்பட்டோர் பட்டியலில் இடம் பெற்றுள்ள சாதிகளுள் ஆர்யவதி சாதியும் ஒன்று. கேரளாவில் உள்ள குறிப்பிடத்தக்க சாதிப் பிரிவினரில் ஒன்றாக இருப்பவர்கள். தமிழ்நாட்டில் கன்னியாகுமரி மாவட்டத்திலும், திருநெல்வேலி மாவட்டம் செங்கோட்டை வட்டத்திலும் இருக்கின்றனர். \n"}
{"id": "76294", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76294", "title": "ஆயிர வைசியர்", "text": "ஆயிர வைசியர்\n\nதமிழ்நாடு அரசு வெளியிட்டுள்ள தமிழ்நாடு சாதிகள் பட்டியலில் பிற்படுத்தப்பட்டோர் பட்டியலில் இடம் பெற்றுள்ள சாதிகளுள் ஆயிர வைசியர் சாதியும் ஒன்று ஆகும். \n"}
{"id": "76296", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76296", "title": "மூலிகை மருத்துவம்", "text": "மூலிகை மருத்துவம்\n\nஇயற்கையாகக் கிடைக்கும் மூலிகை எனப்படும் சில மருத்துவ குணமுடைய செடிகளைக் கொண்டு சில நோய்களைக் குணப்படுத்தும் மருத்துவ முறை மூலிகை மருத்துவம் எனப்படுகிறது. இந்த மூலிகை மருத்துவத்தை சித்த மருத்துவர்களும், மரபு வழி மருத்துவர்களும் அதிக அளவில் பயன்படுத்தி வருகின்றனர். இம்மருத்துவமுறையில் “உணவே மருந்து, மருந்தே உணவு” என்கிற கோட்பாடு கடைப்பிடிக்கப்படுகிறது. mooligaigal\n"}
{"id": "76297", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76297", "title": "வெண்முதுகுக் கழுகு", "text": "வெண்முதுகுக் கழுகு\n\nவெண்முதுகுக் கழுகு (அல்லது வெண்முதுகுக் பிணந்தின்னிக் கழுகு, வெண்முதுகுப் பாறு) என்பது \"ஆக்சிபிட்டிரிடே\" என்ற பறவைக் குடும்பத்தைச் சேர்ந்த ஒரு பறவை ஆகும். 1990-கள் வரையில் தெற்காசியா, தென்கிழக்காசியாவில் பெரும் எண்ணிக்கையில் காணப்பட்ட இவ்வினம் தற்போது பேரிடரிலுள்ள உயிரினமாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. விலங்குகளுக்கு அளிக்கப்படும் டைக்ளோபீனாக் (\"diclofenac\") என்ற மருந்தை உட்கொண்ட விலங்குகளின் கழியுடலை உண்பதனால் இவற்றின் எண்ணிக்கையில் மீவிரைவு வீழ்ச்சி ஏற்பட்டது என்று கூறப்படுகின்றது. இந்த இனம் மிக அருகிய இனம் என்ற அறிவிப்பை சிவப்புப் பட்டியல் (ICUN Red List) அறிவித்துள்ளது.\n\n\n"}
{"id": "76309", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76309", "title": "குண்டி (உடல்)", "text": "குண்டி (உடல்)\n\nகுண்டி (\"buttock\") என்பது மனிதன் மற்றும் மனிதக் குரங்கு போன்ற விலங்குகளின் உடலில் பின் பகுதியில், முதுகுப் பகுதிக்குக் கீழாகவும், கால் தொடைப் பகுதிக்கு மேலாகவும் உருண்டையான, சதைப் பிடிப்புடன் காணப்படும் உறுப்புக்கான தமிழ்ச் சொல்லாகும். தமிழிலும் பிற திராவிட மொழிகளான கன்னடம் மலையாளத்திலும் \"குண்டி\" என்னும் சொல் பள்ளமான பகுதியைக் குறிக்கும். குறிப்பாக, வாயகன்ற பாத்திரம் (இதனைக் குண்டா, குண்டான் என்றும் சொல்வர்), பழங்களில் காம்புள்ள பகுதியில் குழிந்து இருக்கும் பக்கம் (எ.கா. ஆப்பிள், மாம்பழம்) முதலியவற்றைக் குண்டி என்று சொல்வதுண்டு.\n\nSection::::இலங்கை முஸ்லீம்களின் பேச்சு வழக்கில்.\nகுண்டி எனும் தமிழ் சொல் மனித உடலின் பின்னுறுப்பை குறிக்க பயன்படும் அதேவேளை, இலங்கை முஸ்லீம்களின் பேச்சு வழக்கில் குண்டி எனும் சொல் பெண்களின் பெண்ணுறுப்பைக் குறிக்கும் சொல்லாகவே பயன்படுத்தபடுகிறது. குறிப்பாக கொழும்பு மற்றும் தென்னிலங்கைப் பகுதிகளில்.\n\nSection::::யாழ்ப்பாணப் பேச்சு வழக்கில்.\nயாழ்ப்பாணப் பேச்சு வழக்கில் குண்டி எனும் சொல்லுடன் தொடர்புடைய பல சொல்லாடல்கள், நகைச்சுவைக் கதைகள் உள்ளன.\n\n\"குளத்தோடு கோபித்துக்கொண்டு குண்டி கழுவ மறுப்பது போன்று\", \"குளத்தோடு கோபித்துக்கொண்டு குண்டி கழுவ மறுப்பவன் போன்று\" எனும் சொல்லாடல்கள் காரணமற்று கோபம் கொள்வதனையும், கோபம் கொண்டவரின் கோபம் பொருளற்றது என்பதை இடித்துரைக்கும் வகையிலும் இச்சொல்லாடல்கள் யாழ்ப்பாணப் பேச்சு வழக்கில் அடிக்கடி பயன்படுவதுண்டு. சிலவேளை இச்சொல்லாடல்கள் நகைச்சுவையாக சொல்லப்படுவதும் உண்டு.\n\nSection::::நகைச்சுவைக் கதை.\nயாழ்ப்பாணத்திலிருந்து கதிர்காமத்திற்கு வண்டில் கட்டி பலநாள் நீண்டநாள் பயணமாக பயணித்த கால கட்டத்தில் \"அதுவல்லோ குண்டி, இதுவென்ன குண்டி\" என காலைக் கடன் முடிக்க சிரமப்பட்ட ஒரு பக்தர், தனது குண்டியை தானே நொந்துகொண்ட நகைச்சுவைக் கதையொன்றும் உண்டு.\n\nSection::::பழமொழி.\nஎது கிடைத்தாலும் மிகுதியாகப் பயன்படுத்துபவரைக் குறிக்க, சந்தனம் மிஞ்சினால் குண்டியில் தடவுவான் என்பர்.\n\nSection::::இலக்கியப் பயன்பாட்டில்.\nதமிழ் இலக்கியத்தில் குறிப்பாக பெண்களின் இடையின் கீழான பகுதியை \"பின்னழகு\" என வர்ணனை செய்தெழுதும் வழக்கு பழங்காலந்தொட்டே இருந்துவருகிறது.\n\nSection::::ஒத்தக்கருத்துச் சொற்கள்.\nகுண்டி என்ற சொல்லுக்கு நிகராகப் பயன்படுத்தும் பிற சொற்களும் அவற்றின் பயன்பாடும்:\n\nSection::::நாகரிகம்.\nகுண்டி என்பது ஆபாசமில்லாத ஒரு உறுப்பு என்றாலும் நவீன நாகரிகம் இதைப் பெரும்பாலும் மறைக்கவே சொல்லுகிறது. தற்பொழுதுள்ள அனைத்து வகைத் துணிகளும் குண்டியை மறைத்தே வைக்கிறது. இருப்பினும், குண்டி வெளியே தெரியும் ஆடைகள் தொன்றுதொட்டுப் பயன்படுத்தப்பட்டு வந்துள்ளது (கோவணம் போன்றவை). ஆனால், மக்கள் பொதுவாகக் கூடும் இடங்களில் இவற்றை யாரும் உடுத்துவதில்லை.\n"}
{"id": "76314", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76314", "title": "கன்சர்வேட்டிவ் கட்சி (ஐக்கிய இராச்சியம்)", "text": "கன்சர்வேட்டிவ் கட்சி (ஐக்கிய இராச்சியம்)\n\nகன்சர்வேடிவ் மற்றும் யூனியனிசக் கட்சி (Conservative and Unionist Party) (பொதுவாக கன்சர்வேடிவ் கட்சி), பழமைவாதக் கட்சி என்று பொருள்படும் ஐக்கிய இராச்சியத்தின் ஓர் அரசியல் கட்சியாகும். இங்கிலாந்து அரசியலில் நடு-வலது பார்வை உடைய இக்கட்சி தற்போதைய வடிவில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் துவக்கத்தில் துவக்கப்பட்டது.\n\n1678 ஆம் ஆண்டு உருவான டோரி கட்சியின் மறுபிறப்பாக விளங்கிய இக்கட்சி இன்று சில நேரங்களில் டோரி கட்சி என்றே வழங்கப்படுகிறது. இக்கட்சி அரசியல்வாதிகளும் டோரிகள் என்று அழைக்கப்படுகின்றனர். அவர்களது பெயர் விளக்குவதைப்போலவே இக்கட்சியினர் புதுமைகளைப் புகுத்துவதை எதிர்க்கின்றனர். அரசுக் கட்டுப்பாடுகள் குறைந்து தனியார்த்துறை தழைப்பதே இவர்களது கொள்கையாகும்.\n\nஇருபதாம் நூற்றாண்டின் மூன்றில் இருபகுதி இவர்கள் ஆட்சியில் இருந்துள்ளனர். 2010ஆம் ஆண்டு நடந்துள்ள பொதுத்தேர்தலில் பிரித்தானிய நாடாளுமன்றத்தின் மக்களவை (காமன்சு) யில் எந்தவொரு கட்சிக்கும் அறுதிப் பெரும்பான்மை கிடைக்காத நிலையில் இக்கட்சி லிபரல் டெமக்கிராட் கட்சியுடன் கூட்டணி அமைத்து ஆட்சியைப் பிடித்தது. தற்போதைய கட்சித் தலைவராக போரிஸ் ஜான்சன் பதவி வகிக்கிறார்.\n\n"}
{"id": "76316", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76316", "title": "டேவிட் கேமரன்", "text": "டேவிட் கேமரன்\n\nடேவிட் வில்லியம் டொனால்ட் கேமரன் (\"David William Donald Cameron\", பிறப்பு 9 அக்டோபர், 1966) மே 11, 2010 முதல் சூலை 13, 2016 வரை ஐக்கிய இராச்சியத்தின் பிரதம அமைச்சராகவும் கன்சர்வேட்டிவ் கட்சியின் தலைவராகவும் பொறுப்பிலிருந்த பிரித்தானிய அரசியல்வாதியாவார். ஐக்கிய இராச்சியத்தில் 2010ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற பொதுத் தேர்தலில் யாருக்கும் தனிப்பெரும்பான்மை கிடைக்காததால் ஏற்பட்ட தொங்கு நாடாளுமன்றத்தில் தனிப்பெரும் கட்சியான கன்சர்வேட்டிவ் கட்சி லிபரல் டெமாக்ரட்டிக் கட்சியுடன் கூட்டணி அமைத்து ஆட்சி அமைத்தது. கேமரன் விட்னி நாடாளுமன்றத் தொகுதி உறுப்பினராகவும் உள்ளார்.\n\nSection::::பிரதம மந்திரி.\n11 மே 2010 ல், கார்டன் பிரவுன் பிரதமர் பதவியில் இருந்து விலகியதை தொடர்ந்து, அவரது பரிந்துரையின் பேரில் இரண்டாம் எலிசபெத், டேவிட் கேமரூனை அரசாங்கம் அமைக்க அழைத்தார். மீண்டும் 2015 ஆம் ஆண்டு நடந்த தேர்தலில் வெற்றிபெற்று இரண்டாவது முறையாக பிரதமராக பதவி வகிக்கிறார்.\n\nSection::::யாழ்ப்பாணத்திற்கு வரலாற்றுப் புகழ் மிக்க பயணம்.\n1948 ஆம் ஆண்டில் இலங்கை விடுதலை அடைந்த பின்னர், ஈழப்போரில் பெரிதும் பாதிக்கப்பட்ட வட மாகாணத் தலைநகர் யாழ்ப்பாணத்திற்கு பயணம் மேற்கொண்ட முதலாவது உலகத் தலைவர் கேமரன் ஆவார்.\n\nஇலங்கையில் நடைபெற்ற பொதுநலவாய அரசுத் தலைவர்களின் மாநாட்டில் கலந்து கொள்ளவென கொழும்பு சென்றிருந்த டேவிட் கேமரன் 2013 நவம்பர் 15 இல் யாழ்ப்பாணம் சென்றார். வட மாகாண முதலமைச்சர் க. வி. விக்னேசுவரனை யாழ்ப்பாணம் பொது நூலகத்தில் சந்தித்து உரையாடினார். பின்னர் இரா. சம்பந்தன் உட்பட பல தமிழ்த் தலைவர்களை சந்தித்தார். ஈழப்போரின் இறுதிக் கட்டத்தில் இராணுவத்தினரிடம் சரணடைந்து காணாமல் போனவர்களின் குடும்பத்தினர், மற்றும் போரினால் இடம்பெயர்ந்தவர்களையும் அவர் சந்தித்து உரையாடினார்.\n\nயாழ்ப்பாணத்தில் இருந்து வெளியாகும் உதயன் பத்திரிகைக் காரியாலயத்துக்குச் சென்றிருந்த கேமரன், பத்திரிகை ஆசிரியர் மற்றும் பணியாளர்களை சந்தித்து உரையாடினார். 2005 ஆம் ஆண்டு முதல் இப்பத்திரிகைக் காரியாலயம் பல முறை எரிக்கப்பட்டும், தாக்கப்பட்டும் வந்துள்ளது. ஊழியர்கள் ஐவர் படுகொலை செய்யப்பட்டனர்.\n"}
{"id": "76317", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76317", "title": "தமிழ் பெயரிடல்", "text": "தமிழ் பெயரிடல்\n\nதமிழ் பெயரிடல் என்னும் இக்கட்டுரை, தமிழர் மத்தியில் நடைமுறையில் உள்ள பெயரிடல் மரபு பற்றியது. \n\nSection::::தமிழர் பெயரிடல் மரபு.\nபொதுவாக தமிழர்களின் பெயரிடல் மரபு தந்தையின் பெயரை முன்னாலும் பின்பகுதியாக பிள்ளைக்கு இடப்பட்ட பெயரையும் கொண்டமைந்ததான முழுப் பெயரைக் கொண்டது. பெயரிடலின் முதலெழுத்து என்பது தந்தையின் பெயரை குறிக்கும் முன்னெழுத்து ஆகும். வேறு பல சமூகத்தவர்களைப் போல் குடும்பப் பெயரோ, நடுப்பெயர், முதற் பெயர் போன்ற கூறுகளைக் கொண்ட பெயரிடல் முறைமையோ தமிழர்கள் மத்தியில் இருக்கவில்லை. ஐரோப்பிய இனத்தவரின் குடியேற்றவாத ஆட்சிக்காலத்தில் ஏற்பட்ட சில சூழ்நிலைகள் காரணமாக, முக்கியமாகச் சட்டம் சார்ந்த தேவைகளுக்காக ஐரோப்பியர் முறைமையைப் போன்ற, ஒரு முதற் பெயர், இறுதிப் பெயர் ஆகியவற்றைத் தழுவிய முறைகள் தமிழர் மத்தியில் புழக்கத்துக்கு வந்ததாகக் கூறுகிறார்கள். பொதுவாகத் தந்தையுடைய பெயரையும் சேர்த்துக்கொண்டு இரண்டு கூறுகளைக்கொண்ட பெயர் புழக்கத்துக்கு வந்தது. (எ.கா: \"முத்துவேலு கருணாநிதி\"). தமிழ் நாட்டில் ஊர்ப் பெயர்களைச் சேர்த்துக் கொள்ளும் வழக்கமும் உண்டு. (எ.கா: \"சி. என். அண்ணாதுரை\" - \"காஞ்சிபுரம் (Conjeevaram) நடராஜன் (Natarajan) அண்ணாதுரை\"). \"அண்ணாமலைச் செட்டியார்\", \"முத்துராமலிங்கத் தேவர்\" எனச் சாதிப் பெயர்களைச் சேர்த்துக்கொள்ளும் வழக்கமும் இருந்தது. இலங்கை ,மட்டக்களப்பு பிரதேசங்களில் சாதி வழி குறியீடாக அமையும் 'போடியார்' முதலான ( எ.கா: மாணிக்கப் போடியார்) பிற்கூறுகள் கொண்ட பெயர்கள் வழக்கத்திலுள்ளன.ஆயினும் இற்றை வரை மேற்கத்தேய பெயரிலுக்கு மாற்றாக அமையும் தமிழர் பெயரிடல் முறைமையை விளங்கிக் கொள்ளமுடியாமையால் கடவுச் சீட்டு விண்ணப்பம் முதலான தேவைகளில் தமிழர்கள் சிரமங்களை எதிர்கொள்வதும் இத்தகைய இரட்டைப் பெயரிடலிலுள்ள கடைசிக்கூறான குறித்த நபருக்குரிய பெயரையே குடும்பப் பெயராகக் கொள்வதும் நடந்து வருகிறது.\n\nSection::::பெயர்களில் சந்த அசைவு.\nதமிழர்களிடையே ஒரே குடும்பத்தில் காணப்படும் பெயர்களுக்கிடையே சந்த அசைவு காணப்படும் மரபு காணப்படுகிறது. (எ.கா: இராசேந்திரன், இராசேசுவரி.. சந்திரகுமார், சிவகுமார்...)\n\nSection::::பெயர்களில் பொருளார்த்தம்.\nபெயர்கள் அர்த்தம் பொதிந்ததாக இருக்கவேண்டும் என்ற மரபு காணப்பட்டு வந்த போதிலும் நாகரிகம் என்ற பெயரில் தமிழ் சாரா ஓசையிலுள்ள ஈர்ப்பினால் வேறுபல பெயர்களும் புழக்கத்திலுள்ளன.சோதிட நம்பிக்கைகளும் இதற்கு காரணமாகின. இந்து சோதிட முறைமையில் குறித்த இராசிக்கான பெயரிடல் முன்னெழுத்து சில வேளைகளில் மொழிக்கு முதலில் அமையாத எழுத்துக்களையும் கொண்டிருப்பதும் எண்சோதிட சீர்படுத்தலிலும் பொருளுள்ள பெயர்களை வைத்தல் சாத்தியமற்றுப் போகிறது.\n\nSection::::பெயர் தலைப்பு.\nதமிழில் ஆங்கில வழக்குக்கு மாறாக திருமணமாகாத ஆண்கள் செல்வன் என்ற தலைப்பினாலும் திருமணமான நிலையில் திரு என்ற தலைப்பிட்டும் அழைக்கப்படுவர்.இதே போல் திருமணமாகாத பெண்கள் செல்வி என்ற தலைப்பினாலும் திருமணமான நிலையில் திருமதி என்ற தலைப்பிட்டும் அழைக்கப்படுவர்.\n\n\n"}
{"id": "76319", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76319", "title": "அமைந்தக்கரை", "text": "அமைந்தக்கரை\n\nஅமைந்தக்கரை () சென்னையின் ஆரம்பகால ஊர்களில் ஒன்றாகும். கூவம் ஆற்றுக்கு குறுக்கே அமைந்துள்ளது. பூந்தமல்லி நெடுஞ்சாலை அமையப்பெற்றுள்ளது 1946 சென்னை மாவட்டத்துடன் இணைக்கப்பட்டு, பின்னர் 1950, 1970 களில் அரும்பாக்கம, அண்ணாநகர் இரண்டும் பிரிக்கப்பட்டடன.. நெல்சன் மாணிக்கம் வீதியின் ஆரம்பம் அமைந்தகரையின் எல்லையிலிருந்து துவங்குகின்றன. அப்போது நகரின் ஒதுக்குப்புறமாக இருந்த இவ்வூர் தற்காலத்தில் நகரத்தின் மையமாக திகழ்கின்றன.\n\nSection::::அமைவிடம்.\n \n﻿"}
{"id": "76322", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76322", "title": "அசோக் நகர், சென்னை", "text": "அசோக் நகர், சென்னை\n\nஅசோக் நகர் (ஆங்கிலம்: Ashok Nagar) சென்னையின் தெற்குப்பகுதியில் அமைந்துள்ள குடியிருப்புப் பகுதியாகும். 1964 ஆம் ஆண்டு உருவாக்கப்பட்டது. நகரின் மையப்பகுதியில் அசோகா ஸ்தூபி உள்ளது. இங்கு உதயம், காசி, விஜயா திரையரங்குகள் உள்ளன. கத்திபாரா மேம்பாலம் இதன் தெற்கு பகுதியில் அமைந்துள்ளது.\n\nSection::::அமைவிடம்.\n﻿"}
{"id": "76326", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76326", "title": "ராயப்பேட்டை", "text": "ராயப்பேட்டை\n\nராயப்பேட்டை சென்னையின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ளது. மெரினா கடற்கறைக்கு மேற்கே அமையப்பெற்றுள்ளது. புகழ்பெற்ற பார்த்தசாரதி கோயில் இங்குதான் உள்ளது. அனைத்திந்திய அண்ணா திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தின் தலைமயகம், புதுக்கல்லூரி, சிட்டி சென்டர், சென்னை, இராணிமேரி கல்லூரி போன்றவை இங்கு குறிப்பிடத்தக்கவை.\n"}
{"id": "76327", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76327", "title": "தேனாம்பேட்டை", "text": "தேனாம்பேட்டை\n\nதேனாம்பேட்டை சென்னை நகரின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ளது. வர்த்தகப் பகுதியாக விளங்குகிறது. இங்கு திமுக தலைமையகம், கலைஞர் தொலைக்காட்சி அலுவலகம், அண்ணா அறிவாலயம் போன்றவை குறிப்பிடத்தக்கதாகும். இத்தொகுதி ஆயிரம் விளக்கு சட்டமன்றத்தொகுதி ஆதலால், முந்தய துணை முதலமைச்சர் ஸ்டாலினின் தொகுதியாக உள்ளது.\n"}
{"id": "76333", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76333", "title": "நெஞ்சில் ஓர் ஆலயம்", "text": "நெஞ்சில் ஓர் ஆலயம்\n\nநெஞ்சில் ஓர் ஆலயம் 1962-ஆம் ஆண்டு ஸ்ரீதர் இயக்கத்தில் வெளியான வெற்றித்திரைப்படமாகும். இதில் முத்துராமன், கல்யாண்குமார், தேவிகா, வி. எஸ். ராகவன் ஆகியோர் முன்னணிக் கதாபாத்திரங்களில் நடித்திருந்தனர். குழந்தை நட்சத்திரமான குட்டி பத்மினிக்கு மிகுந்த புகழை ஈட்டித்தந்த படமுமாகும் இது.\n\nSection::::கதைக்கரு.\nகாதலர்களான கல்யாண்குமாரும் தேவிகாவும் விதிவசத்தால் பிரிந்து, தேவிகா தான் மணந்து கொண்ட முத்துராமனின் புற்று நோயைக் குணப்படுத்த மருத்துவரிடம் செல்கையில், அவர் முன்னாள் காதலர் கல்யாண் குமாராகவே இருக்கக்கண்டு திகைப்பும் அதிர்ச்சியும் கொள்வதில் துவங்கும் இத்திரைப்படம், பெண்மை, கற்பு, கடமை, பெருந்தன்மை ஆகிய பல பெரும் நற்குணங்களைச் சிறப்புற எடுத்துக்காட்டுவதாக அமைந்திருந்தது.\n\nஅந்நாட்களில் மிகவும் பேசப்பட்ட பரிசோதனை முயற்சியாக, திரைப்படம் முழுவதுமே ஒரு மருத்துவமனை அரங்கமைப்பில் ஒரு மாதத்திற்கும் குறைவான காலகட்டத்தில் எடுக்கப்பட்டது. இது பாடல்கள், காட்சியமைப்புகள், கோணங்கள் ஆகியவற்றிற்கு மிகுந்த அளவில் பாராட்டுப் பெற்றது.கல்யாணப் பரிசு திரைப்படத்தை அடுத்து முக்கோணக் காதல் கதை இயக்குநர் என்ற பெயரை ஸ்ரீதருக்கு இது நிலை நாட்டியது.\n\nஇத்திரைப்படத்திற்காக ஜனாதிபதி விருது வழங்கப்பட்டது.\n\n\nSection::::பாடல்கள்.\nபாடல்களை கண்ணதாசன் எழுதியிருந்தார், விஸ்வநாதன், ராமமூர்த்தி இசையமைத்திருந்தனர்.\n\nSection::::மறுவாக்கம்.\nராஜேந்திர குமார், ராஜ்குமார், மீனாகுமாரி ஆகியோரின் நடிப்பில் \"தில் ஏக் மந்திர்\" (1963) என்னும் பெயரில் இயக்குனர் ஸ்ரீதர் இந்தியில் இயக்கினார். குட்டி பத்மினி ஹிந்தி மறுவாக்கத்திலும் நடித்திருந்தார். இத்திரைப்படம் \"மானசி மந்திரம்\" (1966) என்னும் பெயரில் தெலுங்கிலும் வெளிவந்தது. கன்னடத்தில் \"குங்கும ரக்சி\" என்னும் பெயரில் வெளியானது.\n\n"}
{"id": "76339", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76339", "title": "ஓரடுக்கு மனை", "text": "ஓரடுக்கு மனை\n\nஓரடுக்கு மனை அல்லது பங்களா என்பது ஒரு வகை ஒற்றைத்தள வீட்டைக் குறிக்கும். இவ்வகை வீடுகள் இந்தியாவிலேயே உருவாயின. \"பங்களா\" என்ற சொல் \"வங்காளம்\" என்ற பொருள் கொண்டது. வங்காளப் பாணியின் அமைந்த வீட்டைக் குறிக்கவும் ஆங்கிலேயர் \"பங்களா\" என்ற சொல்லையே பயன்படுத்தினர். தொடக்கத்தில் ஓரடுக்கு மனை என்னும் இவ்வகை வீடுகள், முன்புறத்தில் அகலமான விறாந்தையுடன் கூடிய கூரை வேய்ந்த, ஒரு தளத்தையுடைய சிறிய வீடுகளையே குறித்தது. \nஇந்தியா, பாகிசுத்தான் ஆகிய நாடுகளில் ஓரடுக்கு மனை என்பது தொடர்மாடி வீடுகள் அல்லாத ஒற்றைக் குடும்ப வீடுகள் எல்லாவற்றையும் குறிக்கிறது. தற்காலத்தில் இந்தியத் துணைக் கண்டத்தில் ஓரடுக்கு மனை என்பது ஒரு குடும்பம் அல்லது கூட்டுக் குடும்பம் ஒன்று வாழுகின்ற மாடி வீடுகளையும் குறிக்கின்றது. இது பொதுவான வட அமெரிக்க \"பங்களா\" விலும் வேறுபாடான பொருள் தருகிறது. \n"}
{"id": "76346", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76346", "title": "எஸ். ஏ. ஐ. மத்தியு", "text": "எஸ். ஏ. ஐ. மத்தியு\n\nஅருட்திரு எஸ். ஏ. ஐ. மத்தியு (நவம்பர் 24, 1939 – சூன் 6, 2016) இலங்கையின் கல்விமானும் சமூக சேவையாளரும் பன்னூலாசிரியருமாவார்.\n\nSection::::பிறப்பு.\nஇலங்கையின் மத்திய மாகாணத் தலைநகர் கண்டியில் உலப்பனையிலுள்ள மகாவிலாவில் 1939 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 24ந் திகதி பிறந்தார். இவருக்குத் தாய் தந்தையர் இட்ட பெயர் அந்தோணிமுத்து ஆகும்.\n\nSection::::துறவறம்.\n1959 செப்டம்பர் 15 இல் புனித வளனார் சபையில் இணைந்த இவர் 1960 செப்டம்பர் 15 இல் முழுத் துறவியானார். அருட் சகோதரர் மத்தியு எனப் பெயரிடப்பட்டார்.\n\nSection::::கல்வியும் கல்விப்பணியும்.\nஆரம்பக் கல்வியை கம்பளை சென். ஜோசப் கல்லூரியில் கற்றார். ஆரம்பத்தில் தோட்டப் பாடசாலை ஒன்றில் ஆசிரியராக பணிபுரிந்தார். கொழும்பு அக்குவைனாசில் இறையியல் கற்றபின் இலங்கையின் மத்தியப் பகுதியில் அமைந்துள்ள பேராதனைப் பல்கலைக்கழகத்தில் இளமாணிப் பட்டத்தையும், பின்னர் கொழும்பு பல்கலைக்கழகத்தில் பயின்று கல்வியியல் டிப்புளோமாவையும் முதுமாணிப் பட்டத்தையும் பெற்றுக்கொண்டார்.\n\n\nSection::::மரணம்.\nசில காலம் நோய்வாய்ப்பட்டிருந்த இவர் 2016 சூன் 6 ஆம் திகதி கல்முனை ஆதார வைத்தியசாலையில் காலமானர். இவரது உடல் சூன் 7 அன்று கல்முனை கார்மேல் பற்றிமாக் கல்லூரி தேசிய பாடசாலையில் பொதுமக்களின் அஞ்சலிக்காக வைக்கப்பட்டு ஆராதனையின் பின் கல்முனை இருதயநாதர் ஆலயத்திற்கு எடுத்துச் செல்லப்பட்டு இறுதி ஆராதனைகளின் பின் கல்முனை சேமக்காலையில் நல்லடக்கம் செய்யப்பட்டது.\n\n\n"}
{"id": "76347", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76347", "title": "ஆழ்வார் பேட்டை", "text": "ஆழ்வார் பேட்டை\n\nஆழ்வார்ப்பேட்டை சென்னையின் மேல்தட்டு மக்கள் வசிக்கும் இடமாக விளங்குகிறது. போட் கிளப், மற்றும் போயஸ் கார்டன் போன்ற இரண்டு குடியிருப்புப் பகுதிகள் இங்கு உள்ளன. போயஸ்கார்டனில் முன்னாள் முதலமைச்சர் செயல்லிதா வசிக்கிறார். திரைப்பட நடிகர் கமலஹாசன் அலுவலகம் மற்றும் சங்கீத அகாடமி போன்றவை இங்கு உள்ளன. பார்க் செரடன் போன்ற நட்சத்திர விடுகள் இங்குதான் உள்ளது.\n\nSection::::அமைவிடம்.\n﻿"}
{"id": "76353", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76353", "title": "அழற்சி", "text": "அழற்சி\n\nஅழற்சி (Inflammation, இலத்தீன், \"inflammare\") என்பது காயங்கள், தீப்புண்கள், அடிபட்ட இடங்களில் திசுக்களின் சேதம் மற்றும் இதர உயிரணுக்களின் வினையால் உடம்பில் நிகழும் எதிர்ப்பாற்றல் சார்ந்த செயலாகும். நோய்க்காரணிகள் தொற்றுவதால் அல்லது திசுக்கள் சேதமடைந்தால் அவ்விடத்தில் உள்ள உயிரணுக்களிலிருந்து புரதங்கள் மற்றும் எதிர்ப்பாற்றலூக்கிகள் வெளிப்படும். இது தன்னிச்சையாக தொடங்கி அவசரக்காலத்தில் வேலை செய்வது போல் உடம்பில் நோயெதிர்ப்புக் காரணிகளான இரத்த வெள்ளையணுக்கள், அவ்விடத்தில் சீக்கிரமாக குவிய ஆயத்தமாக்கும். அவ்வாறு குவியும்போது இரத்தத்தில் வழக்கமாக உள்ள வெள்ளையணுக்களின் எண்ணிக்கையை விட, தேவையைப் பொறுத்து வெள்ளை அணுக்களின் எண்ணிக்கை அதிகமாகும். இவ்வாறு ஊக்குவிக்கும் போது அவ்விடத்தில் இரத்த நுண்குழாய் மூலம் குவியும் உயிரணுக்களான வெள்ளையணுக்கள், (இரத்தத்தில் உள்ள உயிரணுக்களில் மிகவும் பெரியவை) திசுக்களின் அடர்த்தி, இரத்தக்குழல்களின் விரிப்பு ஆகியவற்றையும் சேர்த்து இயங்கச்செய்யும். அதுவே நமக்கு வீக்கமாக காட்சியளிக்கும். இதில் தசை சிவப்படைதல், எரிச்சல், வலி மற்றும் சூடு அதிகரித்தல் ஆகியன இணைந்து நிகழும். இவ்வாறு ஏற்படும் நோயெதிர்ப்பு செயலே அழற்சி என அழைக்கப்படுகிறது.\n\nஇவ்வாறு குவியும் வெள்ளையணுக்களை நாம் காயமாறியவுடன் வெளிப்படும் வெள்ளைநிற சீழ்களின் வடிவில் காணமுடியும். இது ஆங்கிலத்தில் லீசன்சு என அறியப்படுகிறது. இவ்வாறு வெளிப்படும் சீழ்களில் நிணநீரும் மிகுந்திருக்கும்.\n\nநோய்க்காரணிகள் போன்ற உடலுக்குத் தீங்கு விளைவிக்கக்கூடிய காரணிகள், அடிப்பட்ட அல்லது பாதிப்புக்குள்ளான உயிரணுக்கள், தீங்கு விளைவிக்கும் தூண்டுகைகள் மற்றும் எரிச்சல் தரக்கூடியப் பொருள்களுக்கு தமனி (அல்லது நாடி), சிரை (அல்லது நாளம்) ஆகிய இரத்தக்குழாய்களில் நிகழும் ஒரு சிக்கலான உயிரியல் எதிர்வினையாகும். இந்த எதிர்வினை தனக்கு தீங்கு விளைவிக்கக்கூடிய தூண்டுகையை நீக்கவும் பாதிக்கப்பட்ட திசுக்கள் குணமடைதலை துவக்கவும் உயிரினங்கள் மேற்கொள்ளும் தடுப்பு நடவடிக்கை ஆகும். அழற்சியும் நோய்த்தொற்றும் (infection) ஒன்றல்ல. பல நேரங்களில் நோய்த்தொற்றினால் அழற்சி ஏற்படலாம். நோய்தொற்று ஒரு புறவழிப் பெருக்க நுண்ணுயிரினால் ஏற்படுவது; அழற்சி அந்த நோய்க்காரணிக்கு எதிராக உடலானது மேற்கொள்ளும் எதிர்வினை.\n\nஅழற்சி என்ற எதிர்வினை இல்லாதிருக்குமேயானால் ஓர் உயிரியின் புண்களும் தொற்றுநோய்களும் குணமடையாது திசுக்கள் உயிர்வாழ்வதையே பாதிக்கும். ஆனால், நீண்டநாள் அழற்சி பல நோய்களுக்கு வித்தாக அமைகிறது. தும்மல், சுரம், தமனித் தடிப்பு, முடக்கு வாதம் போன்றன நீடித்த அழற்சியால் உண்டாவன. ஆகவே உடல் தன்னிடத்தே காண்கின்ற அழற்சியை விரைவில் சரிப்படுத்த விழைகிறது.\n\nஅழற்சியை \"கடுமையான\", \"நாட்பட்ட\" என இருவகையாகப் பிரிக்கலாம். \"கடுமையான அழற்சி\" தீங்குதரும் தூண்டுகைக்கு உடல் ஆற்றும் துவக்க எதிர்வினையாகும். பாதிக்கப்பட்டத் திசுக்களுக்கு குருதி நீர்மம் (blood plasma) மற்றும் இரத்த வெள்ளையணுக்களை கூடுதலாக அனுப்புகிறது. படிப்படியான உயிரியல் நிகழ்வுகள் அழற்சிக்கெதிரான வினைகளைப் புரிந்து குணமடையச் செய்கிறது. இதில் குறிப்பிட்ட இடம் சார்ந்த சுற்றோட்டத் தொகுதி, நோய் எதிர்ப்பாற்றல் முறைமை மற்றும் காயமடைந்த திசுவின் பல உயிரணுக்கள் இணைந்து செயல்படுகின்றன.\n\nநெடுங்கால அழற்சி அல்லது \"நீடித்த அழற்சி\" அல்லது \"நாட்பட்ட அழற்சி\"யில் காயமடைந்த திசுக்களின் அருகாமையில் உள்ள உயிரணுக்களின் வகை வளர்முகமாக மாறுகிறது. திசுக்கள் அழிதலும் குணமாதலும் ஒரே நேரத்தில் நிகழ்கின்றன.\n\n\nSection::::முக்கிய அறிகுறிகள்.\nகடுமையான அழற்சியின் காரணமாக அழற்சி ஏற்படும் இடத்தில் தோன்றும் முக்கியமான ஐந்து அறிகுறிகளாவன:\n\nஆரம்பத்தில் முதல் நான்கு அறிகுறிகளுமே செல்சசு (Celsus) என்பவரால் குறிப்பிடப்பட்டிருந்தன. அழற்சி ஏற்படும் இடத்திற்கு அதிகளவு குருதி செல்வதால் அவ்விடம் சிவந்து காணப்படுவதுடன், சூடாகவும் இருக்கும். அதிகளவில் திரவம் அவ்விடத்தில் சேர்வதனால் வீக்கம் ஏற்படுகின்றது. அவ்விடத்தில் வெளியேற்றப்படும் சில வேதிப் பொருட்கள் நரம்புகளில் ஏற்படுத்தும் தூண்டுதலால் வலி ஏற்படும். பின்னரே ஐந்தாவது அறிகுறி சேர்த்துக் கொள்ளப்பட்டது.\nபொதுவாக உடலின் மேற்பரப்பில் ஏற்படும் அழற்சியே இந்த ஐந்து அறிகுறிகளையும் கொண்டிருக்கும். உள்ளுறுப்புக்களில் ஏற்படும் அழற்சிகள் எல்லா அறிகுறிகளையும் கொண்டிருப்பதில்லை.\n\nSection::::அழற்சியை விளைவிக்கின்ற சீர்கேடுகள்.\nஅழற்சியை விளைவிக்கின்ற அசாதாரணமான பெரும் சீர்கேடுகள் பலதரப்பட்ட மனித நோய்களின் அடிதளமாக உள்ளன. இத்தகு அழற்சி சீர்கேடுகளில் (உதாரணமாக ஒவ்வாமை, சில தசையழிவு நோய்கள்) நோயெதிர்ப்பு அமைப்பானது சாதாரணமாக ஈடுபட்டுள்ளது. பெரும்பாலான நோயெதிர்ப்பு அமைப்புச் சீர்கேடுகளில் அசாதாரணமான அழற்சி விளைகின்றது. அழற்சி நிகழ்முறைகள் புற்றுநோய், தமனித் தடிப்பு, ஆக்சிசன் குறைபாடுடைய இதயநோய் ஆகிய நோயெதிர்ப்புச்சாரா நோய்களிலும் ஆரம்பக் காரணிகளாகக் காணப்படுகின்றன.\n\nபல்வேறு புரதங்கள் அழற்சி வினைகளில் ஈடுபட்டுள்ளன. எனவே, இவற்றில் எந்தவொரு புரதத்திலும் திடீர் மரபியல் மாற்றம் நிகழ்ந்து அப்புரதத்தின் சாதரணமானப் பணிகளிலோ அல்லது அப்புரத வெளிபாட்டிலோ பிறழ்வுகளையும், பழுதுகளையும் ஏற்படுத்த முடியும்.\n\nஅழற்சியுடன் தொடர்புடைய உடல்நலச் சீர்கேடுகளுக்கான சில உதாரணங்கள் கீழ்வருமாறு:\nSection::::எடுத்துக்காட்டுகள்.\nபெரும்பாலான அழற்சிகள் மருத்துவ உலகில் இலத்தீன் மொழியொட்டாக டிசு (-tis) என்று முடிகின்றன. \n"}
{"id": "76355", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76355", "title": "குமட்டல்", "text": "குமட்டல்\n\nகுமட்டல் (இலத்தீன்: \"Nausea\", நாசியா, கிரேக்கம்: ναυσίη, \"நாசையி\", \"கடல் சுகவீனம்\") என்னும் \"குமட்டல்\" , மேல் வயிறு மற்றும் தலை ஆகிய உறுப்புகளில் அசௌகரியம் மற்றும் சுகவீனம் ஆகியவற்றை உணர்ந்து வாந்தி எடுக்கும் ஒரு தூண்டுதல் உணர்வை அளிப்பதாகும். நாசியாவின் தாக்குதல் குவாம் என்று அறியப்படுகிறது. வயிற்றைப் புரட்டும் குமட்டல் உணர்வு சில சமயங்களில் வாம்பிள் என்றழைக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::காரணங்கள்.\nகுமட்டல், பல மருந்துகளுக்கு, குறிப்பாக ஓபியேடுகளுக்கு, எதிரிடை விளைவாக ஏற்படுவதாகும். மேலும் இது சர்க்கரை சார்ந்த உணவுப் பொருட்களை அதிக அளவில் உட்கொள்வதன் பக்க விளைவாகவும் இருக்கலாம்.\n\nநாசியா என்பது ஒரு நோயல்ல, ஆனால், பல நிலைகளுக்கு ஒரு அறிகுறியாகும். இவற்றில் பல வயிற்றுக்குத் தொடர்பில்லாதவையாகவும் இருக்கலாம். \nநாசியா பல முறை உடலில் வேறு ஏதோ ஒரு பகுதியில் உள்ளார்ந்து இருக்கும் நிலையைச் சுட்டிக் காட்டுவதாக அமைகிறது. \nஅசைவாக உணரப்படுவது மற்றும் உண்மையான அசைவு ஆகியவற்றிற்கு இடையிலான குழப்பத்தினால் விளையும் அசைவு சுகவீனம் என்பது இதற்கான ஒரு உதாரணமாகும்: நடுநிலை உணர்வானது செவியில் உள்ளது; இது கண்பார்வையுடன் இணைந்து இயங்குகிறது. இந்த இரண்டும் உடல் எந்த அளவுக்கு அசைகிறது என்பதைப் பற்றி ஒத்துப் போகாதபோது, இந்த நிலையில் வயிற்றிற்கு எந்த விதமான தொடர்பும் இல்லை என்றாலும், இதற்கான அறிகுறி குமட்டலாக வெளிப்படுகிறது. உடலில் நச்சுப் பொருள் செலுத்தப்பட்டதால், இவற்றில் ஒரு புலன் பிரமை கொள்கிறது என்று மூளை முடிவு கட்டுவதே வயிற்றிற்கான தொடர்பு இந்த நிலையில் ஏற்படுவதன் காரணம்.\n\nமருத்துவத்தில், வேதியியல் சிகிச்சை விதிமுறைகளின்போதும் பொது உணர்வகற்றல் நடைமுறைக்குப் பின்னரும் குமட்டல் ஒரு பிரச்சினையாகக் கூடும். \nகர்ப்ப காலத்தில் \"காலை சுகவீனம்\" என அறியப்படும் ஒரு நிலைக்கும் குமட்டல் ஒரு பொதுவான அறிகுறியாகும். கர்ப்ப காலத்தில் அனுபவிக்கப்படும் லேசான குமட்டல் உணர்வு சாதாரணமானதுதான். இதனை ஒரு உடனடி எச்சரிக்கையாக கருதி அஞ்சத் தேவையில்லை.\n\nகுமட்டலின் காரணங்கள் கீழ்க்காண்பவற்றை உள்ளடக்கும், ஆனால் இவை மட்டுமே ஆகாது:\n\n\nSection::::சிகிச்சை.\nகுறைந்த கால அளவிலான குமட்டல் மற்றும் வாந்தி எடுத்தல் ஆகியவை தீங்கற்றவையாக இருப்பினும், சில சமயங்களில் அவை மேலும் தீவிரமான சீலியக நோய் போன்ற ஒரு நிலையை சுட்டிக் காட்டுவதாக இருக்கலாம். \nதொடர்ந்த வாந்தி எடுத்தலுடன் இது தொடர்புடையதாகும்போது, இதன் விளைவான நீரிழப்பு மற்றும்/அல்லது ஆபத்தான மின்பகுளி அசம நிலைகளுக்குக் கொண்டு செல்லலாம்.\n\nகுமட்டல் மற்றும் வாந்தி ஆகியவற்றிற்கான அறிகுறிகளின் அடிப்படையிலான மருத்துவம் திட [[உணவு]]ப் பொருட்களின் சிறு அளவுகளை ஈடுபடுத்தலாம். பொதுவாக இது எளிதானதல்ல; மேலும், குமட்டல் எப்போதுமே பசியின்மையுடன் தொடர்புடையதாகவே உள்ளது. நோயாளிக்கு நீரிழப்பு ஏற்பட்டு விட்டால், வாய்வழி அல்லது நரம்பு வழி மின்பகுளிக் கரைசல்கள் அளிக்கப்படும் நடைமுறையான மறு நீரளிப்பு அவசியமாகும். \nநொறுக்கப்பட்ட பனிக் கட்டிகளை விழுங்குவதும் திறன் கொண்டதாக நிரூபிக்கப்பட்டுள்ளது. அசைவு சுகவீனம் குமட்டலின் காரணமாக இருந்தால், அசைவற்ற ஒரு சூழலில் அமர்வதும் உதவலாம்.\n\nவாந்தியடக்கிகளில் பல வகைகள் உள்ளன; ஆராய்ச்சியாளர்கள் மேலும் திறனுள்ள சிகிச்சைகளைக் கண்டறிவதைத் தொடர்ந்து வருகின்றனர். அறுவை சிகிச்சைக்குப் பின்னர் நோயாளிகளுக்குப் பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படும் வகைகள் ஓண்டன்ஸெட்ரான், டெக்ஸாமெதாசோன், ப்ரோமெதாஜைன், டிமென்ஹைட்ரினேட் மற்றும் (சிறிய அளவுகளில்) ட்ராபெரிடால். \nகர்ப்பம் தொடர்பான குமட்டலுக்கு டோக்சிலமைன் தேர்ந்தெடுக்கப்படும் மருந்தாக உள்ளது. மரிஜுவானாவை விழுங்கும்போதோ அல்லது நுகரும்போதோ அது பெரும்பாலான பயனர்களில் குமட்டலைக் குறைப்பதாகக் காட்டப்பட்டுள்ளது. \nமனச்சோர்வு எதிர் மருந்தான மிர்டாஜாபைன் மருந்தும் சிறந்த வாந்தியடக்கி விளைவுகளை அளிக்கிறது. ஊடுருவல் தேவையில்லாத (ஆனால் பல சமயங்களில் சோதிக்கப்படாத) வகையிலான இயந்திரக் கருவிகளும் அசைவு சுகவீனத்தால் உருவாகும் குமட்டலைக் கட்டுப்படுத்தக் கிடைக்கப் பெறுகின்றன.\n\n[[இஞ்சி]] மற்றும் மிளகுக்கீரை போன்ற காரச்சுவைப் பொருட்கள் குமட்டலுக்கான பாரம்பரிய குணத் தீர்வாக நூற்றுக்கணக்கான ஆண்டுகளாகப் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகின்றன. அண்மையிலான ஆய்வுகளும் இந்த சிகிச்சை முறைகளின் செல்லுமையை நிரூபித்துள்ளன. \nமேலும் [[எலுமிச்சை]]ப் பழமும் குமட்டலைத் தணிப்பதாக பெரும் அளவில் கருதப்பட்டது.\n\nபிஸ்மத் எனப்படும் வெள்ளி நிறக் கனிம உப்பும் மற்றொரு பொதுவான குணவூக்கியாகும். இது, குறிப்பாக பெப்டோபிஸ்மால் போன்ற, வயிறு தொடர்பான பல மருந்துகளில் உள்ளது.\n\nSection::::மேற்கோள்கள்.\n[[பகுப்பு:தன்னியல்பு வினைகள்]]\n[[பகுப்பு:நோய் அறிகுறிகள்]]"}
{"id": "76357", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76357", "title": "தமிழ் வழி மருத்துவம்", "text": "தமிழ் வழி மருத்துவம்\n\nதமிழ் மருத்துவம் எனக் கருதப்படுவது சித்த மருத்துவம் ஆகும். சித்த மருத்துவத்தின் பல்வேறு கூறுகள் பற்றி இங்கு விளக்கப்பட்டிருக்கிறது.\n\nSection::::தமிழ் சித்தர்கள்.\nதமிழில் “சித்தர்” என்னும் சொல் ஏறத்தாழ 15 நூற்றாண்டுகளாக வழக்கில் இருந்து வந்துள்ளது. சித்தர் என்ற சொல்லுக்கு இயற்கை இகந்த செயல்பாடு, அற்புதம், மனநிறைவு, திடமனம் எனப் பல பொருள் உண்டு. அதாவது மனிதன் புறத்தே உள்ள பொருள்களை மட்டுமல்லாமல் தன் அகத்தே உள்ள மனத்தையும் அடக்கிக் கட்டுப்படுத்தி, மனித சக்திக்கு அப்பாற் பட்ட செயல்களைச் செய்து முடிப்பவர்.\n\nSection::::நவசித்தர்கள் --- பதினெட்டு சித்தர்கள்.\nதமிழில் “அபிதான சிந்தாமணி” கூறுவது போல முதலில் நவசித்தர்கள் இருந்தார்கள். பின்பு பதினெட்டு சித்தர்கள் ஆனார்கள். காலப் போக்கில் நூற்றுக்கணக்கானோர் சேர்க்கப்பட்டனர். இராமலிங்கர், மகாகவி பாரதியாரும் சித்தர் எனக் கருதப் பெற்றனர்.\n\nSection::::சித்தர்கணம்.\nதமிழகத்தில் கதிரவனின் ஒளிக்கற்றைகள் புகமுடியாத மலைகளில், குகைகளில், கானகங்களில் சித்தர்கள் வாழ்ந்திருந்ததாக தவமிருந்ததாக நம்பப்படுகிறது. எனவே பொதுவாகச் “சித்தர்கணம்” என்னும் சொல்லாட்சி தமிழில் இடம்பெற்றது. வித்தகச் சித்தர் கணத்துக்கு வாய்த்த அளப்பரிய வலிமை பற்றித் தாயுமானவர் பல பாடல்களில் எடுத்துச் சொல்லியுள்ளார்.\n\nSection::::சித்தர் எனப்படுவோர்.\nசித்தர் எனப்படுவோர் இந்திய நாடு கண்ட சமணம், பௌத்தம், சைவம் என்னும் சமயங்களில் சிறப்பான இடம் பெற்றுள்ளனர். புத்தர் “சித்தர்” எனப்பட்டார். சமண சமயத்தில் துறவில் மிக உயர்ந்த நிலை அடைந்தவர்களைச் சித்தர், ஆரூகதர்கள், பரமேட்டிகள் என்றனர். சைவத்தில் சிவனைச் சித்தன் எனக் குறிப்பிடுவதும் உண்டு. எனவே “சித்தர் சிந்தனை” இந்தியர், தமிழர்களுக்குப் பொதுவானது எனலாம். இதற்கு நிகராக இஸ்லாமில் சூபி இயக்கமும் கிருத்துவத்தில் மெய்ஞானிகளும் இருந்ததாகக் கூறுவர்.\n\nSection::::மூவகை சித்தர்கள்.\nசித்தர்கள் நம் நாட்டில் குறிப்பாக, தமிழகத்தைப் பொறுத்தவரை மூவகையாகப் பிரித்து பார்க்கப்படுகின்றனர். முதலாவதாக, இறை நம்பிக்கையில் ஊறித் திளைத்து மனநிறைவு பெற்றவர்கள். இரண்டாவதாக சித்தத்தைச் சிவன் பால் செலுத்திய போதிலும் இயற்கையை எதிர்த்துப் போராடி இயற்கையை வசப்படுத்தி மனித சமூகத்தின் நல்வாழ்வுக்காக இயற்கைப் பொருள்களைப் பயன்படுத்தியவர்கள். மூன்றாவது இயற்கையை எதிர்த்துப் போராடும் போது கடவுள் நம்பிக்கையில் ஈடுபடாது பொருள் முதல்வாதிகளாக இலங்கியவர்கள்.\n\nஇம்முப்பிரிவுகளிலும் மருத்துவர்கள் உண்டு. \n\nSection::::சித்த சிந்தனை உணர்வு.\nமரபு வழிப்பட்ட இறுக்கமான வைணவமும், சைவமும் அதாவது விசிட்டாத்வைதமும் சைவச்சித்தாந்தமும் சித்தர்களை ஏற்றுக் கொண்டதில்லை. வைதிக சமயங்கள் இவர்களைப் புறத்தவர்களாக, மரபு வழுவியவர்களாக ஒதுக்கி வைத்து வந்துள்ளன. \n\nஇருப்பினும், புத்தசமயம் வைதிக சமயங்களை ஊடுருவியதோடு அவை மக்களிடையே செல்வாக்குக்குப் பெறச் “சித்த சிந்தனை உணர்வு” காரணம் என்பது உண்மையாகும்.\n\nSection::::கல்வெட்டுகள்.\nஉலகாயதம் எவ்வாறு சாதாரண மக்களுடைய நல்வாழ்வுக்குத் தேவையான வேளாண்மை அரசமைவு, மக்களாட்சி என்னும் ஜனநாயக மரபுகள் வளரத் துணை செய்ததோ அது போலவே சித்த மருத்துவமும் மக்களுடைய நல்வாழ்வுக்காக அரும்பணியாற்றி வந்துள்ளது. பல்லவர், சோழர் காலத்தில் இருந்த ஏராளமான கல்வெட்டுகள் இதனை மிகச் சிறப்பாக எடுத்துச் சொல்கின்றன.\n\nகுறிப்பாக “அகத்தியர், பரிபூரணம்” என்னும் மருத்துவ நூல், சித்த மருத்துவம் மேலோர், கீழோர், செல்வர் - வறியவர் என்னும் சமூக வேற்றுமைகளை, குறிப்பாக நால்வருணப் பாகுபாட்டைப் புறம் தள்ளிப் பாமரமக்களுக்காகச் சித்த மருத்துவம் நடைமுறைப் படுத்தப்பட்டது என்பதையும் செல்வர் பணம் கொடுத்து மருத்துவம் செய்து கொள்ளும் வசதி படைத்தவர்கள், ஆனால் கீழ்த்தட்டு மக்கள் வறிய நிலையில் இருப்பதால் அவர்களுக்குச் சித்த மருத்துவம் முக்கியத்துவம் தர வேண்டும் என்பதையும் வலியுறுத்துகிறது.\n\nSection::::சித்த மருத்துவத்தின் சிறப்பு.\nநோய்வரின் நோய்நாடி, அதுதணிக்கும் வாய் நாடிச் செய்வது சித்த மருத்துவத்தின் சிறப்பு ஆகும். \n\nஉணவே மருந்து, மருந்தே உணவு, தாவரங்களும் உயிரினங்களும் உலோகங்களும் அதாவது பஞ்ச பூதங்கள் எல்லாம் மனித நலன்களுக்காகப் பயன்படுமாற்றல் உள்ளவை --- என்பவை சித்த மருத்துவத்தின் கோட்பாடுகள் ஆகும்.\n\nSection::::தமிழ் நாட்டில் சித்த மருத்துவம்.\nசித்த மருத்துவம் எப்படித் தமிழ் நாட்டில் வளர்ந்து வந்துள்ளது என்பதையும் முரண்பாடுகள் - அறுசுவை உணவு, நட்பு, பகை என்பனவற்றையும் அதாவது பொருளை முதலாவதாகக் காணும் கோட்பாட்டில் உணவே மருந்து - மருந்தே உணவு என்னும் அடிப்படையில் பல செய்திகளை கீழே காணலாம்.\n\nபல்லவர் காலம் தொடங்கி விஜயநகர மன்னர் காலம்வரை அன்று நிலைத்திருந்த அரசுகள் சித்த மருத்துவத்தை ஊக்குவித்துப் பராமரித்து வந்ததைக் கல்வெட்டு சான்றுகளுடன் நிறுவுவதோடு தஞ்சை மராட்டிய வேந்தரான சரபோஜி வைத்திய நூல்கள் திரட்டுவதற்காக எடுத்து கொண்ட முயற்சிகள் பல.\n\nமரணமிலாப் பெருவாழ்வு திருமூலர் காலம் தொடங்கி இராமலிங்க அடிகளார் காலம் வரை பேசப்பட்டு வந்துள்ளது. \n\nசித்த மருத்துவத்தை எவ்வாறு நோக்க வேண்டும் என்பது குறித்து தமிழில் சித்த மருத்துவ நூல்கள் பல உள்ளன.\n\nSection::::ஐம்பூதங்களை மருந்தாக மாற்றுதல்.\nஐம்பூதங்களை மருந்தாக மாற்றுதல், நாடி வழி வாதம் பித்தம், ஐயம், நோய் தேர்வு செய்தல், வாயுக்கள் தாதுக்கள் இடையே உள்ள தாக்குறவு, நாடி நோய்க்குறிகளை காட்டும் முறைமை, மருத்துவத்தில் சுவை பெறும் நிலைமை, மருந்துத்தேர்வு, உறுப்புகளும் அவற்றுக்கான தனி மருந்துகளும், நிலத்தையொட்டிய பாத்திரங்கள், நோய் நீராடல், உண்கலம், நோய், ஆடை, அகமருந்து, புறமருந்து, அவை செய்யும் முறை என்பவை சித்தமருத்துவத்தின் ஆய்ந்து தரும் உண்மைகள். இவை இன்று வாழும் மக்களுக்கும் பயனுள்ளவையாகும்.\n\nSection::::சித்தமருத்துவத்தின் பகுப்பாய்வுகள்.\nஇரத்தத்தை உண்டாக்கத் துவர்ப்பு, எலும்பை வளர்க்க உப்பு, தசையை வளர்க்க இனிப்பு, கொழுப்பை உண்டாக்கப் புளிப்பு, நரம்பை வலுவாக்கக் கசப்பு, சுரப்பிகளைச் சீராக்கக் காரம் தேவை என்பன சித்தமருத்துவத்தின் பகுப்பாய்வுகள்.\n\nஇத்தகைய பகுப்பாய்வு இன்றைய பல்வேறு மருத்துவ முறைகளிலும் ஏற்கப்பட்டு வருகிறது.\n\nSection::::நஞ்சையும் மருந்தாக்குவது சித்த மருத்துவம்.\nநஞ்சையும் மருந்தாக்குவது சித்த மருத்துவம். மூலிகைகள், அவற்றின் சிறப்பு, மருத்துவப் பயன்கள், மருந்து செய்தல், புடம் போடுதலின் சிறப்பு, அதற்காகப் பயன்படுத்தப்படும் எரிபொருள்கள், எரிபொருள்களால் செய்யப்படும் மருந்துகள், மருந்து வகைகள், அவை பயன்படும் காலம் (வயது) என்பன \nபற்றியெல்லாம் சித்தமருத்துவர்கள் தெளிவாகத்தெரிந்து வைத்திருந்தனர்.\n\nSection::::பல சித்த மருத்துவ நூல்கள் கூறும் செய்திகள்.\nசித்தர்கள் மனித சமுதாய நலன் மேம்பட தொண்டு பணி ஆற்றினார்கள்.\n\nசித்த மருத்துவம் பரிணாம வளர்ச்சி வளர்ச்சியடைந்துள்ளது. காலம் தோறும் படிப்படியாக அது வளர்ச்சியடைந்துள்ளது. திருமூலர் காலம் முதல் இன்றளவும் அவை பல மாற்றங்கள் அடைந்துள்ளன.\n\nதமிழ் இலக்கியத்தில் சித்தர் நெறி பெறும் பங்கு - சித்துகளின் எண்ணிக்கை எண்ணிலடங்கா, அதாவது, இயற்கை கடந்த செயல் தன்மையாலும், இடத்தாலும் வேறுபடுவதால் கணக்கிட்டுச் சொல்ல முடியாது என்பதற்கு பல இலக்கியச்சான்றுகள் உள்ளன.\n\nSection::::சித்த மருத்துவ நோக்கமும் தன்மையும்.\nமரணமில்லாப் பெருவாழ்வை வலியுறுத்தும் சித்த மருத்துவம் செத்தாரை எழுப்புதல் பற்றியும் கூறுகிறது. அதே போது வாழ்க்கையில் கண்டறிந்த உண்மைகளைத் தெளிவாக எடுத்துச் சொல்லும் சித்தர்கள் சாதி, சமயம் கடந்தவர்கள். உடம்பை வளர்க்கும் உபாயம் அறிந்தவர்கள். சித்தர்கள் வகுத்த நெறி வேதங்கள் ஆகா. மக்களுக்கான நல்வாழ்வு இலக்கியம். ஆனால் பல இடங்களில் சங்கேதச் சொற்களைப் பயன்படுத்தும் இலக்கியம். \n\nவரலாற்று அடிப்படையில் நோக்குவோமானால், சித்த மருத்துவம் அடித்தட்டு மக்களுடைய தொழிலாக, பணியாக இருந்து வந்துள்ளது. அலோபதி முறை மேல் தட்டு மக்களுக்கு மட்டுமே பெரும் வாய்ப்புத் தருவதாக வளர்ந்து வந்துள்ளது. ஆனால் உலக மயமாக்கல் என்னும் புதிய பொருளாதாரக் கொள்கை நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டால் சித்த மருத்துவ நோக்கமும் தன்மையும் மாறிவிடுவதற்கான வாய்ப்புண்டு. இது தவிர்க்கப்பட வேண்டும்\n"}
{"id": "76359", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76359", "title": "தமிழக ஒடுக்கப்பட்டோர் விடுதலை இயக்கம்", "text": "தமிழக ஒடுக்கப்பட்டோர் விடுதலை இயக்கம்\n\nதமிழக ஒடுக்கப்பட்டோர் விடுதலை இயக்கம் தமிழ்நாட்டில் இயங்கும் ஒரு அரசியல் சமூக அமைப்பு ஆகும். இது தமிழகத்தின் ஒடுக்கப்பட்ட மக்களின் உரிமைகளுக்காக இயங்குகிறது. இதன் பொதுச்செயலாளர் நிலவன் ஆவார். இந்த அமைப்பு பாவலரேறு பெருஞ்சித்திரனாரின் மகனான பொழிலனை பின்பற்றும் அமைப்பாக செயல்படுகிறது... தற்போது பொழிலன் பழைய வழக்கொன்றில் சிறையில் ஐந்தாண்டுகளாக இருந்துவருகிறார்... \n"}
{"id": "76364", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76364", "title": "கொடுங்கையூர்", "text": "கொடுங்கையூர்\n\nகொடுங்கையூர் (ஆங்கிலம்:Kodungaiyur), சென்னை மாநகரத்தின் வடகோடியில் அமைந்துள்ள ஒரு பகுதியாகும். சென்னை மாநகராட்சியின் எல்லை இங்கிருந்து ஆரம்பமாகிறது.(சென்னை மாநகராட்சியின் 155 வார்டுகளில், முதல் இரண்டு வார்டுகள் கொடுங்கையூரில் அமைந்துள்ளது).\n\nகொடுங்கையூரின் அஞ்சல் குறியீட்டு எண் = 600 118\n\nSection::::அமைவு.\nகொடுங்கையூர், அதனுடைய வடக்கு திசையில் சேலவாயல் & சின்ன சேக்காடு வரையிலும்,கிழக்கு திசையில் எழில் நகர் வரையிலும், மேற்கு திசையில் மாதவரம் பால்பண்ணை வரையிலும், தென்மேற்கு திசையில் மூலக்கடை வரையிலும்,தெற்கு திசையில் MKB நகர் (வியாசர்பாடி) வரையிலும் பரந்து விரிந்துள்ளது.\n\nதேசிய நெடுஞ்சாலை எண்: 5 ,கொடுங்கையூரின் தென்மேற்கு திசையில் மூலக்கடையை தொட்டு செல்கிறது.\n\n\"பிரதான சாலைகள்\" \n\n\"மாநகரின் பிற பகுதிகளில் இருந்து கொடுங்கையூரின் தொலைவு\" -\n\n\nSection::::போக்குவரத்து வசதிகள்.\nமாநகர போக்குவரத்துக்கழகம் (MTC) , கொடுங்கையூரின் போக்குவரத்து தேவைகளை பூர்த்திசெய்து கொண்டிருக்கிறது.\nகொடுங்கையூரில் மொத்தம் மூன்று பேருந்து நிலையங்கள் உள்ளன. அவை கவியரசு கண்ணதாசன் நகர், பார்வதி நகர் ,முத்தமிழ் நகர் ஆகும். \n\"கவியரசு கண்ணதாசன் நகர்- \"\n\nகவியரசு கண்ணதாசன் நகர் பேருந்து நிலையம் கொடுங்கையூரின் மிகவும் முக்கியமான பேருந்து நிலையமாகும். \n\"பார்வதி நகர்\" -\n\nபார்வதி நகர் பேருந்து நிலையம், கொடுங்கையூரின் வடமேற்கு பகுதியில் அமைந்துள்ள ஒரு சிறிய பேருந்து நிலையமாகும். இப்பேருந்து நிலையத்திற்கு மிகவும் குறைவான அளவே பேருந்துகள் இயக்கப்படுவதால் , கொடுங்கையூரின் இப்பகுதி மக்கள், தானி (Auto rickshaw) யை போக்குவரத்திற்காக நம்பி உள்ளனர்.\n\nகொடுங்கையூரிலிருந்து இயக்கப்படும் பேருந்துகள் பற்றிய விபரம்:\n\n\"கவியரசு கண்ணதாசன் நகரிலிருந்து\" -\n\n\"பார்வதி நகரிலிருந்து\"-\n\"முத்தமிழ் நகரிலிருந்து-\"\nSection::::கொடுங்கையூரின் உட்பகுதிகள்.\nசேலவாயல், நாராயணசாமி தோட்டம், பார்வதி நகர்,வெங்கடேஸ்வரா நகர்( பகுதி 1 & 2) ,சீதாராம் நகர், RV நகர், யூனியன் கார்பைடு காலனி,சாஸ்த்ரி நகர், ஜம்புலி நியூ காலனி , பொன்னுசாமி நகர், கிருஷ்ணமூர்த்தி நகர், விவேகானந்தா நகர், சௌந்தர்யா நகர், அம்பிகா நகர் , முத்தமிழ் நகர், M.R. நகர், சின்னாண்டி மடம் , கவியரசு கண்ணதாசன் நகர், காந்தி நகர், டீச்சர்ஸ் காலனி, ஆகியவை கொடுங்கையூரின் உட்பகுதிகள் ஆகும்.\nசேரும் இடம் சென்னை சென்ட்ரல் அடுத்த இரயில் நிலையம் ஆவடி\n\nSection::::கல்வி நிலையங்கள்.\nகொடுங்கையூரில் மாணவர்கள் பயன்பெறும் வகையில் பல கல்வி நிலையங்கள் அமையப்பெற்றுள்ளது. அதன் விபரங்கள் வருமாறு:\n\n\"கல்லூரிகள்-\"\n\n\n\"பள்ளிக்கூடங்கள்-\"\n\n\nSection::::வழிப்பாட்டு தலங்கள்.\nகொடுங்கையூரில் அமைந்துள்ள வழிப்பாட்டு தலங்கள் :\n\n\"கோவில்கள்-\"\n\nகொடுங்கையூரின் உட்பகுதிகளில் தேவாலயங்கள் மற்றும் பள்ளிவாசல்கள் அமைந்துள்ளன.\n\nSection::::மருத்துவமனைகள்.\nகொடுங்கையூரில் அமைந்துள்ள மருத்துவமனைகள் :\n\nSection::::சமுதாயக்கூடங்கள்.\nகொடுங்கையூரில் அமைந்துள்ள சமுதாயக்கூடங்கள் /திருமண மண்டபங்கள் பற்றிய விபரம் : \n\nSection::::வங்கிகள்.\nகொடுங்கையூரில் அமைந்துள்ள வங்கிகளின் விபரங்கள்:\n\n\n\"இதர தானியங்கி பணம் வழங்கும் மையங்கள் (ATM)-\"\n\nSection::::கொடுங்கையூர் குப்பை கொட்டும் வளாகம்.\nசென்னை மாநகராட்சி குப்பை கொட்டும் வளாகங்களில் கொடுங்கையூர் குப்பை கொட்டும் வளாகமும் ஒன்று. வட சென்னை மற்றும் மத்திய சென்னையில் சேகரிக்கப்படும் ஏறத்தாழ 3200 டன் எடைக்கொண்ட குப்பைகள் தினமும் இங்கு கொட்டபடுகிறது. தென் சென்னையில் சேகரிக்கப்படும் குப்பைகள் மாநகரின் தெற்கே அமைந்துள்ள பெருங்குடியில் கொட்டபடுகிறது.\n"}
{"id": "76384", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76384", "title": "ஏய் நீ ரொம்ப அழகாய் இருக்கே", "text": "ஏய் நீ ரொம்ப அழகாய் இருக்கே\n\nஏய் நீ ரொம்ப அழகாய் இருக்கே 2002 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். வசந்தின் இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் ஷாம், சினேகா, விவேக் மற்றும் பலரும் நடித்துள்ளனர்.\n\nபழனிபாரதி, தாமரை, பா. விஜய் மற்றும் கபிலன் ஆகியோர் பாடல்களை எழுதியிருந்தனர்.\n"}
{"id": "76402", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76402", "title": "இடிதாங்கி", "text": "இடிதாங்கி\n\nஇடிதாங்கி () எனும் கருவி மின்சார பாதுகாப்பு அமைப்பு இடி மின்னல் போன்ற இயற்கை நிகழ்வுகளிலிருந்து சேதமாவதை தடுக்க மின்சார அமைப்புகளுள் பயன்படுத்தபடுகிறது. பெரும்பாலான இடிதாங்கிகள் மின்னலின் தாக்கத்திலிருந்து வெளிப்படும் உச்ச கட்ட மின்சாரத்தை பூமிக்கு மாற்றி செலுத்துகிறது. இதனால் மின்சாதங்களுக்கோ மின்அமைப்புகளுக்கோ பழுது ஏற்படுவது தவிர்க்கப்படுகிறது.\n"}
{"id": "76403", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76403", "title": "தர்மஸ்தலா", "text": "தர்மஸ்தலா\n\nதர்மஸ்தலம் (துளு/கன்னடம்:ಧರ್ಮಸ್ಥಳ) கர்நாடகாவின் தெற்கு கன்னடம் மாவட்டத்தின் பெல்தங்கடி தாலுகாவில் நேத்ராவதி ஆற்றின் கரையில் தர்மசாலா கோயில் அமைந்த ஊராகும்.\n\nஅது தங்கத்தில் செய்யப்பட்ட சிவ லிங்கத்தைக் கொண்ட சிவபெருமானின் கோவிலாகும். இந்தக் கோவில் சமணர்கள் நிர்வாகத்தில் இயங்குகிறது. ஆனால் மாதவா வம்சாவழியைச் சேர்ந்த இந்து குருக்கள் பூஜைகள் செய்கின்றனர். இதுவே இக்கோவிலின் வழக்கத்திற்கு மாறான அம்சமாகும். நவம்பர்-டிசம்பர் மாதங்களில் நடைபெறும் லக்‌ட்சதீபா என்னும் தீபத் திருவிழா தர்மஸ்தலத்தின் ஒவ்வோர் ஆண்டும் நடைபெறும் திருவிழாவாகும். அச்சமயத்தில் நாளொன்றுக்கு சராசரியாக 10,000 பேர் இந்தக் கோவிலுக்கு புனிதப் பயணம் மேற்கொள்கின்றனர். நவீன வசதிகளுடன் கூடிய விருந்தினர் இல்லங்கள் மற்றும் புனித பயணம் மேற்கொள்ளும் அனைவருக்கும் இலவச உணவு வழங்கும் எந்திரமயமாக்கப்பட்ட சமையலறைகளும் இங்கு உள்ளன.\n\nதர்மஸ்தலம் மத ஒற்றுமைக்கு ஏற்ற இடமாகவும் விளங்குகிறது, இங்கு புனிதப் பயணம் செய்பவர்களின் ஜாதி, கொள்கைகள் மற்றும் நம்பிக்கை போன்றவை இங்கு தடையாக இருப்பதில்லை. உள்ளூர் தெய்வங்கள் மற்றும் மஞ்சுநாதா (சிவன்) தெய்வங்களுக்கு இணையாக சமண தீர்தங்காராவும் இங்கு வழிபடப்படுகிறார். வைஷ்ணவிதே பிராமணர்கள் குருக்களாகவும், சமண மதத்தவரான ஹெக்கடே கோவிலின் பாதுகாவலராகவும் உள்ளனர். \n\nபிணக்குகளை தீர்த்துக்கொள்ள நீதி வேண்டி இங்கு சுற்றுப்புற மக்கள் வருகின்றனர். அவர்களின் சிக்கல்களுக்கு ஹெக்கடே தீர்ப்பு வழுங்குகிறார். ஹெக்கடே குடும்பத்தினர் வழிவழியாக இவ்வாறு இக்கோயிலில் தீர்ப்பு வேண்டுபவர்களுக்கு தீர்ப்பு கூறுகின்றனர். இத்தீர்ப்பு எந்த சட்ட பாதுகாப்பையும் அளிக்ககூடியதல்ல, இதை ஏற்பதும் ஏற்காததும் மக்களின் தனிப்பட்ட விருப்பமாகும். \n\nதர்ம தெய்வங்களின் உறைவிடமாக தர்மஸ்தலா நம்பப்படுவதால், கர்நாடகா மக்களிடையே மிகுந்த நம்பிக்கை பெற்றுள்ள கோவிலாக உள்ளது.2011 ஆம் ஆண்டு கர்நாடக அரசியலில் பி.எஸ்.எடியூரப்பா மற்றும் ஹச்.டி.குமாரசுவாமி ஆகியோரிடையே ஏற்பட்ட பிரச்சனையில், இருதரப்பினரும் தர்மஸ்தலா மஞ்சுநாத சுவாமிகள் சன்னதியில் தத்தம் தரப்பு உண்மை என்று மக்கள் உணர சத்தியம் செய்ய முன்வந்ததும், கோவிலில் கடைசி நேரத்தில் பி.எஸ்.எடியூரப்பா சத்தியத்திற்கு பதில் பூஜை மட்டும் செய்தும் பின்வாங்கியதும் கர்நாடக மக்களுக்கு தர்மஸ்தலாவின் மீதுள்ள அளப்பரிய நம்பிக்கையை காட்டும்.\n\n800 ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக ஹெக்கடே குடும்பத்தினர் இக்கோயிலை பராமரித்து வருகின்றனர். கோயிலுக்கு எத்தீங்கும் வராமல் பாதுகாப்பது அவர்களின் தலையாய பணியாகும்.\n\nSection::::தலபுராணம்.\nஅன்னப்பா என்பவரே இங்குள்ள சிவ லிங்கத்தை தர்மஸ்தலத்திற்கு கொண்டுவந்ததாக தர்மஸ்தலத்தில் கூறப்பட்டுள்ளது. அவர் ஹெக்கடே குடும்பத்திற்காக பணிபுரிந்தார் எனப் புராணம் கூறுகிறது. ஒருமுறை ஹெக்கடே சிவபெருமானை வழிபட விரும்பியபோது அவரிடம் பணிபுரிந்துகொண்டிருந்த அன்னப்பா ஒரு சிவ லிங்கத்தைக் கொண்டு வருவதாக வாக்களித்து இடத்திலிருந்து மறைந்தார். அனைவரும் வியக்கும்படி, மறுநாள் காலை அனைவரும் எழும்பும் நேரத்தில் ஹெக்கடே வீட்டிற்கு சில மீட்டர் தூரத்தில் தர்மஸ்தலத்தில் அன்னப்பா சிவ லிங்கத்தை நிறுவியிருந்தார்.\n\nஅந்த லிங்கம் மங்களூர் அருகில் உள்ள கத்ரி என்ற இடத்திலிருந்து கொண்டுவரப்பட்டது என்பது பின்னாளில் தெரியவந்தது. அன்று மறைந்த அன்னப்பா இன்று வரை அந்தப் பகுதியில் காணப்படவில்லை. தர்மஸ்தலத்தில் உள்ள மக்கள் தற்போது அன்னப்பாவை அன்னப்பா பஞ்சுர்லி என்ற பெயரில், உள்ளூர் கடவுள் மற்றும் நாயகனாக வணங்குகிறார்கள்.\n\nதீவிர பக்தர்களுக்கு மிகுந்த தூண்டுதலை வழங்கும் இடமாக இருக்கவில்லை. தர்மம் என்ற சொல்லின் பொருளாக சமுதாயத்தின் பெரும் மேம்பாடு என்பதையும் உள்ளடக்கி, பரந்துபட்ட விதத்தில் விரிவாகப் பயன்படுத்தி, பரந்துபட்ட சமூகத்தினரின் வாழ்வை பெருமளவு சிறப்பித்ததில் இது செயல்மிகு பங்கு வகித்தது. அதன் தொடக்க நடவடிக்கைகள், மக்களின் ஊதியம் மற்றும் நம்பிக்கையைப் புதுப்பிப்பதை நோக்கமாகக் கொண்டிருந்தன. இதனால் மக்கள் அவர்களுக்குள் ஒருவருக்கொருவர் உதவிகரமாக இருக்க முடிந்தது.\n\n800 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு, தர்மஸ்தலம் மல்லாரமாடியில் குடுமா என்று அழைக்கப்பட்டது. மல்லாரமாடி என்பது பெல்தாங்கடியில் அப்போதிருந்த ஒரு கிராமமாகும். நெல்லியாடி பீடு என்ற வீட்டில் சமண தலைவர் பிர்மன்னா பெர்கடேவும் அவரது மனைவி அம்மு பாலதியும் வாழ்ந்தனர். எளிமையான தெய்வீக குணம் பொருந்திய மற்றும் பாசமிக்க பெர்கடே குடும்பத்தினரின் ஈகையும் விருந்தோம்பலும் அனைவருமறிந்ததாகும்.\n\nபுராணங்களின் படி தர்மத்தின் தேவதைகள் மனித உருவம் கொண்டு தர்மத்தைச் செயல்படுத்தவும் தொடரவும் பரப்பவுமான இடத்தைத் தேடிய போது பெர்கடேயின் இல்லத்தை அடைந்தனர். இந்தத் தம்பதியரும் தங்கள் பழக்கத்தின்படியே அந்த பிரபலமான விருந்தினர்களை மிகுந்த ஈடுபாட்டுடனும் மரியாதையுடனும் உபசரித்தனர். அவர்களின் உண்மை மற்றும் ஈகையினால் மகிழ்ந்த தர்ம தெய்வங்கள் அன்று பெர்கடேவின் கனவில் தோன்றினர். அவர்கள் தாம் வருகை தந்த நோக்கத்தை தம்பதியினரிடம் விவரித்துவிட்டு, அந்த வீட்டை தெய்வங்களின் வழிபாட்டிற்கு விட்டுத் தருமாறும் தர்மத்தைப் பரப்ப அவர்களது வாழ்வை அர்ப்பணிக்குமாறும் கூறினர்.\n\nபெர்கடே எந்தக் கேள்வியும் கேட்காமல், தாங்கள் இருந்த நெல்லியாடி பீடு என்ற வீட்டை தெய்வ வழிபாட்டிற்கு விட்டுவிட்டு தங்களுக்கு என்று புதிய வீட்டை அவர்கள் கட்டிக் கொண்டனர். இது இன்றும் தொடர்கிறது. அந்தக் குடும்பத்தினர் அவர்களின் வழிபாட்டையும் உபசரிப்பையும் தொடர்ந்த நிலையில், தர்ம தெய்வங்கள் பெர்கடே தம்பதியினரின் முன் மீண்டும் தோன்றி கலராகு, கலர்காயி, குமாரசாமி மற்றும் கன்னியாகுமாரி என்ற நான்கு தெய்வங்களுக்கு தனித்தனியாக சிறு கோவில்களை கட்டி பிரதிஷ்டை செய்யுமாறு கூறினர். மேலும் தெய்வப் பணிகளைச் செய்ய பிறப்பிலேயே புனிதமானவர்கள் இருவரையும், பெர்கடே கோவிலின் தலைமைச் செயலராக தனது கடமைகளைச் செய்வதற்கு உதவியாக இருக்க நான்கு தகுதியுள்ள நபர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கவும் தேவதைகளால் பணிக்கப்பட்டார். தெய்வங்களுக்கு பணிவிடை செய்பவர்கள் தேலம்படிதயா என்றும் மனவோலிதயா என்றும் அழைக்கப்பட்டனர். அதற்கு பிரதிபலனாக, பெர்கடே குடும்பத்தைப் பாதுகாப்பதாகவும், கோவிலுக்கு நிறைந்த தருமத்தையும் புகழையும் வழங்குவதாகவும் தெய்வங்கள் உறுதி அளித்தனர். பெர்கடே இவற்றை ஏற்றுக் கொண்டு கோவில்களைக் கட்டி பிராமண குருக்களை அழைத்து சடங்குகளை நிறைவேற்றினர். இயற்கை தெய்வங்களுடன் சிவலிங்கத்தையும் அமைக்குமாறு இந்த குருக்கள் பெர்கடேவைக் கேட்டுக் கொண்டனர். மங்களூர் அருகில் உள்ள கத்ரியிலிருந்து மஞ்சுநாதேஸசுவரா ஆலயத்தின் லிங்கத்தைக் கொண்டு வர தம் பணியாளான அன்னப்ப சுவாமியை தெய்வங்கள் அனுப்பின. பின்னர் லிங்கத்தைச் சுற்றி மஞ்சுநாதா ஆலயம் கட்டப்பட்டது.\n\n16 ஆம் நூற்றாண்டில் தேவராஜா ஹெக்கடே, உடுப்பியின் ஸ்ரீ வதிராஜா சுவாமியை இந்தக் கோவிலைக் காண வருகை தருமாறு அழைத்தார். அவரின் அழைப்பை மகிழ்ச்சியுடன் ஏற்று வந்த சுவாமிஜி, மஞ்சுநாதா கடவுளின் தெய்வச்சிலையை வேத சடங்குகளின்படி அமைக்கவில்லை என்பதால் தனக்கு வழங்கிய பிக்ஷையை(உணவு) மறுத்துவிட்டார். பின்னர் சிறீ ஹெக்கடே சுவாமியே சிவலிங்கத்தை மறுபிரதிஷ்டை செய்யவேண்டுமென்று கேட்டுக் கொண்டார். அவ்வாறு செய்த பின்னர், சுவாமி அவர்கள் சிவலிங்கத்திற்கு மாதவா முறையின் படி பூசைகளைச் செய்ய ஏற்பாடுகளைச் செய்தார்.\n\nவேதமுறைப்படியான சடங்குகளையும் ஹெக்கடேவின் தரும செயல்களையும் கண்ட பின்னர், சுவாமி அவர்கள் தருமம் மற்றும் ஈகையின் இருப்பிடம் என்ற பொருள்படும்படி அந்த இடத்திற்கு தர்மஸ்தலம் என்று பெயரிட்டார். 600 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு பெர்கடேக்கள் உருவாக்கிய தருமச் செயல்களையும் சமய ஒற்றுமையையும் ஹெக்கடே குடும்பத்தினர் வளர்த்து உறுதிப்படுத்தி வருகின்றனர். ஹெக்கடே குடும்பத்தினர் பெர்கடே குடும்பத்தின் வழிவந்தவர்களாவர். இந்தத் தன்னலமற்ற அர்ப்பணிப்பின் பலனாக தர்மஸ்தலம் இன்று பூத்துக் குலுங்குகிறது.\n\nSection::::அன்னக் கொடை.\nஇங்கு தினந்தோறும் சராசரியாக சுமார் 10,000 புனிதப் பயணிகள் வருகை தருகின்றனர். இக் கோவிலுக்கு வரும் ஆயிரக்கணகான புனிதப் பயணிகளின் ஜாதி, நம்பிக்கை, கலாச்சாரம் அல்லது நிலை ஆகியவை எதுவாக இருப்பினும் அவர்கள் ஒவ்வொருவரும் தர்மஸ்தலத்தின் மதிப்புமிக்க விருந்தினர்களே ஆவர். இந்தப் புனிதமான கோவிலின் நிகழ்வுகளில் \"\"அன்னதானமே\"\" (இலவச உணவு) சிறப்பு மிக்க ஒன்றாகும். தினந்தோறும் வரும் ஆயிரக்கணக்கான பக்தர்களுக்கு இங்கு இலவச உணவு வழங்கப்படுகிறது. கோவிலில் அதிநவீன கருவிகளைக் கொண்டு நாள் முழுவதும் தரமான உணவு தயாரிக்கப்படுகிறது. இந்தக் கோவில் அன்னதானத்தில் ஏழை, பணக்காரர் என்ற பாகுபாட்டைப் பார்ப்பதில்லை. உணவு உண்ணும் இடம் \"அன்னப்பூர்ணா\" என்று அழைக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::கல்வி கொடை.\nதர்மஸ்தலம் SDMCET சங்கத்தின் மூலம் 25 கல்வி நிறுவனங்களை நடத்தி வருகிறது. அவற்றில் ஆரம்பப் பள்ளிகள், யோகக்கலை, சமஸ்கிருதம் போன்றவற்றைக் கற்றுத்தரும் குருகுலம், பொறியியல், மருத்துவம் மற்றும் பல் மருத்துவம் போன்ற தொழில்முறைக் கல்வித்திட்டங்கள் ஆகியவை அடங்கும். இந்தக் கல்வி நிறுவனங்கள் தர்மஸ்தலம், உஜிரி, மங்களூர், உடுப்பி, தர்வாத், ஹசன், மைசூர் மற்றும் கர்நாடகா மாநிலத்தின் பிற பகுதிகளில் உள்ளன.\n\nகாலம் சென்ற மஞ்சைய்யா ஹெக்கடே உருவாக்கிய சித்தவானா குருகுலம் கல்வி நிறுவனங்களுக்கு முன் மாதிரியாக அமைந்தது. இவற்றில் 250க்கும் மேற்பட்ட மாணவர்களுக்கு இலவச உணவும் இருப்பிடமும் வழங்கப்பட்டு அவர்களுக்கு அடிப்படைப் பள்ளிக் கல்வித்திட்டத்துடன் சேர்த்து யோகா, சமஸ்கிருதம் போன்றவையும் கற்றுத்தரப்படுகின்றன. இந்திய கலாச்சாரத்தின் அடிப்படையிலான கொள்கைகளைக் கற்றுத் தருவதே இந்தக் கல்வி நிலையங்களின் சிறப்பாகும்.\n\nSection::::உடல்நலக் கொடை.\nஉடல் நலப் பாதுகாப்பு துறையில் அந்தப் பகுதியிலுள்ள கிராமங்களில் பல நோய்களை முழுவதும் அழிக்கவும் தடுக்கவும் மருத்துவ அறக்கட்டளையானது பல சேவைகளை வழங்குகிறது. பூஜ்ய சிறீ ஹெக்கடே நிறுவிய நடமாடும் மருத்துவமனையானது மல்நாட் பகுதியின் தொலைவிலுள்ள இடங்களில் கிராமப்புறவாசிகளுக்கு அவசர நிலைகளைச் சமாளிக்கவும் மருத்துவ சிகிச்சை வழங்கவும் தேவையான அனைத்து வசதிகளையும் கொண்டுள்ளது. தர்மஸ்தலம் மஞ்சுநாதேசுவரா மருத்துவ அறக்கட்டளையானது காசநோயாளிகளுக்கு நிவாரணமளிப்பதற்காக ஒரு நவீன காசநோய் துப்புரவு மருத்துவமனையை நிறுவியுள்ளது. அப்போதிலிருந்து அது ஒரு பொது மருத்துவமனையாக மாற்றப்பட்டு இயங்கிவருகிறது. ஹசன் மற்றும் உடுப்பியில் உள்ள ஆயூர்வேத மருத்துவமனைகள் பண்டைய வேத நூல்களின்படி ஆயூர்வேத மருந்துகளை வழங்குகிறது. நேத்ராவதி ஆற்றங்கரைகயில் நிறுவப்பட்டுள்ள இயற்கைத் தீர்வு மருத்துவமனையானது காற்று, நிலம், நீர், ஆகாயம் மற்றும் ஒளி ஆகிய பஞ்சபூதங்களை அடிப்படையாகக் கொண்ட ஒரு முறையை மருத்துவத்திற்குப் பயன்படுத்துகிறது.\n\nமங்களூரில் உள்ள SDM கண் மருத்துவமனையானது நவீன அறிவியல் நுட்ப கண் சிகிச்சை மையமாகும். SDM பல் மருத்துவமனையானது வழக்கமான பல் தொடர்பான சிகிச்சைகளையும் வாய் தொடர்பான திசுப் பதிய சிகிச்சைகள், உதட்டுப்பிளவிற்கான அறுவைசிகிச்சை மற்றும் பிற பற்சீரமைப்பு அறுவை சிகிச்சைகள் போன்ற தனிச்சிறப்பு சிகிச்சைகளையும் வழங்குகிறது.\n\nஹெக்கடே பண்டைய உடல் ஆரோக்கிய முறையான யோகக்கலையைப் பரப்புவதில் ஊக்கத்துடன் ஈடுபட்டுவருகிறார். யோகா கற்றுத்தரும் மையங்களில் சூர்ய நமஸ்கார முகாம்கள் வழக்கமாக நடத்தப்படுகின்றன. ஒவ்வோர் ஆண்டும் உயர்நிலைப் பள்ளி ஆசிரியர்கள் 250 பேருக்கு யோகா கற்றுக்கொடுக்கப்படுகிறது. அவர்கள் ஒவ்வொருவரும் குறைந்தது 100 மாணவர்களுக்கு கற்றுத்தருகின்றனர்.\n\nSection::::பாதுகாப்பு கொடை.\n1972 ஆம் ஆண்டு தொடங்கிய இலவச மொத்தத் திருமணங்களை நடத்தி வைக்கும் நிகழ்வு புகழடைந்துள்ளது. இந்நிகழ்வில் ஒவ்வோர் ஆண்டும் நூற்றுக்கணக்கான ஜோடிகள் திருமணம் (சாமூகிக விவாக மஹோத்சவம்) செய்து கொள்கின்றனர். அனைத்து மதங்களும் இனங்களும் வரவேற்கப்படும் இந்த புனிதத் தலத்தின் மரபினைப் பின்பற்றி நூற்றுக்கணக்கான தம்பதிகள் தங்கள் மத வழக்கப்படி திருமணம் செய்துகொள்கின்றனர். திருமண ஆடை, தாலி மற்றும் தம்பதியரின் குறிப்பிட்ட எண்ணிக்கையிலான விருந்தினர்களுக்கான திருமண விருந்து ஆகியவற்றின் செலவை ஆலயமே ஏற்றுக்கொள்கிறது.\nSection::::ஹெக்கடே குடும்பம்.\nதர்மஸ்தலத்தின் தற்போதைய தலைவரான பத்ம பூசன் டாக்டர். டி. வீரேந்த்ர ஹெக்கடே, தர்மாதிகாரி பீடத்தின் 21 ஆம் அதிகாரியாவார். 1973 ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்ட இலவச மொத்தத் திருமணம் போன்ற பல சமூக பொருளாதாரத் திட்டங்களை இவர் தொடங்கியுள்ளார்.\n\n1973 ஆம் ஆண்டு ஒரே பாறையில் செதுக்கப்பட்ட பாகுபலி கடவுளின் சிலை ஒன்று, தர்மஸ்தலத்தில் மஞ்சுநாதா ஆலயத்திற்கு அருகிலுள்ள ஒரு சிறிய குன்றின் மீது நிறுவப்பட்டது. அந்தச் சிலை 39 அடி (12 மீ) உயரமும், 175 டன் எடையும் கொண்டிருந்தது.\n\nதர்மஸ்தலத்திலும் அதனைச் சுற்றியுள்ள பகுதிகளிலும் ஆரம்பப் பள்ளிகள் முதல் தொழில்முறைக் கல்லூரிகள் வரையிலான 25 க்கும் மேற்பட்ட கல்வி நிலையங்கள் இயங்கிவருகின்றன. பாரம்பரிய கட்டடக்கலையைப் பாதுகாக்கப்பதில் அக்கறை எடுத்துக்கொள்வதால் பழைய மற்றும் வலுவற்ற கோவில்கள் புதுப்பிக்கப்பட்டு வருகின்றன. \n\nSection::::மஞ்சுஷா மியூசியம்.\nஎதிர்கால தலைமுறையினருக்காக பண்டைய கால சுவடிகள் மற்றும் ஓவியங்கள் மிகுந்த சிரத்தை மற்றும் கவனத்துடன் மீட்கப்பட்டுள்ளன. பண்டைய காலப் பொருள்களின் அருங்காட்சியகம் ஒன்று நிறுவப்பட்டுள்ளது. அரிய பழங்கால கார்கள் பலவற்றைக் கொண்டுள்ள கார் அருங்காட்சியகமும் உள்ளது.பழங்கால மரத் தேர்களும் பாதுகாக்கப்பட்டு காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன. \n\nSection::::சர்வ தர்ம சம்மேளனம்.\nஒவ்வோர் ஆண்டும் தர்மஸ்தலத்தில் நடைபெறும் சர்வ தர்ம சம்மேளனத்தில் (அனைத்து சமயக் கூட்டம்), பல்வேறு நம்பிக்கைகள் மற்றும் கொள்கைகள் கொண்ட ஆன்மீகத் தலைவர்களும் கலை மற்றும் இலக்கிய ஆதரவாளர்களும் கலந்துகொள்கின்றனர்.\n\nவருகை தரும் எல்லா பக்தர்களுக்கும் உணவும், தங்கும் வசதியும் வழங்கும் ஒரு சில யாத்திரைத் தலங்களில் தர்மஸ்தலமும் ஒன்றாகும்.\n\n"}
{"id": "76404", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76404", "title": "டி.என்.ஏ கணிப்பீடு", "text": "டி.என்.ஏ கணிப்பீடு\n\nடி.என்.ஏ கணிப்பீடு என்பது வழக்கமான சிலிக்கான் சார்ந்த கணினித் தொழில் நுட்பங்களுக்கு மாறாக உயிரி வேதியியல் மற்றும் மூலக்கூற்று உயிரியல் சார்ந்த டி.என்.ஏயைப் பயன்படுத்திச் செய்யப்படும் ஒரு கணக்கீட்டு வடிவம் ஆகும். டி.என்.ஏ கணிப்பீடு அல்லது கூறின் மூலக்கூற்று கணிப்பீடு என்பது மிகவும் வேகமாக வளர்ந்துவரும் துறையிடைப் பகுதி ஆகும். இந்தப் பகுதியில் செய்யப்படும் ஆய்வுகளும், மேம்பாடுகளும் டி.என்.ஏ கணிப்பீட்டின் கோட்பாடு, பரிசோதனைகள் மற்றும் பயன்பாடுகள் ஆகியவற்றைக் கருத்திலெடுக்கின்றன.\n\nSection::::வரலாறு.\nஇத்துறையை 1994 ஆம் ஆண்டில் தெற்கத்திய கலிஃபோர்னியா பல்கலைக் கழகத்தின் லியொனார்ட் அடல்மேன் உருவாக்கினார். அடல்மேன் கணிப்பீட்டு வடிவமாக டி.என்.ஏ இன் கருத்து நிரூபணத்தைச் செயல்படுத்திக் காட்டினார். இது ஏழு-புள்ளி ஹேமில்டோனியன் வழிச் சிக்கலைத் தீர்த்துவைத்தது. அடல்மேனின் ஆரம்ப சோதனைகளிலிருந்து பல மேம்பாடுகள் உருவாக்கப்பட்டன, மேலும் பல்வேறு திருப்பு இயந்திரங்கள் (ட்யூரிங் மெசின்கள்) அமைக்கப்பட முடியுமென நிரூபிக்கப்பட்டன.\n2002 ஆம் ஆண்டில் இஸ்ரேலின் ரெஹோவோட்டில் உள்ள வெய்ஸ்மென் இன்ஸ்டிட்யூட் ஆஃப் சைன்ஸ் ஆய்வாளர்கள், சிலிக்கான் நுண்சில்லுகளுக்கு பதிலாக நொதிகள் மற்றும் டி.என்.ஏ மூலக்கூறுகள் இணைந்து உருவாக்கப்பட்ட நிரலேற்பு மூலக்கூறு கணக்கீட்டு இயந்திரத்தை உருவாக்கினர். ஏப்ரல் 28, 2004 அன்று வெய்ஸ்மென் இன்ஸ்டிட்யூட்டைச் சேர்ந்த எஹுட் ஷாபிரோ, யாகோவ் பெனன்சன், பின்யமின் கில், யூரி பென்-டோர் மற்றும் ரிவ்கா அடார் ஆகியோர் தர்க்க ரீதியாக கலத்தினுள் புற்றுநோய் நடவடிக்கையைக் கண்டறிவதற்கான திறனுடன் கூடிய உள்ளீட்டு மற்றும் வெளியீட்டுத் தொகுதிக்கூறுடன் இணைந்த டி.என்.ஏ கணினியை உருவாக்கியதாகவும், அந்த கண்டறிதலுக்குப் பிறகு புற்றுநோய்க்கு எதிரான மருந்தை வெளியிட இருப்பதாகவும் நேச்சர் இதழில் அறிவித்தனர்.\n\nSection::::செயல்திறன்கள்.\nடி.என்.ஏ கணிப்பீடானது அடிப்படையில் இணைக் கணிப்பீடுடன் ஒத்ததாக இருக்கிறது. அதில் ஒரே நேரத்தில் மாறுபட்ட சாத்தியக்கூறுகளை முயற்சிப்பதற்கு, டி.என்.ஏவின் பல மாறுபட்ட மூலக்கூறுகளின் நன்மைகளை எடுத்துக் கொள்கிறது.\n\nடி.என்.ஏ கணிப்பீடு வழக்கமான சிலிக்கான் கணினிகளைக் காட்டிலும் குறைவான மின்திறன் நுகர்வையே எடுத்துக் கொள்கிறது. டி.என்.ஏவானது கட்டுக்கட்டுதலுக்கு அனுமதிப்பதற்கான எரிபொருளாக அல்லது பிரித்தலுக்குக் காரணமான இழையை வெப்பப்படுத்துவதற்காகவும் அடினோசைன் முப்பாஸ்பேட்டைப் (ATP) பயன்படுத்துகிறது. இழை கலப்புப் பிறப்பாக்கம் மற்றும் டி.என்.ஏ முதுகெலும்பின் நீர்ப்பகுப்பு ஆகிய இரண்டும் தானியங்கியாக ஏற்படலாம். இது டி.என்.ஏவில் சேமிக்கப்பட்டிருக்கும் இயக்கச்சக்தியினால் இயக்கப்படும். இரண்டு ATP மூலக்கூறுகளின் நுகர்வானது 1.5 x 10 J சக்தியை வெளிவிடும். இரண்டு ATP மூலக்கூறுகளைப் பயன்படுத்தி வினாடிக்கு அதிக எண்ணிக்கையிலான நிலைமாற்றங்களிலும் கூட சக்தி வெளியீடு குறைவானதாகவே இருக்கிறது. எடுத்துக்காட்டாக கஹான் 10 W சக்தி நுகர்வுடன் வினாடி ஒன்றுக்கு 109 நிலைமாற்றங்களைக் குறிப்பிட்டார். அதே போன்று 4000 வினாடிகளில் 7.5 x 10 வெளியீடுகளை உருவாக்கும் ஒரு அமைப்பானது ~ 10 W சக்தி நுகர்வு வீதத்தை விளைவிக்கிறது என ஷபிரோ குறிப்பிட்டார்.\n\nசில சிறப்புச் சிக்கல்களில் டி.என்.ஏ கணினிகள் இதுவரை உருவாக்கப்பட்டிருக்கும் மற்ற கணினிகளைக் காட்டிலும் வேகமானதாகவும் சிறியதாகவும் இருக்கின்றன. மேலும் குறிப்பிட்ட கணிதக் கணக்கீடுகள் டி.என்.ஏ கணினியில் பணியாற்றச் செய்து காட்டப்பட்டிருக்கிறது. எடுத்துக்காட்டாக ஆரன் நயபி, டி.என்.ஏ கணினியில் ஸ்ட்ராஸ்ஸனின் அணி பெருக்கல் நெறிமுறையின் பொதுவான அளவுச் செயல்படுத்தலை வழங்கியிருக்கிறார்.\n\nஆனால் டி.என்.ஏ கணிப்பீடானது கணக்கீட்டின் வேறுபட்ட மாதிரிகளைப் பயன்படுத்தி எந்தச் சிக்கல்களைக் கணக்கீட்டு ரீதியாகத் தீர்க்கலாம் என்ற ஆய்வைக் குறிக்கும் கணக்கீட்டுக் கோட்பாட்டின் கருத்து நிலையிலிருந்து எந்தவொரு புதிய செயல்திறன்களையும் வழங்கவில்லை. எடுத்துக்காட்டாக, வான் நியூமன் இயந்திரங்களில் சிக்கலின் தீர்வுக்குத் தேவையான வெளியானது சிக்கலின் (EXPSPACE சிக்கல்கள்) அளவுடன் அதிவேகமாக வளர்வதாகக் கொண்டால் அது டி.என்.ஏ இயந்திரங்களில் சிக்கலின் அளவுடன் மேலும் அதிவேகமாக வளரும்.\nமிகவும் பெரிய EXPSPACE சிக்கல்களுக்கு நடைமுறையிலிருப்பதற்கு தேவைப்படும் டி.என்.ஏ அளவு மிகவும் பெரியதாக உள்ளது.\n\nடி.என்.ஏ கணிப்பீடானது டி.என்.ஏ நேனோதொழில்நுட்பத்துடன் இணைந்து செயல்பட்டாலும் அதில் இருந்து மாறுபட்டதாக இருக்கிறது. டி.என்.ஏ நேனோதொழில்நுட்பமானது டி.என்.ஏவுக்கு வெளியே புதிய கட்டமைப்புகளை உருவாக்குவதற்கு வாட்சன்-கிரிக் பேஸ்பேரிங்கின் தனித்தன்மை மற்றும் பிற டி.என்.ஏ பண்புகளைப் பயன்படுத்துகிறது. இந்தக் கட்டமைப்புகள் டி.என்.ஏ கணிப்பீட்டுக்காக பயன்படுத்தப்படலாம். ஆனால், அவ்வாறு இருக்க வேண்டியதில்லை, கூடுதலாக டி.என்.ஏ கணிப்பீட்டை டி.என்.ஏ நேனோதொழில்நுட்பத்தின் மூலமாக மூலக்கூறுகளைப் பயன்படுத்தாமல் உருவாக்கப்படலாம்.\n\nSection::::முறைகள்.\nடி.என்.ஏ சார்ந்த கணக்கீட்டுச் சாதனத்தை உருவாக்குவற்காக பல முறைகள் இருக்கின்றன. ஒவ்வொன்றும் அதன் தனித்தன்மைகள் மற்றும் குறைபாடுகளைக் கொண்டிருக்கின்றன. அவற்றில் பெரும்பாலானவை டி.என்.ஏ அடிப்படையில், டிஜிட்டல் லாஜிக்குடன் இணைந்த அடிப்படைத் தர்க்க வாயில்களை (AND, OR, NOT) உருவாக்குகின்றன. டி.என்.ஏசைம்கள், டியாக்சியாலிகோநியூக்ளியோடைடஸ், என்சைம்கள், டி.என்.ஏ டைலிங் மற்றும் பாலிமரேஸ் தொடர் வினை ஆகியவை மாறுபட்ட தளங்களில் சிலவாகும்.\n\nSection::::டி.என்.ஏசைம்கள்.\nபொருந்தும் ஆலிகோநியூக்லியோடைடு, உள்ளீட்டுடன் இடைவினைபுரியும் போது வினையூக்கி டி.என்.ஏ (டிஆக்சிரிபோசைம் அல்லது டி.என்.ஏசைம்) வினைகளுக்கு ஊக்கமளிக்கிறது. இந்த டி.என்.ஏசைம்கள் சிலிக்கானில் டிஜிட்டல் தர்க்கத்துக்கு தர்க்க வாயில் ஒப்புமைகளை உருவாக்குவதற்குப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன; எனினும் வரிசைகளில் அறிக்கைகளை மதிப்பிடுவதற்கான தற்போதைய செயல்படுத்துதல்கள் ஏதுமில்லாமல் 1-, 2- மற்றும் 3-உள்ளீட்டு வாயில்களுக்கு டி.என்.ஏசைம்கள் வரம்பிடப்பட்டிருக்கின்றன.\n\nடி.என்.ஏசைம் தர்க்க வாயிலானது பொருந்துகின்ற ஆலிகோநியூக்ளியோடைடுக்கு பிணைக்கப்படும் போது அது அதன் கட்டமைப்பை மாற்றுகிறது. மேலும் அது பிணைக்கப்பட்டுள்ள ஃப்ளோரோஜெனிக் அடிமூலக்கூறு பிளவற்றதாக இருக்கிறது. மற்ற பொருட்களை பயன்படுத்த முடிந்த போதும் பெரும்பாலான மாதிரிகள் ஃப்ளோரசன்ஸ் சார்ந்த அடிமூலக்கூறினைப் பயன்படுத்துகின்றன. ஏனெனில் அது ஒற்றை மூலக்கூறு வரம்பில் இருந்தாலும் கூட கண்டறிவதற்கு மிகவும் எளிதானதாக இருக்கிறது. ஃப்ளோரசன்ஸின் அளவு பின்னர் எதிர்வினை ஏற்படுகிறதா என்பதைக் கண்டறிவதற்கு அளவிடப்படலாம். மாற்றங்களடைந்த டி.என்.ஏசைம் பின்னர் \"பயன்படுத்தப்பட்டது\" ஆகிறது. மேலும் அவற்றால் எந்த எதிர்விளைவுகளையும் ஏற்படுத்த முடியாது. இதன் காரணமாக இந்த எதிர்வினைகள் தொடர்ச்சியாக அசைக்கப்படும்-கொள்கலன் அணு உலை (continuous stirred-tank ரிக்டர்)போன்ற சாதனங்களில் இடம்பெறுகின்றன. அதில் பழைய பொருள் நீக்கப்பட்டு பின்னர் புதிய மூலக்கூறுகள் சேர்க்கப்படுகின்றன.\n\nபொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படும் இரண்டு டி.என்.ஏசைம்கள் E6 மற்றும் 8-17 என்று அழைக்கப்படுகின்றன. இவை எந்தத் தன்னிச்சையான இடத்திலும் அடிமூலக்கூறின் பிளவை அனுமதிப்பதன் காரணமாக பிரபலமாக இருக்கின்றன. ஸ்டோஜனோவிக் மற்றும் மேக்டொனால்ட் முறையே மாயா I மற்றும் மாயா II இயந்திரங்களை உருவாக்குவதற்கு E6 டி.என்.ஏசைம்களைப் பயன்படுத்தினர்; ஸ்டோஜனோவிக் 8-17 டி.என்.ஏசைமினைப் பயன்படுத்தியும் தர்க்க வாயில்களைச் செய்து காண்பித்திருக்கிறார். இந்த டி.என்.ஏசைம்கள் தர்க்க வாயில்கள் உருவாக்கத்தில் பயனுள்ளதாக இருப்பதாகச் செய்து காட்டப்பட்ட போதும் அவை Zn அல்லது Mn போன்ற செயல்பாட்டுக்கான உலோகத் துணைகாரணிக்கான தேவையினால் மட்டுப்படுத்தப்படுகின்றன. அதனால் அவை உயிரியல் சோதனைகளில் பயனுள்ளவையாக இல்லை.\n\nSection::::நொதிகள்.\nநொதி சார்ந்த டி.என்.ஏ கணினிகள் பொதுவாக எளிமையான திருப்பு இயந்திரத்தின் வடிவத்தில் இருக்கின்றன; நொதியின் வடிவத்தில் வன்பொருளும், டி.என்.ஏவின் வடிவத்தில் மென்பொருளும் உள்ளன.\n\nஷாபிரோ FokI என்சைமைப் பயன்படுத்தி டி.என்.ஏ கணினியைச் செய்துகாட்டினார். மேலும் அவரது பணியை PPAP2B, GSTP1 போன்ற மரபணுக்களின் வெளிப்பாட்டின் கீழ் மற்றும் PIM1, HPNஆகியவற்றின் அதிகப்படியான வெளிப்பாட்டின் கீழ் சுக்கிலப் புற்றுநோயைக் கண்டறிந்து வினைபுரியும் தன்னியக்க எந்திரத்தைக் காண்பிப்பதற்கான பணிகளைத் தொடர்ந்து விரிவுபடுத்தினார். அவரது தன்னியக்க எந்திரம் ஒவ்வொரு மரபணுவின் வெளிப்பாட்டையும் ஒரு நேரத்தில் ஒரு மரபணு என்ற கணக்கில் மதிப்பிடுகிறது. மேலும் நேர்மறையான நோய்க்கண்டறிதலில் பின்னர் ஒற்றை இழை டி.என்.ஏ மூலக்கூறு (ssDNA) வெளியிடப்படுகிறது. அது MDM2வுக்கான ஆண்டிசென்ஸாக (antisense) இருக்கிறது. MDM2 என்பது புரதம் 53 இன் அடக்கியாக இருக்கிறது, அதுவேக் கட்டி அடக்கியாகவும் இருக்கிறது. எதிர்மறை நோய்க்கண்டறிதலில் எதுவும் செய்யாமல் இருப்பதற்கு மாறாக நேர்மறை நோய்க்கண்டறிதல் மருந்தின் அடக்கியை வெளியிடுவதற்குத் தீர்மானிக்கப்பட்டது. இரண்டு தனித்த தன்னியக்க எந்திரங்கள் தேவைப்படுவது இந்தச் செயல்பாட்டிலுள்ள குறைபாடாகும். அதில் ஒன்று ஒவ்வொரு மருந்தையும் நிர்வகிப்பதற்காக இருக்கிறது. மருந்து வெளிவரும் வரையிலான மதிப்பீட்டின் முழுச் செயல்பாடும் நிறைவடைவதற்கு சுமார் ஒரு மணி நேரம் எடுத்துக்கொள்ளும். இந்த முறைக்கு நிலை மாற்ற மூலக்கூறுடன் FokI நொதி இருக்கவேண்டியது அவசியமாகும். FokI நொதிக்கான தேவையானது \"உயிரிய சோதனைப்\" பயன்பாட்டில் குறைந்தது \"உயர் உயிரங்கிகளின் கலங்களில்\" பயன்படுத்துவதையாவது கட்டுப்படுத்துகிறது. இந்த நிகழ்வில் \"மென்பொருள்\" மூலக்கூறுகள் மீண்டும் பயன்படுத்தப்படலாம் என்பதும் குறிப்பிடப்பட வேண்டும்.\n\n\n"}
{"id": "76406", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76406", "title": "மண்டல் ஆணைக்குழு", "text": "மண்டல் ஆணைக்குழு\n\nமண்டல் ஆணைக்குழு இந்தியாவில் 1979 ஆம் ஆண்டில் ஜனதா கட்சி அரசின் கீழ் அப்போதைய பிரதமர் மொரார்ஜி தேசாயால் \"சமூக ரீதியாக அல்லது கல்விரீதியாக பின்தங்கியவர்களை அடையாளம் காணுவதை\" கட்டாயம் ஆக்குவதற்காக நிறுவப்பட்டது. அந்த ஆணைக்குழுவுக்கு இட ஒதுக்கீடுகளுக்காகவும் சாதிப் பாகுபாடுகளை சீராக்குவதற்கான ஒதுக்கீடுகளுக்காகவும் பாராளுமன்ற அறிவாளர் பிந்தேஷ்வரி பிரசாத் மண்டல் தலைமை வகித்தார். மேலும் அதில் பதினொன்று சமூக, பொருளாதார மற்றும் கல்விசார் சுட்டிக்காட்டும் நபர்கள் \"பின்தங்கிய\" நிலையினை வரையறுப்பதற்காகப் பயன்படுத்தப்பட்டனர். 1980 ஆம் ஆண்டில் அந்த ஆணைக்குழுவின் அறிக்கை இந்திய சட்டத்தின் கீழ் உடன்பாட்டான செயல்பாட்டு நடவடிக்கைக்கு உடன்பாடாக அமைந்தது. அதனால் இதர பிற்படுத்தப்பட்ட வகுப்பினர் (ஓ.பி.சி), பட்டியல் சாதிகள் மற்றும் பட்டியல் பழங்குடிகள்) என அறியப்படுகின்றனர். உறுப்பினர்கள் அரசுப்பணிகள் மற்றும் பொதுப் பல்கலைக்கழகங்களில் இடங்கள் ஆகியவற்றில் சில பகுதிகளுக்கு தனித்த அணுகலைப் பெறுவார்கள். மேலும் அவர்களுக்கு ஏற்கனவே இருந்த 27% ஒதுக்கீட்டில் இருந்து 49.5% க்கு அதிகரிப்பதற்கு அந்த அறிக்கை பரிந்துரை செய்தது.\n\nSection::::மண்டல் ஆணைக்குழு அமைப்பு.\n1978 ஆம் ஆண்டில் மொரார்ஜி தேசாய் அரசால் இந்திய அரசியலமைப்பின் கீழ் 15 மற்றும் 16 போன்ற சரத்துக்களின் நோக்கத்திற்காக சரத்து 340 இன் கீழ் கட்டாயமாக்குவதற்கு மற்றொரு ஆணைக்குழுவை அமைக்கத் திட்டமிடப்பட்டது. அந்தத் தீர்மானம் அதிகாரப்பூர்வமாக 1979 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 1 அன்று ஜனாதிபதியால் கொண்டுவரப்பட்டது. அந்த ஆணைக்குழு மண்டல் ஆணைக்குழு எனப் பரவலாக அறியப்படுகிறது. அதன் சிறப்புத் தலைவராக முகமது ஹபீப் முஸ்தபாவும் (இவர் ஐதராபாத்தில் உள்ள ஹோவார்ட் கல்வி நிறுவனத்தின் நன்கு அறியப்பட்ட கல்விமான் ஆவார்) அதன் தலைவராக பி.பி. மண்டல் ஆகியோர் செயல்பட்டனர்.\n\nSection::::இதர பிற்படுத்தப்பட்ட வகுப்பினரை (ஒ.பி.சி) அடையாளம் காணுவதற்கான அளவுகோல்.\nமண்டல் ஆணைக்குழு ஆனது தேவையான தகவல் மற்றும் சான்றுகளைப் பெறுவதற்கு பல்வேறு முறைகள் மற்றும் நுட்பங்களைக் கையாண்டது. அந்த ஆணைக்குழு 11 அளவுகோல்களைக் கொண்டிருந்தது\nஅது இதர பிற்படுத்தப்பட்ட வகுப்பினர்களை அடையாளம் காணுவதற்காக சமூகம், கல்வி மற்றும் பொருளாதாரம் ஆகிய மூன்று தலைப்புகளைக் கொண்ட பிரிவுகளைக் கொண்டிருந்தது.\n\nSection::::சமூகம்.\n(i) மற்றவர்களால் சமூக ரீதியாக பிற்படுத்தப்பட்டோராகக் கருதப்படும் சாதிகள்/வகுப்புகள்.\n\n(ii) அவர்களது வாழ்வாதாரத்திற்காக உடல் உழைப்பை முக்கியமாக சார்ந்திருக்கும் சாதிகள்/வகுப்புகள்.\n\n(iii) கிராமப்புறப் பகுதிகளில், மாநில சராசரிக்கும் மேலாக, குறைந்த பட்சம் 25 சதவீத பெண்களும், 10 சதவீத ஆண்களும் மற்றும் நகரப்புறப் பகுதிகளில் குறைந்த பட்சம் 10 சதவீத பெண்களும் 5 சதவீத ஆண்களும் 17 வயதுக்கு முன்பு திருமணம் செய்து கொள்ளும் சாதிகள்/வகுப்புகள்.\n\n(iv) பெண்களில் குறைந்த பட்சம் 25 சதவீதம் மாநில சராசரிக்கும் அதிகமாக பணியாற்றுபவர்கள் கொண்ட சாதிகள்/வகுப்புகள் போன்ற முறைகளில் அவர்களை அடையாளம் காணலாம்.\n\nSection::::கல்வி.\n(v) 5 முதல் 15 வயது வரையுள்ள சிறுவர்களில், மாநில சராசரியைவிட அதிகமாக, குறைந்த பட்சம் 25 சதவீதமான பள்ளிக்குச் செல்லாதவர்களைக் கொண்ட சாதிகள்/வகுப்புகள்.\n\n(vi) 5 முதல் 15 வயது வரையுள்ள சிறுவர்களில், குறைந்த மாநில சராசரியைவிட அதிகமாக, குறைந்த பட்சம் 25 சதவீதமான பள்ளியில் இருந்து பாதியில் நின்றுவிடும் வீதத்தைக் கொண்ட சாதிகள்/வகுப்புகள்.\n\nSection::::பொருளாதாரம்.\n(viii) குறைந்த பட்சம் 25 சதவீதமான குடும்பங்களின் குடும்பச் சொத்துக்களின் சராசரியானது மாநில சராசரியைவிடக் குறைவாகவுள்ள சாதிகள்/வகுப்புகள்.\n(ix) மாநில சராசரிக்கும் மேலாக, குறைந்த பட்சம் 25 சதவீதம் குடிசை வீடுகளில் வாழும் குடும்பங்கள் கொண்ட சாதிகள்/வகுப்புகள்.\n(x) 50 சதவீதத்திற்கும் அதிகமான குடியிருப்பாளர்கள் குடிநீருக்காக அரை கிலோ மீட்டருக்கும் அப்பால் செல்லும் நிலையிலுள்ள சாதிகள்/வகுப்புகள்.\n(xi) கடனைப் பெற்றுள்ள குடும்பங்களின் எண்ணிக்கையானது, மாநில சராசரிக்கும் மேலாக குறைந்த பட்சம் 25 சதவீதமாகவுள்ள சாதிகள்/வகுப்புகள்.\nமேலும் \"கிரீமி லேயர்\" (பிற்படுத்தப்பட்டவர்களில் மேல்நிலையினர்) என அறியப்படும் பிரிவைச் சேர்ந்தவர்களை அரசு புறக்கணித்ததால் அது மிகவும் சர்ச்சைக்குரிய ஒதுக்கீட்டுச் சிக்கலாக அறியப்படுகிறது.\n\nSection::::முக்கியத்துவத்தைச் சுட்டிக்காட்டும் நபர்கள்.\nஇந்த நோக்கத்திற்காக மேற்கண்ட மூன்று குழுக்களுக்கும் சமமான முக்கியத்துவங்கள் தரப்படவில்லை. ஒவ்வொரு குழுவுக்கும் தனித்த முக்கியத்துவத்தைச் சுட்டிக்காட்டி நபர்கள் கொடுத்திருந்தனர். அனைத்து சமூக சுட்டிக்காட்டி நபர்களும் ஒவ்வொன்றுக்கும் 3 புள்ளிகளும், கல்விச் சுட்டிக்காட்டி நபர்கள் ஒவ்வொன்றுக்கும் 2 புள்ளிகளும், பொருளாதாரச் சுட்டிக்காட்டி நபர்கள் ஒவ்வொன்றுக்கும் 1 புள்ளியும் கொடுத்திருந்தனர். பொருளாதாரம், சமூகம் மற்றும் பொருளாதாரப் பின்தங்கிய நிலைக்கு நேரடிப் பாய்வை ஏற்படுத்துவதால் அவை சமூகம் மற்றும் கல்வியைக் காட்டிலும் கூடுதலாக முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாகக் கருதப்பட்டது. இது சமூகம் மற்றும் கல்வியில் பின்தங்கிய வகுப்பினர் பொருளாதாரத்திலும் பின்தங்கி இருக்கின்றனர் என்பதை அழுந்தக் கூறுவதற்கு உதவிகரமாகவும் இருக்கிறது.\n\nஇதில் ஒவ்வொரு சுட்டிக்காட்டிக்கும் கொடுக்கப்பட்ட மதிப்புகளின் அடிப்படையில் மொத்த மதிப்பு 22 ஆக இருக்கும். அனைத்து 11 சுட்டிக்காட்டிகளும் குறிப்பிட்ட மாநிலத்தில் அனைத்து சாதிகளையும் கருத்தில் கொண்டு கருத்துக்கணிப்பு நடத்துவர். இந்தப் பயன்பாட்டின் முடிவாக 50% (அதாவது 11 புள்ளிகள்) மதிப்பெண்ணைப் பெற்ற அனைத்து சாதிகளும் சமூகம் மற்றும் கல்வியின் பின் தங்கியவையாகப் பட்டியலிடப்பட்டன இதில் மீதமுள்ளவை 'மேம்பட்டவையாக' கருதப்பட்டன.\n\nSection::::கவனிப்புகள் மற்றும் கண்டறிந்தவைகள்.\nஅந்த ஆணைக்குழு ஆனது மொத்த மக்கள் தொகையில் (எஸ்.சி.க்கள் மற்றும் எஸ்.டி.க்கள் தவிர்த்து) 54 சதவீதத்தினரைக் கொண்ட 3,743 மாறுபட்ட சாதிகள் மற்றும் சமூகங்களைச் சேர்ந்தவர்கள் 'பின்தங்கியவர்களாக' இருந்ததாக மதிப்பிட்டிருந்தது. சாதி அடிப்படையிலான மக்கள்தொகை விவரங்கள் கிடைப்பது எட்டாத இடத்தில் இருக்கிறது. அதனால் ஆணைக்குழுவானது 1931 ஆம் ஆண்டில் மக்கள்தொகைக் கணக்கெடுப்புத் தகவலை ஒ.பி.சி.க்களின் எண்ணிக்கையைக் கணக்கிடுவதற்கு எடுத்துக் கொண்டது. இந்து ஒ.பி.சி.க்களின் மக்கள்தொகையானது மொத்த இந்துக்களின் மக்கள் தொகையில் இருந்து எஸ்.சி. மற்றும் எஸ்.டி. ஆகியோரின் மொத்த மக்கள்தொகை மற்றும் முற்போக்கு இந்து சாதிகள் மற்றும் சமூகங்களில் உள்ள மக்கள்தொகை ஆகியவற்றைக் கழித்தபின் வருவதாகும். மேலும் அது 52 சதவீதமாக இருந்தது. இந்துக்கள் அல்லாதோருக்கு இடையில் இதர பிற்படுத்தப்பட்ட வகுப்பினர் (ஒ.பி.சி.க்களின்) தோராயமான விகிதாச்சாரம் இந்துக்களில் கணக்கிடப்பட்ட அதே முறையில் கணக்கிடப்பட்டது. இந்துக்கள் அல்லாத ஒ.பி.சி.க்களும் கூட 52 சதவீதம் இருப்பதாகக் கருதப்பட்டது.\n\n\nSection::::பரிந்துரைகள்.\nஅந்த ஆணைக்குழுவின் அறிக்கை 1990 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதத்தில் சமர்ப்பிக்கப்பட்டது. \nஅந்த அறிக்கையில் இடம்பெற்றிருந்த பரிந்துரைகள் பின்வருமாறு.\n\n13.1 இது மற்ற பின்தங்கிய வகுப்புகளின் முன்னேற்றம் பெரும் வறுமையை நீக்குவதற்கான பெருமளவு தேசியப் பிரச்சினையின் ஒரு பகுதியாக இருக்கலாம். இது ஓரளவுக்கு மட்டுமே உண்மை. ஒ.பி.சி.க்களின் கையறுநிலை பெருமளவு தேசிய சிக்கல்களில் மிகவும் முக்கியத்துவம் வாய்ந்த நிகழ்வாக இருக்கிறது: இங்கு சமுதாய நிலையிலும் கல்வியிலும் பின்தங்கிய நிலை மற்றும் வறுமை ஆகிய இரண்டு தடைபடுதலில் சாதி சார்ந்த ஊனமுற்றவர்களின் நேரடி விளைவாக மட்டுமே இருக்கிறது. இந்த ஊனமுற்றவர்கள் நமது சமுதாய அமைப்பில் பொதிந்திருப்பதால் அவர்களை நீக்குவதற்கு அடைய முடியாத கட்டமைப்பு மாற்றங்கள் தேவையாக இருக்கிறது. நாட்டின் ஆளும் வர்க்கத்தினரால் கொடுக்கப்படும் குறைந்தளவு முக்கியத்துவம் ஒ.பி.சி.க்களின் சிக்கல்களை உணர்வதில் மாற்றங்களை ஏற்படுத்தாது.\n\nSection::::இட ஒதுக்கீடுகள்.\n13.2 ஆளும் மேல்தட்டு வர்க்கம் சார்ந்தவர்களின் மனோநிலையில் மற்ற பின்தங்கிய வகுப்புகளின் உறுப்பினர்களுக்கான அரசு சேவைகள் மற்றும் கல்வி நிறுவனங்களில் இட ஒதுக்கீடு அளிப்பது தொடர்பாக மாற்றம் நிகழ்ந்திருக்கிறது. ஒ.பி.சி.க்களின் (52%) பெருமளவு மக்கள் தொகையைப் பார்க்கையில் ஒதுக்கப்பட்ட இடங்கள் சார்பாக ஒவ்வொரு ஆண்டும் சில ஆயிரம் ஒ.பி.சி.க்களைப் பணியமர்த்துவது அவர்களது பொதுவான நிலையில் எந்த குறிப்பிடத்தக்க தாக்கத்தையும் உருவாக்காது எனப் பொதுவாக வாதிடப்படுகிறது. மற்றொரு வகையில் ஒதுக்கப்பட்ட இடங்களுக்கு எதிராக பணியாளர்களின் பெருமளவு விகிதாச்சாரத்தின் தூண்டல் அரசு சேவைகளில் தரம் மற்றும் செயல் திறனை குறிப்பிடத்தக்களவில் பாதிக்கச் செய்யும். மேலும் அது போன்ற ஒதுக்கீடுகளின் நன்மைகளை ஒ.பி.சி.க்களில் ஏற்கனவே மேம்பட்ட நிலையில் இருப்பவர்கள் பயன்படுத்திக் கொள்வர். மேலும் உண்மையில் பின்தங்கிய நிலையில் இருப்பவர்கள் வளம்குன்றிய நிலையிலேயே தொடர்ந்து இருப்பர் என்றும் குறிப்பிடப்படுகிறது. அரசு வேலைகளில் தகுதி இருந்தும் உள்நுழைவதற்குத் தடையாக இருக்கும் பெருமளவு ஒதுக்கீடுகள் கொள்கை காரணமாக அத்தகைய பாதிக்கப்பட்டோர் வெறுப்புக்குள்ளாகலாம் என இந்த அணுகுமுறைக்கு எதிராக மற்றொரு வாதமும் முன்வைக்கப்படுகிறது.\n\n13.3 மேற்கண்ட அனைத்து வாதங்களும் தர்க்க ரீதியான வாதம் சார்ந்தவையாக இருக்கின்றன. ஆனால் அதில் அதன் சிறப்புரிமைகள் பாதுகாப்பின் மீது ஆர்வம் மிகுந்த ஆளும் மேல்தட்டு வர்க்கத்தினர் மூலமாக மேம்பட்ட விவாதங்களும் இருக்கின்றன. ஆகையால் அது போன்ற அனைத்து தர்க்கங்களும் ஒரு சார்பு அணுகுமுறை சார்ந்ததாக இருக்கிறது. அதே சான்றுக் குறிப்பில் தொடர்புடைய சில உடனடிப் பகுதிகளை தெளிவுபடுத்தியிருந்த போதும் அதில் தேசிய முக்கியத்துவம் வாய்ந்த பல முக்கியச் சிக்கல்கள் தவிர்க்கப்பட்டிருப்பதாகக் கருதப்படுகிறது.\n\n13.4 நமது வாதம் ஒ.பி.சி. வகுப்பைச் சேர்ந்த சில ஆயிரம் நபர்களுக்கு வேலை வழங்குவது தொடர்பானது அல்ல. நாம் 52% இந்திய மக்கள்தொகையை மேம்பட்டவர்களாக மாற்ற வேண்டும் என்பதாகும். ஆனால் நாம் பின்தங்கிய மக்களின் மனதில் சமூகப் பின்தங்கிய நிலைக்கு எதிரான போரின் தேவையான பகுதிகளை ஏற்றுக்கொள்ள வேண்டும். இந்தியாவில் அரசாங்க வேலை என்பது எப்போதும் கெளரவம் மற்றும் ஆற்றல் வாய்ந்ததாகப் பார்க்கப்படுகிறது. அரசுப் பணிகளின் ஒ.பி.சி.க்களின் எண்ணிக்கையை அதிகரிப்பதன் மூலமாக இந்த நாட்டின் ஆளுகையில் பங்களிக்கும் உணர்வை அவர்களுக்கு உடனடியாக நாம் வழங்குகிறோம். பின் தங்கிய வகுப்பைச் சேர்ந்த ஒருவர் மாவட்ட ஆட்சியராகவோ அல்லது காவல்துறை ஆணையாளராகவோ மாறும் போது அவரது பதவியில் இருந்து உண்டாகும் நன்மைகள் அவரது குடும்ப உறுப்பினர்களுக்கு மட்டுமே வரம்புக்குட்பட்டதாக இருக்கின்றது. ஆனால் இந்த நிகழ்வின் உளவியல் ரீதியான சுழற்சி அபரிமானதாக இருக்கும்; அந்தப் பின்தங்கிய வகுப்பைச் சேர்ந்த அனைவருமே சமூக ரீதியாக உயர்த்தப்பட்டதாக உணர்வார்கள். மேலும் பெருமளவில் அந்த சமூகத்திற்கு உருப்படியான நன்மைகளின் பாய்வு ஏதும் கிடைக்கவில்லை என்ற போதும் \"அவர்களில் ஒருவர்\" தற்போது \"ஆற்றல் வாய்ந்தவராக இருக்கிறார்\" என்ற உணர்வு மன உறுதியை அதிகரிப்பதாக இருக்கும்.\n\n13.5 ஜனநாயக அமைப்பில் ஒவ்வொரு தனிநபரும் சமுதாயமும் இந்த நாட்டை ஆள்வதில் பங்கு கொள்வதற்கு சட்டப்படி உரிமையையும் ஆர்வத்தையும் கொண்டிருக்கின்றனர். இந்த உரிமை ஏதேனும் ஒரு காரணத்தால் மறுக்கப்படுவதன் விளைவாக நாட்டின் 52% மக்கள்தொகையினர் உடனடியாக சீர்செய்ய இயலாத நிலையை அடைகின்றனர்.\n\n13.6 ஒதுக்கப்பட்ட பதவிகளில் எஸ்.சி. / எஸ்.டி. மற்றும் ஒ.பி.சி. வகுப்பைச் சேர்ந்தவர்கள் பெருமளவில் பதவியில் அமர்த்தப்படுவதன் காரணமாக அரசாங்க வேலைகளின் தரம் குறைந்துவிடுவது தொடர்பான அச்சம் ஒரு குறிப்பிட்ட புள்ளிவரை மட்டுமே நியாயப்படுத்தக் கூடியதாக இருக்கலாம். ஆனால் தகுதி அடிப்படையில் தேர்ந்தெடுக்கப்படும் அனைத்து நபர்களும் நேர்மையானவர்களாவும் செயல்திறன்மிக்கவர்களாகவும் கடுமையாகப் பணியாற்றுபவர்கள் ஆகவும் மற்றும் அர்ப்பணிப்பு உணர்வு உள்ளவர்களாக மட்டுமே இருப்பதற்குச் சாத்தியங்கள் இருக்கின்றனவா? தற்போது அனைத்து அரசுப் பணிகளின் உச்ச ஆற்றல்கள் திறந்த நிலைப் போட்டியில் உள்ள உறுப்பினர்களால் மட்டுமே ஆதிக்கம் செலுத்தப்படுவதாக இருக்கின்றன. மேலும் நமது மேலாண்மைக் கட்டுப்பாடுகளின் செயல்பாடுகள் குறிப்பாகச் சுட்டிக்காட்டப்பட்டதாக இருந்தால் அது தனக்குள் சிறப்புக்குரியதாக துல்லியமாக இருப்பது இல்லை. மேலும் ஐயத்துக்கிடமின்றி இதற்கு ஒதுக்கப்பட்ட பதவிகளுக்கான நபர்கள் சிறப்பானவர்களாக இருப்பார்கள் என்று பொருள் அல்ல. அவர்களது சமூக மற்றும் கலாச்சார ஊனத்தை உடைய நபர்கள் பொதுவாக தகுக் குறைவான கீழ்நிலையில் இருப்பதற்கு வாய்ப்புகள் உள்ளன. ஆனால் மற்றொரு வகையில் அவர்கள் சமூகத்தின் பின்தங்கிய பகுதிகளில் பாதிப்புகள் மற்றும் சிக்கல்களின் முதல் நிலை அறிவைப் பெறும் நன்மை கொண்டிருப்பவர்களாக இருப்பர். இது களப்பணியாளர்கள் மற்றும் மேல்மட்ட நிலைகளிலும் கொள்கை உருவாக்குபவர்களுக்கு சிறிய சொத்து அல்ல.\n\n13.7 ஒதுக்கீட்டின் பெருமளவு நன்மை மற்றும் மற்ற பின்தங்கிய வகுப்புகளுக்கான மற்ற பொது நல மதிப்பீடுகள் பின்தங்கிய சமூகங்களின் மிகவும் மேம்பட்ட பிரிவுகளை மையப்படுத்தியதாக இருக்கும் என்பதில் எள்ளவும் சந்தேகம் இல்லை. ஆனால் இது பொதுவான தோற்றப்பாடாக இல்லாமல் இருக்கிறதா? அனைத்து சீரமைப்பவர்களின் தீர்வுகளும் மரபமைவுச் சாய்வு விகிதம் முழுவதும் மெதுவான மீட்புடன் கூடிய முயற்சியினைக் கொண்டிருக்கிறது; சமூகச் சீரமைப்புகளில் மொத்தமான தாண்டுதல்கள் ஏதும் நிகழ்வதில்லை. மேலும் வகுப்புக்கள் இல்லாத சமூகங்களிலும் இறுதியாக \"புதிய வகுப்பு\" வெளிப்படுவது மனித இயற்கையாக இருக்கிறது. ஒதுக்கீட்டின் முதன்மை மதிப்பு அனைத்து இந்திய சமூகங்களும் வேற்றுமைகளினால் சிக்கியிருந்த போது ஒ.பி.சி. க்களுக்கு இடையில் சமத்துவத்தினை அது அறிமுகப்படுத்தவில்லை. ஆனால் ஒதுக்கீடு கண்டிப்பாக அரசுப் பணிகளில் உயர் சாதியினர் இருப்பதை அரித்துவிடும் மற்றும் நாட்டினை ஆள்வதில் பங்கு பெறும் உணர்வைப் பொதுவாக ஒ.பி.சி.க்களுக்கு ஏற்படுத்துவதாக இருக்கும்.\n\n13.8 ஒ.பி.சி.க்களுக்கான ஒதுக்கீடு என்பது கண்டிப்பாக மற்றவர்களுக்கு எரிச்சலை ஏற்படுத்துவதற்கு காரணமாக இருக்கும் என்பதும் உண்மையே. ஆனால் இந்த எரிச்சல் சமூகத்தைச் சீரமைத்தலுக்கு எதிரான நடைமுறை தடுப்புமுறையாக செயல்படுவதற்கு அனுமதிப்பதாக இருக்க வேண்டும்…. நாட்டின் மக்கள்தொகையில் 20% க்கும் குறைவாக உள்ளடங்கி இருக்கும் உயர் சாதிகள் சமூக அநீதிகளின் அனைத்து வழிகளுக்கும் உட்படுத்தப் படுபவர்களாக இருக்கும் பட்சத்தில் அது கீழ் சாதிகளின் மீது மிகவும் எர்ச்சலை ஏற்படுத்துவதற்குக் காரணமாகிவிடும். ஆனால் தற்போது கீழ் சாதிகள் தேசிய ஆற்றல் மற்றும் கெளரவத்தில் அளவான பங்கினைக் கேட்கின்றன. இணைந்து ஒலிக்கும் இந்தக் குரல்களின் வாதம் அதிகரித்து வருவதால் அதன் காரணமாக ஆளும் மேல்தட்டு வர்க்கம் எரிச்சல் கொள்ளலாம். பின்தங்கிய வகுப்புகளுக்கான ஒதுக்கீடுகளுக்கு எதிரான மேம்பட்ட போலியான அனைத்து விவாதங்களில் நேர்த்தியான எதிர்வாதத்தில் 'எரிச்சல்' தொடர்பான இந்த வாதத்தை எதுவும் முறியடிக்கவில்லை.\n\n13.9 உண்மையில் இந்து சமூகம் எப்போதும் சாதி அமைப்பின் உள்ளேயே அமைந்ததாக இருக்கும் மிகவும் கண்டிப்பான திட்டங்களைக் கொண்ட ஒதுக்கீடுகளைக் கொண்டிருக்கிறது. ஒதுக்கீடுகளின் சாதி விதிமுறைகளை மீறியதற்காக எக்லாவ்யா அவரது கட்டைவிரலையும் ஷாம்பக் அவரது தலையையும் இழந்தனர். தற்போது ஒ.பி.சி.க்களின் ஒதுக்கீடுகளுக்கு எதிரான பரபரப்பு அதனை மட்டும் நோக்கமாகக் கொண்டு இல்லை. அது புது வகுப்பைச் சார்ந்த நன்மையடைபவர்களுக்கும் எதிராக இருக்கிறது. அதனால் அவர்கள் தற்போது உயர் சாதிகள் மூலமாக அனைத்து விதத்திலும் ஏகபோக உரிமை அனுபவித்து வந்த வாய்ப்புகளின் பங்குகளுக்காக ஆரவாரமாய் கூக்குரலிடுகின்றனர்.\n\nSection::::ஒதுக்கீடுகளின் பங்கு மற்றும் திட்டம்.\n13.10 ஆதி திராவிடர்கள் மற்றும் பழங்குடியினர் நாட்டின் மக்கள்தொகையில் 22.5% இடம்பெறுகின்றனர். அதனால், அனைத்து அரசுப் பணிகள் மற்றும் மத்திய அரசாங்கத்தின் கீழ் உள்ள பொதுத்துறைகளில் அவர்களுக்காக 22.5% குறிப்பிட்ட விகித அடிப்படையிலான ஒதுக்கீடு உருவாக்கப்பட்டு இருக்கிறது. மாநிலங்களிலும் கூட எஸ்.சி.க்கள் மற்றும் எஸ்.டி.க்களுக்கான ஒதுக்கீடு அந்தந்த மாநிலத்தில் அவர்களின் மக்கள்தொகை விகிதாச்சாரத்தின் அடிப்படையில் நேரடி ஒதுக்கீடு இருக்கிறது.\n\n13.11 இறுதி அதிகாரத்தில் (பத்தி 12.22) குறிப்பிட்டுள்ள படி, ஒ.பி.சி.க்களின் மக்கள்தொகை இந்து மற்றும் இந்து அல்லாதவர் இரு தரப்பிலும் இந்தியாவின் மொத்த மக்கள் தொகையில் சுமார் 52% இருப்பதாகக் குறிப்பிடப்பட்டிருக்கிறது. அதனால் மத்திய அரசாங்கத்தில் கீழ் உள்ள அனைத்து பதவிகளிலும் அவர்களுக்காக 52% ஒதுக்கப்பட வேண்டும். ஆனால் நிபந்தனை பல உச்ச நீதிமற்ற தீர்ப்புகளில் குறிப்பிடப்பட்டிருக்கும் அரசியல் அமைப்பின் சரத்துக்கள் 15(4) மற்றும் 16(4) ஆகியவற்றின் கீழ் ஒதுக்கீடுகளின் மொத்த பங்கு 50% க்கும் கீழ் இருக்க வேண்டும் என்ற சட்டத்திற்குப் புறம்பானதாக இருக்கிறது. இதன் படி பார்க்கும் போது ஒ.பி.சி.க்களுக்காக உத்தேசிக்கப்பட்ட ஒதுக்கீட்டினை எஸ்.சி.க்கள் மற்றும் எஸ்.டி.க்களின் 22.5% உடன் இணைத்து அதில் இருந்து சிறிது பெறும்படி ஏற்பாடு செய்யப்பட்டால் 50% க்கும் குறைவாகவே இருக்கும். இந்த சட்டக் கட்டுப்பாட்டைக் கருத்தில் கொண்டு ஆணைக்குழு ஆனது அவர்களின் மக்கள் தொகை கிட்டத்தட்ட இதற்கு இரட்டிப்பாக இருந்த போதும் 27% இட ஒதுக்கீட்டை மட்டுமே பரிந்துரைப்பதற்கு இணங்குகிறது.\n\n13.12 ஒ.பி.சி.க்களுக்காக ஏற்கனவே 27% க்கும் அதிகமான ஒதுக்கீட்டை அமல்படுத்தியிருக்கும் மாநிலங்களில் இந்த பரிந்துரை எந்த பாதிப்பையும் ஏற்படுத்தாது.\n\n13.13 ஒதுக்கீட்டின் பங்கு தொடர்பான மேற்கண்ட பொதுவான பரிந்துரைகளுடன் ஆணைக்குழுவானது ஒ.பி.சி.க்களுக்காக பின்வரும் ஒட்டுமொத்த ஒதுக்கீட்டுத் திட்டத்தை முன்வைத்திருக்கிறது:-\n\n(1) தகுதி அடிப்படையில் திறந்த நிலை போட்டியில் பணியமர்த்தப்படும் ஒ.பி.சி.க்கள் இந்த 27% இட ஒதுக்கீட்டில் இடம்பெறக்கூடாது.\n\n(2) மேற்கண்ட ஒதுக்கீடு அனைத்து நிலைகளிலும் பதவி உயர்வுக்கும் பொருந்த வேண்டும்.\nநிட்டிகா கோயல்\n(3) பணியமர்த்தப்படாமல் மீதமுள்ள ஒதுக்கப்பட்ட ஒதுக்கீடுகள் மூன்று ஆண்டுகள் காலம் வரை நீட்டிக்கப்பட வேண்டும் அதன் பிறகு தகுதிக்கேற்றவாறு பயன்படுத்தப்பட வேண்டும்.\n\n(4) நேரடிப் பணியமர்த்திலில் ஓய்வு பெறும் வயது வரம்பைத் தளர்த்துதல் எஸ்.சி.க்கள் மற்றும் எஸ்.டி.க்களின் செய்யப்படுவது போலவே நீட்டிக்கப்பட வேண்டும்.\n\n(5) பதவிகளின் ஒவ்வொரு பிரிவுக்குமான வேலை முறைப் பட்டியல் அமைப்பு அதன் தொடர்புடைய அதிகாரிகளால் எஸ்.சி. மற்றும் எஸ்.டி. ஐச் சேர்ந்த நபர்களுக்கு எவ்வாறு பின்பற்றப் படுகிறதோ அதன் படியே பின்பற்றப்பட வேண்டும்.\n\n13.14 மேற்கண்ட ஒதுக்கீட்டுத் திட்டங்கள் ஒட்டு மொத்தமாக மத்திய மற்றும் மாநில அரசாங்கள் இரண்டின் கீழும் செயல்படும் பொதுத்துறை நிறுவனங்களின் அனைத்து பணியமர்த்தலுக்கும் பொருந்தக் கூடியதாக இருக்க வேண்டும். மேலும் இது தேசியமயமாக்கப்பட்ட வங்கிகளுக்கும் பொருந்தும்.\n\n13.15 ஏதேனும் ஒரு வடிவத்தில் அரசாங்கத்திடம் இருந்து நிதியுதவி பெறும் அனைத்து தனியார் துறை நிறுவனங்களும் மேற்சொன்ன பணியமர்த்தல் முறை அடிப்படையிலேயே பணியாளரை நியமிக்க வேண்டும்.\n\n13.16 அனைத்து பல்கலைக் கழகங்கள் மற்றும் இணைக்கப்பட்ட கல்லூரிகள் ஆகியவையும் மேற்சொன்ன ஒதுக்கீட்டுத் திட்டத்தின்படி செயல்பட வேண்டும்.\n\n13.17 இந்த ஒதுக்கீட்டுக்கு சரியான தாக்கத்தை ஏற்படுத்துவதற்கு இயற்றப்பட்ட சட்டங்கள், விதிகள், கொள்கை மற்றும் பல போன்றவை இதற்கு ஒத்திசையாத போது அவற்றை விரிவாக்கி அவற்றில் மாற்றம் செய்வதற்கு அரசாங்கத்தால் போதுமான சட்டப்படி முறையான ஏற்பாடுகள் மேற்கொள்ளப்பட வேண்டியது தவிர்க்க இயலாததாகும்.\n\nSection::::கல்விசார் சலுகைகள்.\n13.18 நமது கல்வி முறை பண்பில் உன்னதமானதாக இருக்கிறது. அதில் அதிகளவில் விரயங்கள் ஏற்படுகின்றன, மேலும் அது அதிக மக்கள்தொகையுள்ள வளர்ந்து வரும் நாட்டுக்கான தேவைக்கு குறைந்தளவே பொருந்தக் கூடியதாக இருக்கிறது. ஆங்கிலேய ஆட்சியின் வழி வந்த அது சுதந்திரப் போராட்டங்களின் போது தீவிரமாக விமர்சிக்கப்பட்டது. ஆனால் இன்னும், அதில் எந்த கட்டமைப்பு மாற்றங்களும் செய்யப்படவில்லை. அது பின்தங்கிய வகுப்பினரின் தேவைக்கு குறைவாகவே பொருந்துவதாக இருந்த போதும் அவர்களுக்கு வேறு விருப்பத்தேர்வும் இல்லாததால் அதிலேயே போட்டியிடுவதற்குக் கட்டாயப்படுத்தப்படுகிறார்கள். ‘கல்வி சீரமைத்தல்’ என்பது ஆணைக்குழுவின் குறிப்புகளில் உள்ளடக்கியதாக இல்லை என்பதால் நாம் அதற்கான அடித்தளத்தை அமைப்பதற்கு வலியுறுத்துகிறோம். மேலும் ஏற்கனவே இருக்கும் கட்டமைப்பினுள் தணிப்பதற்கான மதிப்பீட்டை மட்டுமே பரிந்துரை செய்கிறோம்.\n\n13.19 பல்வேறு மாநில அரசாங்கங்கள் கல்விக் கட்டணத்தில் விலக்கு, புத்தகங்கள் மற்றும் உடைகளை இலவசமாக வழங்குதல், மதிய உணவு, சிறப்புத் தங்குமிட வசதிகள், கல்வி உதவித் தொகை மற்றும் பல போன்ற பல கல்விசார் சலுகைகளை மற்ற பின்தங்கிய வகுப்பு மாணவர்களுக்குச் செய்துவருகின்றன (அதிகாரம் IX, பத்திகள் 9.30 – 9.33). இந்தச் சலுகைகள் தொடர்ந்து அது செயல்படுவது போலவே செயல்பட்டு வருகின்றன. ஆனால் அவை போதுமானவையாக இல்லை. சரியான சூழலை உருவாக்குவதற்கான ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட திட்டங்களை அமைப்பதற்காகவும் தீவிரமான பயன்நிறைந்த ஆய்வுகளை மேற்கொள்வதற்காகவும் கூடுதல் நிதிக்கான ஏற்பாடுகள் ஏதும் இல்லை, அது மிகவும் தேவையானதாக இருக்கிறது.\n\n13.20 பெரும்பாலான பின்தங்கிய வகுப்பு மாணவர்கள் ஒழுங்காக பள்ளிக்கு வராதவர்களாகவும் அலட்சிய மனோபாவம் உடையவர்களாகவும் இருப்பார்கள் என்பது அறிந்ததே. மேலும் அவர்கள் பாதியில் நின்று விடும் விகிதமும் மிகவும் அதிகமாக இருக்கிறது. இதற்கு இரண்டு முக்கிய காரணங்கள் இருக்கின்றன. அதில் முதலாவதாக அந்தக் குழந்தைகள் சமூக மற்றும் கலாச்சார இயலாமையின் உச்ச நிலை கொண்ட சூழலில் வளர்கிறார்கள். மேலும் அதனைத் தொடர்ந்து பள்ளிக்குச் செல்வதற்கான சரியான மனவூக்கமும் பொதுவாக அவர்களுக்கு குறைவாகவே கிடைக்கும். இரண்டாவதாக பெரும்பாலான அந்தக் குழந்தைகள் மிகவும் ஏழ்மையான வீடுகளில் இருந்து வருகிறார்கள். அதனால் அவர்களது பெற்றோர்கள் அவர்களை மிகவும் சிறிய வயதில் இருந்தே சிறு சிறு வேலைகளைச் செய்யச் சொல்லிக் கட்டாயப்படுத்துகிறார்கள்.\n\n13.21 கலாச்சாரச் சூழலை மேம்படுத்துதல் என்பது மிகவும் மெதுவான செயல்பாடாக இருக்கிறது. இந்தக் குழந்தைகள் மேம்பட்ட சூழலுக்கு செயற்கையாக மாற்றுவது என்பது நாட்டின் தற்போதைய வளங்களைக் கருத்தில் கொண்டு பார்க்கும் போது இயலாததாக இருக்கிறது. இதன் அடிப்படையில் இந்த பிரச்சினை பின்வரும் இரண்டு முன்வைப்புகள் சார்ந்து வரம்புக்குட்பட்ட மற்றும் தேர்ந்தெடுத்த அடிப்படையில் கையாளப்படலாம் என பரிந்துரைக்கப்படுகிறது.\n\n13.22 முதலில் வயது வந்தோர் கல்விக்கான ஆழ்ந்த மற்றும் காவலரையறைக்குட்பட்ட செயல்திட்டம் ஒ.பி.சி. மக்கள் மிகவும் அதிகமாக இருக்கும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பகுதிகளில் அறிமுகப்படுத்தப்பட வேண்டும். சரியாக ஊக்கப்படுத்தப்பட்ட பெற்றோர் மட்டுமே அவர்களது குழந்தைகளைப் படிக்க வைப்பதற்கு தீவிர ஆர்வம் காட்டுவார்கள் என்பதால் இது அடிப்படை மனவூக்கம் சார்ந்த அணுகுமுறை ஆகும். இரண்டாவது தீவிரமாக படிப்பதற்கான சூழலை வழங்குவதற்காக அந்தப் பகுதிகளில் பின்தங்கிய வகுப்பு மாணவர்களுக்கான தங்குமிடப் பள்ளிகளை அமைக்க வேண்டும். அங்கு தங்குதல் உணவு உள்ளிட்ட அனைத்து வசதிகளும் ஏழ்மை நிலையில் உள்ள மற்றும் பின்தங்கிய நிலையில் உள்ள மாணவர்களை ஈர்ப்பதற்காக இலவசமாக வழங்கப்பட வேண்டும். மேற்கண்ட வசதிகளுடன் கூடிய ஒ.பி.சி. மாணவர்களுக்கான தனி அரசுத் தங்குமிடத்தை ஏற்பாடு செய்வது சரியான நோக்கத்தின் அடுத்தப் படிநிலை ஆகும்.\n\n13.23 இந்த இரண்டு முன்வைப்புகளும் வரம்புக்குட்பட்ட அளவு மற்றும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட அடிப்படையில் முதலில் ஆரம்பிக்கப்பட வேண்டும். ஆனால் இந்த நடவடிக்கைகளின் நன்மைகள் வளங்கள் அனுமதிப்பதைப் பொறுத்து மிகவும் துரிதமாக விரிவாக்கப்பட வேண்டும். வயது வந்தோர் கல்வி செயல்திட்டம் மற்றும் தங்குமிடப் பள்ளிகள் ஆகியவற்றை தேர்ந்தெடுத்த அடிப்படையில் ஆரம்பிப்பது முழுமையான சமூகத்தையும் வளர்ச்சிப்புள்ளிகளாக அமையும். மேலும் அதன் கூடுதல் விளைவாக கணிசமான அளவில் மதிப்புமிக்கவர்களாவும் உருவாக்கும். அதே சமயம் பல்வேறு மாநிலங்கள் பின்தங்கிய வகுப்பு மாணவர்களுக்கு பல தனித்த சலுகைகளை விரிவாக்கி இருக்கின்றன. ஒ.பி.சி. மாணவர்களுக்க்கான கல்விச் சூழலை மேம்படுத்துவதின் தர அடிப்படையிலான மேம்பாட்டுக்கான விரிவான திட்டத்தினுள் இந்த வசதிகளை ஒன்றிணைப்பதற்கு சில தீவிர முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டுவருகின்றன.\n\n13.24 எப்படி இருப்பினும் கல்வி என்பது மாற்றத்திற்குச் சிறந்த ஊக்கம் அளிப்பதாக இருக்கிறது. மேலும் பின்தங்கிய வகுப்புகளுக்கு கல்வி என்பது அவர்களது சுய கெளரவம் உயர்வதற்கு மற்றும் சமுதாய நிலை மேம்படுவதற்கு நிச்சயமான வழியாக இருக்கிறது. ஒ.பி.சி.க்கள் நமது கல்வி அமைப்பில் அதிகமான விரய விகிதத்தை வழங்க முடியாது என்ற போதும் அவர்களது கல்வி பெருமளவில் தொழில்கல்விப் பயிற்சி சார்ந்ததாக இருக்க வேண்டியது மிகவும் முக்கியமானதாகும். எப்படி இருப்பினும் அரசுப்பணிகளில் ஒதுக்கீடு என்பது கல்வி கற்ற பின்தங்கிய வகுப்புகளின் மிகவும் சிறிய சதவீதத்தை மட்டுமே உட்கிரகிக்கக் கூடியதாக இருக்கும். அதனால் மீதமுள்ளவர்கள் பல ஆண்டுகள் அவர்கள் கல்வியில் செலவிட்டதைத் திரும்ப எடுப்பதற்கான தொழில் திறன்கள் பெற்றவர்களாக இருக்க வேண்டும்.\n\n13.25 மேற்கண்ட அனைத்து வசதிகளும் ஒ.பி.சி. மாணவர்களுக்கு வழங்கப்பட்டாலும் கூட அவர்கள் தொழில்நுட்ப மற்றும் தொழில்சார் கல்வி நிறுவனங்களில் நுழைவதில் மற்றவர்களுடன் சமமாகப் போட்டியிட இயலாது என்பது வெளிப்படையான ஒன்றாகும். இதன் அடிப்படையில் மத்திய அரசாங்கம் மற்றும் மாநில அரசாங்கம் ஆகியவற்றால் நடத்தப்படும் அனைத்து அறிவியல், தொழில்நுட்ப, தொழில்சார் கல்வி நிறுவனங்களில் ஒ.பி.சி. மாணவர்களுக்கு இடங்கள் ஒதுக்கப்பட்டிருக்க வேண்டும் என பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. இந்த ஒதுக்கீடு அரசியலமைப்பின் சரத்து 15(4) இன் கீழ் வரவேண்டும். மேலும் ஒதுக்கீட்டின் பங்கு அரசுப்பணிகளில் இருப்பதற்கு சமமாக அதாவது 27% இருக்க வேண்டும். ஏற்கனவே ஒ.பி.சி. மாணவர்களுக்கு 27%க்கும் மேல் ஒதுக்கீடு வழங்கிவரும் மாநிலங்களில் இந்த ஒதுக்கீடு எந்த பாதிப்பையும் ஏற்படுத்தாது.\n\n13.26 ஒதுக்கீட்டுக்கான ஏற்பாடுகளை செயல்படுத்தும் போது ஒதுக்கீட்டில் நுழைந்த நபர்கள் உயர்கல்விக்கான அனைத்து நன்மைகளையும் அடைகிறார்களா என்பதையும் உறுதிபடுத்திக் கொள்வதும் அவசியம். அந்த ஒ.பி.சி. மாணவர்கள் வறுமையான கலாச்சாரப் பின்னணியில் இருந்து வருவதால் மற்ற மாணவர்களுடன் சகஜமாக பழகமுடியாமல் தவிப்பது பொதுவாக கவனிக்கப்படும் ஒன்றாக இருக்கிறது. இதன் காரணமாக நமது தொழில்நுட்ப மற்றும் தொழில்சார் கல்வி நிறுவனங்களில் அது போன்ற மாணவர்கள் அனைவருக்கும் சிறப்புப் பயிற்சி வசதிகள் அளிப்பது மிகவும் அத்தியாவசியமானது ஆகும். சம்பந்தப்பட்ட அதிகாரிகள் ஒதுக்கப்பட்ட ஒதுக்கீடுகளில் அந்த மாணவர்கள் பல்வேறு கல்வி நிறுவனங்களில் சேர்ந்தார்களா என்பதை கவனிப்பதுடன் அவர்களது பணி நிறைவடைந்துவிடுவதில்லை என தெளிவாக உணர்தல் வேண்டும். உண்மையில் உண்மையான பணி அந்த மாணவர்களுக்கு சிறப்புப் பயிற்சி உதவிகள் வழங்கி பின்னரே ஆரம்பமாகிறது. அந்த இளைஞர்கள் சலிப்படைந்து மதிப்புக்குறைவாக உணர்வதோடு மட்டுமல்லாமல் நாட்டிலும் பொருத்தமற்ற மற்றும் தரமற்ற பொறியாளர்கள், மருத்துவர்கள் மற்றும் மற்ற தொழில் வல்லுநர்கள் உருவாகிவிடலாம்.\n\nSection::::நிதி உதவி.\n13.27 பரம்பரைத் தொழிலை மேற்கொள்ளும் தொழில்சார் சமூகங்கள் தொழில்மயமாக்கலின் விளைவின் காரணமாக மிகவும் பாதிக்கப்பட்டிருக்கின்றன. இயந்திர உற்பத்தி மற்றும் செயற்கைப் பொருட்களின் அறிமுகங்கள் கிராமக் குயவர், எண்ணெய் பிழிபவர், கொல்லர், தச்சர் மற்றும் பலரின் பணிகளை அழித்துவிட்டன. அவர்களது பாரம்பரிய வழி வாழ்க்கைமுறை மற்றும் அந்த வகுப்பினர் வறுமைக்குத் தள்ளப்பட்டது நாட்டுப்புறங்களில் நன்கு அறியப்பட்ட நிகழ்வாக இருக்கிறது.\n\n13.28 ஆகையால், அது போன்ற கிராமப்புற தொழில்சார் சமூகங்களில் அவர்கள் சொந்தமாக தொழில் செய்வதற்கு விருப்பம் உள்ளவர்களுக்கு ஏற்ற நிறுவனம் சார்ந்த நிதி மற்றும் தொழில்நுட்ப உதவி அளிப்பது மிகவும் தேவையானதாக இருக்கிறது. அதே போன்ற உதவி சிறப்புத் தொழில்சார் பயிற்சி முடித்த ஒ.பி.சி. நபர்களுக்கும் வழங்கப்பட வேண்டும்.\n\n13.29 ஐயத்துக்கிடமின்றி பெரும்பாலான மாநில அரசுகள் சிறு மற்றும் மத்திய தொழில்களை ஊக்கப்படுத்துவதற்கு பல்வேறு நிதி சார்ந்த மற்றும் தொழில்நுட்ப அமைப்புகளைச் செயல்படுத்தி வருகின்றன. ஆனால் சமூகத்தில் மிகவும் செல்வாக்கு மிக்க நபர் மட்டுமே இந்த அமைப்புக்களில் இருந்து நன்மை அடைய முடியும் என்பது அனைவரும் நன்கு அறிந்த ஒன்றாக இருக்கிறது. இதன் அடிப்படையில் பின்தங்கிய வகுப்பினருக்காக நிறுவப்பட்ட தனித்த நிதி நிறுவனங்களை நிதி மற்றும் தொழில்நுட்ப உதவிகளை வழங்குவதற்கு அமைப்பது மிகவும் அவசியாகிறது. கர்நாடகா மற்றும் ஆந்திரப் பிரதேசம் போன்ற சில மாநில அரசுகள் ஏற்கனவே ஒ.பி.சி.க்களுக்காக தனித்த நிதி அமைப்புகள் மற்றும் பலவற்றை அமைத்திருக்கின்றன.\n\n13.30 தொழில்சார் குழுக்களின் கூட்டுறவு சங்கங்களும் நிறைய உதவிகளைச் செய்யலாம். ஆனால் பாரம்பரியமான தொழில்சார் குழுக்களில் அந்த சங்கங்கள் சார்ந்த அலுவலர்கள் மற்றும் அதன் உறுப்பினர்கள் மட்டுமே கருத்தில் கொள்ளப்படுவர். மேலும் அது போன்ற கூட்டுறவு சங்கங்களில் உட்பரவுதலுக்கு வெளியாட்கள் யாரும் அனுமதிக்கப்படுவதில்லை.\n\n13.31 நாட்டில் தொழில்துறை மற்றும் தொழில் வாழ்க்கையில் ஒ.பி.சி.க்களின் பங்கு மிகச்சிறிய அளவாகவே இருக்கிறது. மேலும் அவற்றிலும் ஒரு பகுதியினர் மிகவும் குறைவான வருவாய் நிலையினைக் கொண்டவர்களாகவே இருக்கின்றனர். பின் தங்கிய வகுப்புகளை மேம்படுத்துவதற்கான ஒட்டுமொத்த வியூகத்தின் ஒரு பகுதியாக அனைத்து மாநில அரசுகளும் ஒ.பி.சி. க்களுக்கு இடையில் ஊக்குவிப்புத் தொழில்கள் மற்றும் தொழில் நிறுவனங்களுக்கு நிதி மற்றும் தொழில்நுட்ப நிறுவனங்களின் தனித்த நெட்வொர்க்கை அமைப்பதற்காக ஊக்குவிப்பதற்கு ஏற்ற அறிவுரை கட்டாயமானதாக இருக்கிறது.\n\nSection::::கட்டமைப்பு மாற்றங்கள்.\n13.32 அரசு வேலைகள் மற்றும் கல்வி நிறுவனங்களில் ஒதுக்கீடுகள் மற்றும் சாத்தியமுள்ள நிதி உதவி போன்றவை தொடர்ந்து பின்தங்கிய நிலை அதன் மூலங்களின் சிக்கல்களில் இருந்து விடுபடும் வரை வெறும் தற்காலிகத் தணிப்பானாக இருக்கும். சிறு நில உரிமையாளர்கள் பலர் வாடகைக்கு குடியிருப்பவர்கள், விவசாயத் தொழிலாளிகள், வறுமையான கிராமப்புற கைவினைஞர்கள், திறனற்ற பணியாளர்கள் மற்றும் பலர் ஆதி திராவிடர், பழங்குடியினர் மற்றும் மற்ற பின்தங்கிய வகுப்புகளைச் சேர்ந்தவர்களாக இருக்கின்றனர். “சமூகப் பாரம்பரியங்கள் நீங்கலாக உச்ச உழவரினங்களால் ஆதிக்கம் செலுத்தப்படுபவர்கள் கடனாகப் பணம் பெறுதல், சிறிய அளவு நிலத்தை குத்தகைக்கு விடல் மற்றும் ஏழ்மையான உழவர்களுக்கு வீடுகளுக்கான இடங்கள் மற்றும் வசிப்பிடங்கள் வழங்குதல் ஆகியவற்றின் மூலமாக முறைசாரா பிணைப்புக்கு வழியேற்படுகிறது. பெரும்பாலான அரசு செயல்பாட்டு அதிகாரிகள் உச்ச உழவர்களினால் தேர்ந்தெடுக்கப்படுவதினால் அரசு செயல்பாட்டதிகாரிகள் மற்றும் உச்ச உழவர்கள் ஆகியவர்களுக்கு இடையிலான வகுப்பு மற்று சாதி இணைப்புகள் ஒரு நிறுவனமாக இருக்கிறது. இது உச்ச உழவர்களுக்குச் சாதகமான சமூக அரசியல் சமநிலைக்கு அடித்தளம் அமைத்துக் கொடுப்பதாகவும் இருக்கிறது, மேலும் இது மற்றவர்களைக் காட்டிலும் அதன் ஆதிக்கத்தில் இருப்பவர்களுக்கு உதவிகரமாக இருக்கிறது.” * \n\n13.33 மேற்கண்ட சூழலின் மொத்த வெளிப்பாடாக அவர்கள் எண்ணிக்கை அடிப்படையில் பெரும்பாண்மையினராக இருந்த போதும் பின்தங்கிய வகுப்பு தொடர்ந்து உயர் சாதிகள் மற்றும் வசதியான உழவர்கள் ஆகியவர்களின் மனம் சார்ந்த மற்றும் பொருள் சார்ந்த இணைப்பாக இருக்க வேண்டியிருக்கிறது. ஆகையால் முப்பது ஆண்டுகளுக்கும் முன்னரே வயது வந்தோர் வாக்குரிமை அறிமுகப்படுத்தி இருந்த போதும் கூட, ஆதி திராவிடர்கள், பழங்குடியினர் மற்றும் மற்ற பின்தங்கிய வகுப்பினர் ஆகியோர் நாட்டின் மக்கள்தொகையில் கிட்டத்தட்ட நான்கில் மூன்று பங்காக இருந்த போதும் மிகவும் குறைவான அரசியல் செல்வாக்கை மட்டுமே கொண்டிருக்கின்றனர். உயர் சாதிகளின் உருவாக்கத்தின் வழியில் அவர்களது சொல் சார்ந்த தனியுரிமை மூலமாக அவர்களது சொந்த ஆர்வங்களுக்கு எதிராக பின்தங்கிய வகுப்பினரைக் கையாளுகின்றனர் மற்றும் நிர்ப்பந்திக்கின்றனர். இதன் அடிப்படையில் முழுமையான நில மறு சீரமைப்பு மூலமாக ஆதிக்கப்பிடியில் ஏற்கனவே உருவான தொடர்புகள் உடையும் வரை ஆதிக்க உயர் சாதிகள் மீதான கீழ்நிலை சலுகை கொண்ட வகுப்பினரின் தாழ்வான சார்புநிலை காலவரையின்றி தொடர்ந்திருக்கும். உண்மையில் ஜமீன்தார் முறையை அழிப்பதற்கு மிகையான அளவுள்ள சட்டமியற்றல் புத்தகங்கள் இருக்கின்றன. மேல்மட்டத்தில் இருக்கும் நிலங்கள் கைப்பற்றப்பட்டு நிலமில்லாதவர்களுக்கு விநியோகம் செய்யப்படவேண்டும் என அதில் குறிப்பிட்டிருந்தது. ஆனால் நடைமுறையில் அதனைச் செயல்படுத்துதல் இடைநிறுத்தம் செய்யப்பட்டும், பகுதியளவு இடைநிறுத்தம் செய்யப்பட்டும் மேலோட்டமாகவும் இருக்கிறது. கர்நாடகா, கேரளா மற்றும் மேற்கு வங்கம் போன்ற மாநிலங்களில் பின்தங்கிய வகுப்பினருக்கு வேலைகளில் மிகவும் அக்கறையுடன் வெற்றிகரமாகச் செயல்பட்டு உதவுவதோடு மட்டுமல்லாமல் அவர்கள் பேரங்களில் பயன்படும் வகையிலான வளம் மிக்க அரசியல் பங்களிப்பையும் கொண்டிருக்கின்றனர்.\n\n13.34 ஏற்கனவே உள்ள உருவாக்க இணைப்புகளின் முழுமையான நிலைமாற்றம், அனைத்து பின்தங்கிய வகுப்புகளின் நலம் மற்றும் மேம்பாட்டுக்காக எடுக்க முடியக்கூடிய முக்கிய ஒற்றைப் படிநிலை என ஆணைக்குழு திடமாக நம்புகிறது. பல்வேறு காரணங்களுக்காக தொழிக்துறையில் இது சாத்தியப்படாது என்றாலும் விவசாயத்துறையில் இந்த மாற்றம் சாத்தியமானதாகவும் காலதாமதமானதாகவும் இருக்கிறது.\n\n13.35 ஆகையால் அனைத்து மாநில அரசுகளும் முற்போக்கான நிலச் சட்டமியற்றலை இயற்றுவதற்கு மற்றும் அதனைச் செயல்படுத்துவதற்கு வலியுறுத்தப்பட வேண்டும் என ஆணைக்குழு வலிமையாகப் பரிந்துரைத்தது. அதனால் நாட்டுப்புறங்களில் ஏற்கனவே உள்ள உருவாக்கத் தொடர்புகளில் அடிப்படைக் கட்டமைப்பு மாற்றங்கள் ஏற்படலாம்.\n\n13.36 தற்போது மிகையாக உள்ள நிலங்கள் எஸ்.சி.க்கள் மற்றும் எஸ்.டி.க்களுக்கு ஒதுக்கப்பட்டு வருகின்றன. நில உச்சவரம்புச் சட்டங்கள் மற்றும் பலவற்றைச் செயல்படுத்துவதன் மூலமாக எதிர்காலத்தில் கிடைக்கும் மிகையாக உள்ள நிலங்களில் ஒரு பகுதி ஒ.பி.சி. வகுப்பைச் சேர்ந்த நிலமற்ற தொழிலாளர்களுக்கு ஒதுக்கப்பட வேண்டும்.\n\nSection::::மற்றவை.\n13.37 \n\nSection::::மைய உதவி.\n13.38 தற்போது எந்த மாநில அரசிலும் மற்ற பின்தங்கிய வகுப்பினர்களுக்கான பொதுநல மதிப்பீடுகளைச் செயல்படுத்துவதற்கான மத்திய உதவிகள் ஏதுமில்லை. 18 மாநிலங்கள் மற்றும் யூனியன் பிரதேசங்கள் அது போன்ற மதிப்பீடுகளை தங்கள் சொந்தப் பொறுப்பில் அவர்களது வளங்களைக் கொண்டு நிதியுதவிகள் வழங்கி வருகின்றன. ஆணைக்குழுவில் சுற்றுப்பயணங்களின் போது, நடைமுறையில் ஒவ்வொரு மாநில அரசும் மத்தியில் ஒ.பி.சி.க்களை மேம்படுத்துவதற்கான அனைத்து சிறப்புத் திட்டங்களுக்கும் தாராளமாக நிதி வழங்குவதற்கு தயாராய் இருக்கும் வரை மற்ற பின்தங்கிய வகுப்பினரின் நன்மைக்காக பயனுள்ள திட்டங்களுக்கு பொறுப்பேற்று நடத்துவதற்குப் போதுமான வளங்கள் இல்லாமல் இருக்கின்றன.\n\n13.39 ஆணைக்குழு இது விசயமாக மாநில அரசுகளின் எண்ணங்களை விவாதித்திருக்கிறது. மேலும் மற்ற பின்தங்கிய வகுப்பினருக்கான அனைத்து திட்டங்களுக்கும் மத்திய அரசு ஆதி திராவிடர்கள் மற்றும் பழங்குடியினர்களுக்குச் செயல்படுவது போலவே நிதியுதவி வழங்க வேண்டும் எனவும் பரிந்துரைத்தது.\n\n13.40 ஆணைக்குழுவின் பரிந்துரையின் முழுமையான திட்டங்களின் செயல்படுத்தும் காலம் தொடர்பாக இருபது ஆண்டுகல் கழித்து திறனாய்வு செய்யப்படும். இந்த ஒரு தலைமுறையின் இடை நீளத்தில் சமூக விழிப்புணர்வை உயர்த்துதல் தலைமுறைச் செயல்பாடாக இருப்பதற்கு நாம் அறிவுறுத்துகிறோம். இதற்குக் குறைவான காலகட்டத்தில் செய்யப்படும் திறனாய்வு O.B.Cக்களின் நடைமுறை நிலை மற்றும் வாழ்க்கை முறைகள் மீது நமது பரிந்துரைகளின் தாக்கத்தில் உண்மையான நிலையை அறிய முடியாமல் இருக்கலாம்.\n\nSection::::அமல்படுத்தல்.\nஅந்த அறிக்கையின் பரிந்துரைகளில் இடம் பெற்றிருக்கும் அனைத்தும் இன்னும் அமல்படுத்தப்படவில்லை. \nஅரசுப் பணிகளில் ஒ.பி.சி.க்களின் இட ஒதுக்கீட்டின் பரிந்துரை 1993 இல் அமல்படுத்தப்பட்டது. 27 ஜூன் 2008 இல் இருந்து, இன்னும் 28, 670 ஒ.பி.சி. பணியிடங்கள் அரசாங்க வேலைகளில் நிறைவேற்றப்படாமல் இருக்கின்றன.\nஉயர் கல்வி நிறுவனங்களில் இட ஒதுக்கீட்டுப் பரிந்துரை 2008 ஆம் ஆண்டில் அமல்படுத்தப்பட்டது.\n\nSection::::திறனாய்வு.\nதேசிய மாதிரிக் கருத்துக் கணிப்பு 32% அளித்திருக்கிறது. இந்தியாவில் ஒ.பி.சி. க்களின் எண்ணிக்கை தொடர்பான சில விவாதங்கள் நடந்துவருகின்றன. அதில் சார்புநிலை அரசியலின் காரணமாக மக்கள்தொகைக் கணக்கெடுப்புத் தகவலில் விட்டுக் கொடுத்தல் நடைபெறுவதும் அடங்கும். இது பொதுவாக மிகையாக இருக்கலாம் எனக் கருதப்படுகிறது. ஆனால் மண்டல் ஆணைக்குழு அல்லது தேசிய மாதிரிக் கணக்கெடுப்பில் குறிப்பிட்டுள்ளதைக் காட்டிலும் குறைவானதாக இருக்கலாம்.\n\nமண்டல் ஆணைக்குழு ஒ.பி.சி. மக்கள்தொகையை கணக்கிடுவதற்குப் பயன்படுத்தும் கணக்கீட்டுத் தர்க்கம் தொடர்பான சர்ச்சையும் நடந்துவருகிறது. ஒதுக்கீடுகளை ஆதரிக்கும் பிரபலமான இந்தியப் புள்ளியியல் நிபுணர் யோகேந்திரா யாதவ் (Mr.Yogendra Yadav) மண்டலின் அளவில் அனுபவ ரீதியான அடிப்படைகள் ஏதுமில்லை என்பதை ஏற்றுக்கொள்கிறார். அவரைப் பொறுத்தவரை \"அது எண்ணிக்கை அடிப்படையிலானதாக இல்லாமல் எஸ்.சி./எஸ்.டி., முஸ்லிம்கள் மற்றும் மற்றவர்களில் பலரைக் குறைக்கும் பாரம்பரிய உருவாக்க முறையாக இருக்கிறது”.\n\nதேசிய மாதிரி கணக்கெடுப்புகள் 1999-2000 சுற்றின் படி தோராயமாக சுமார் 36 சதவீத நாட்டின் மக்கள் மற்ற பின்தங்கிய வகுப்புகளைச் (ஒ.பி.சி.) சேர்ந்தவர்களாக இருக்கிறார்கள். இந்த 32 சதவீத விகிதாச்சாரம் முஸ்லீம் ஒ.பி.சி.க்களை உள்ளடக்காததாக இருக்கிறது. தேசியக் குடும்ப நலப் புள்ளியியல் (National Family Health Statistics) (NFHS) மூலமாக 1998 ஆம் ஆண்டில் நடத்தப்பட்ட கணக்கெடுப்பில் முஸ்லீம்கள் அல்லாத ஒ.பி.சி.க்கள் 29.8 சதவீதம் இருந்தனர்\n\nமண்டல் ஆணைக்குழுவில் இருந்த ஒரே தலித் உறுப்பினரான எல். ஆர். நாயக் (L R Naik) மண்டல் பரிந்துரைகளில் கையெழுத்திட மறுத்தார். மேல்மட்ட ஒ.பி.சி.க்கள் (யாதவர்கள், குர்மிக்கள், ஜாட்கள் மற்றும் பலர்) மற்றும் மிகவும் பின்தங்கிய வகுப்பினர்கள் (MBCக்கள்) ஆகிய இரண்டு சமூகத் தொகுதிகள் ஒ.பி.சி.க்களில் இருக்கின்றனர். அவர் ஒதுக்கீட்டின் அனைத்து நன்மைகளையும் மேல்நிலை ஒ.பி.சி.க்கள் பெற்றுவிடக்கூடும் என்று பயப்படுவதாகக் கூறினார்.\n\nஉதாரணத்திற்காக மேற்கு வங்கத்தைச் சேர்ந்த ஒ.பி.சி.க்களின் மண்டல் ஆணைக்குழுவின் பட்டியலை ஆய்வுக்கு எடுத்துக் கொண்டால் அந்தப் பட்டியலில் உராவ் (பண்டோட், ஹாரோ, கார்காட்டா, லூய்டு, ஷித்தேயோ, டிக்கா மற்றும் டிர்கி ஆகியவற்றுடன் இணைந்து) ஒ.பி.சி. ஆக பட்டியலிடப்பட்டிருக்கிறது (ஒ.பி.சி. எண்.176). மற்றொரு வகையில் இது ஏற்கனவே \"ஓராயோன்\" (எஸ்.டி. 33) என்ற சிறிய மாறுபாட்டுடன் பழங்குடியினர் பட்டியலிலும் இருக்கிறது. அதே போல பழங்குடியினரான காரியா (ஒ.பி.சி. 105; லோதாவுக்கு ஒத்ததாகும். எஸ்.டி. பட்டியலில் எஸ்.டி. 23 இல் இருக்கிறது), கெர்வார் (ஒ.பி.சி. 107; கார்வார் என்ற பெயருடன் எஸ்.டி. 17 இல் இருக்கிறது), கோடா (ஒ.பி.சி. 113; கோரா என எஸ்.டி. 20 இல் இருக்கிறது), போட்டியா (ஒ.பி.சி. 33; பூட்டியா என்ற உச்சரிப்புடன் எஸ்.டி. 5 இல் இருக்கிறது. பிரிஜியா (ஒ.பி.சி. 39, பிர்ஜியா என்ற பெயருடன் எஸ்.டி. 7 இல் இருக்கிறது), கோண்டா (ஒ.பி.சி. 68; கோண்ட் என்ற உச்சரிப்பில் எஸ்.டி. 12 இல் இருக்கிறது) மற்றும் லக்ரா (ஒ.பி.சி. 123, மற்றும் லகார் ஒ.பி.சி. 122, இது உண்மையில் பல உறுப்பினர்களைக் கொண்ட பழங்குடியின முண்டாவில் ஒரு உபபிரிவாக இருக்கிறது). இவை அந்த மாநிலத்தில் ஏற்கனவே எஸ்.டி.க்கள் என அறிவிக்கப்பட்டிருக்கின்றன. தாரு (ஒ.பி.சி. 171) என்பது பரவலாக பழங்குடியினராகவே இருக்கிறது. தாபா (ஒ.பி.சி. 170) என்பது எஸ்.டி. ஷெர்பாவை ஒத்தது (எஸ்.டி. 5, பூட்டியா, டோட்டா, துக்பா, காகாடே, டிபடன், யோல்மோ ஆகியவையும் ஒன்றே). பல பிரபலமான எஸ்.டி. உபபெயர்கள் ஒ.பி.சி. மஹாடோ (ஒ.பி.சி. 129) மற்றும் பலவற்றில் பட்டியலிடப்பட்டிருக்கின்றன. மற்ற மானுடவியலில் பிரபலமான பழங்குடியினர்கள் கூகி (ஒ.பி.சி. 118), லூஷேயி (உண்மையில் லூஷாய்; ஒ.பி.சி. 124), கோலி (ஒ.பி.சி. 116) மற்றும் ரோஹாங்கியா ஆகிய ஒ.பி.சி. க்களில் பட்டியலிடப்பட்டிருக்கின்றனர்.\n\nஇதே போன்ற கையாளுதல் பல ஆதி திராவிடர்களிலும் நிகழ்ந்துள்ளது. எடுத்துக்காட்டாக மேற்கு வங்கத்தில், பாங்கி “ஆதி திராவிடரில் இருப்பவை நீங்கலாக” என்ற குறிப்புடன் ஒ.பி.சி. (எண். 26) ஆக பட்டியலிடப்பட்டிருக்கிறது. மற்றொரு வகையில் மேற்கு வங்கத்தின் எஸ்.சி. பட்டியலில் பாங்கி ஆனது (எஸ்.சி. பட்டியலில் எண். 22 இல் இருக்கிறது) மாநிலத்தின் அனைத்து மாகாணங்களிலும் கட்டுப்பாடில்லாத எஸ்.சி. ஆக இருக்கிறது. ஹலால்கோரும் கூட மேற்கண்ட நிலையிலேயே ஒ.பி.சி. (எண். 73) ஆக பட்டியலிடப்பட்டிருக்கிறது. ஆனால் இந்தச் சாதியும் கட்டுப்பாடில்லாத எஸ்.சி. (எண். 21, ஹாலேல்கோர் என உச்சரிக்கப்படுகிறது) ஆகும். டோமின் ஒரு உட்பிரிவினர் (மாகையா-டோம்) 126 ஆவது இடத்தில் ஒ.பி.சி. ஆகப் பட்டியலிடப்பட்டிருக்கிறது. டோம் ஆனது பல ஆண்டுகளாகவே முழுவதுமாக ஆதி திராவிடராகக் கருதப்பட்டு வருகிறது (மேற்கு வங்க எஸ்.சி. பட்டியலில் எண் 17). பஹாலியாவை (எஸ்.சி. எண். 2) சிரிமார் (ஒ.பி.சி. 45) ஒத்ததாக இருக்கிறது. பாகல் (ஒ.பி.சி. 11) என்பது ஏற்கனவே எஸ்.சி. பட்டியலில் முதல் இடத்தில் பாக்ல் என்ற உச்சரிப்புடன் இருக்கிறது. நாட் எஸ்.சி. (எண். 47) இல் இருந்த போதும் அதன் உட்பிரிவு கார்வால்-நாட் ஒ.பி.சி. (ஒ.பி.சி. 97) ஆக இருக்கிறது. ஜாலியா கைவர்ட்டா (எஸ்.சி. 23) என்பது ஒ.பி.சி. (ஒ.பி.சி. 125) இல் இருக்கும் மாச்சுவாவின் சமஸ்கிருதப் பெயர் ஆகும். அனைத்து நாவ்-புத்திஸ்டுகளும் (நியோ-புத்திஸ்ட்) ஒ.பி.சி. பட்டியலில் மீண்டும் முரண்பாடாக உள்ளடக்கப்பட்டிருக்கிறார்கள், ஏனெனில் நாவ்-புத்திஸ்டுகல் அவர்களது எஸ்.சி. நிலையையும் அனுபவித்து வருகிறார்கள்.\n\nஎஸ்.சி.க்கள் மற்றும் எஸ்.டி.க்களில் ஒத்தவைகள் அல்லது மாறுபட்ட எழுத்துக்கோர்வைகள் ஒ.பி.சி. ஆக பதிவு செய்யப்பட்டிருப்பது மட்டுமல்லாது ஒரே ஒ.பி.சி. சாதியானது இரண்டு முறை அல்லது சில நேரங்களில் மூன்று முறை ஒரே மாநிலத்தின் பட்டியலில் இடம்பெறுதல் போன்ற மற்ற வகைக் குளறுபடிகளும் நிகழ்ந்திருக்கின்றன. பீகார் பட்டியலில் காஹர் (எண். 23 மற்றும் எண். 70), கேவாட் (எண். 115 மற்றும் 84) ஆகியவை இது போன்ற குளறுபடிகளுக்கு எடுத்துக்காட்டுகள் ஆகும்.\n\nஇது போன்ற உள்ளடக்கங்கள் அந்தப் பட்டியலை பயனற்றதாக்குகின்றன. கூகி பழங்குடியினர் (எஸ்.டி.) உண்மையில் நாகாலாந்து, மேகாலயா, மிசோராம் மற்றும் திரிபுரா போன்ற இடங்களில் வசிக்கின்றனர். அவர்களில் யாரும் மேற்கு வங்கத்திற்கு அருகில் வசிக்கவில்லை. பழங்குடியினரில் சிலர் மேற்கு வங்கத்துக்கு அல்லது இந்தியாவில் வேறு எங்கேனும் குடிபெயர்ந்திருந்த போதும் அவர்களது எஸ்.டி. நிலை அவர்களது சொந்த மாநிலத்தில் அல்லது பொது மக்கள் தொகையில் இடம்பெறுகிறது. நம்புவதற்கு கடினமான விசயமாக சில கூகி பழங்குடியினர் மேற்கு வங்கத்தில் ஒ.பி.சி. ஆக வாழ்ந்து வருகின்றனர். லூஷாய் பழங்குடியினர் (எஸ்.டி.) முக்கியமாக மிசோராமில் வாழ்ந்து வருகின்றனர். மேலும் அவர்கள் அடிப்படை மிசோ பழங்குடியினராகவும் இருக்கின்றனர். அவர்கள் மணிப்பூரில் எஸ்.டி. இலும் இருக்கின்றனர். கோலி (எஸ்.டி.) என்ற பிரிவினர் ஒரிஸ்ஸாவில் இருந்து ராஜஸ்தானுக்கு கர்நாடகா வரையில் பரவலாகக் காணப்படுகின்றனர். ரோஹான்ஜியாக்கள் ((ஒ.பி.சி. 158) முக்கியமாக மியான்மரில் வசிக்கும் தொலைவில் உள்ள பழங்குடியினர் ஆவர். ஆனால் அவர்கள் வங்காள தேசம்-மியான்மர்-திரிபுரா எல்லைக் பகுதிகளில் காணப்படுகின்றனர்). அது போன்ற சாதிகளை மேற்கு வங்க ஒ.பி.சி. பட்டியலில் அறிமுகப்படுத்தி இருப்பது திட்டமிட்ட நடவடிக்கை என எண்ண வைக்கிறது. மேலும் உண்மையில் கணக்கெடுப்பு நடத்தப்பட்டதா என்ற சந்தேகத்தையும் எழுப்புகின்றது. இருந்த போதும் இந்தப் பழங்குடியினரின் மிகவும் குறைவான பிரிவினர் பிரிவினைக்கு முன்பு இருந்த அஸ்ஸாம் மற்றும் மியான்மர் ஆகிய மாநிலங்களுடன் இணைந்த பகுதிகளில் முன்னால் கிழக்கு வங்காளத்தில் (தற்போது வங்காள தேசம்) இருந்திருக்கக் கூடும்.\n\nபட்டியலில் வழங்கப்பட்டிருக்கும் சில ஒ.பி.சி. சாதிப் பெயர்கள் முற்போக்கு சாதிகளில் வழக்கொழிந்து போனவையாக இருக்கின்றன. டியாகி என்பவர்கள் UP, ஹரியானா மற்றும் டெல்லி ஆகியவற்றில் வாழ்ந்துவரும் உயர் சாதியினர் ஆவர். இந்த சாதி முன்பு டாகா என்று அழைக்கப்பட்டது. ஆனால் அனைத்து வட மாநிலத்தவர்களும் அவர்களது சாதிப்பெயரை சமஸ்கிருதத்தில் மாற்றி வைத்துக்கொள்ளும் வழக்கத்தின் படி, டாகா இனமக்கள் டாகாவை ஒத்த புதிய பெயரான டியாகியைப் பயன்படுத்துகின்றனர். ஆனால் கிராமப்புறங்களில் குறிப்பாக படிப்பறிவற்ற மக்களிடையே இன்னும் டியாகிகள் டாகா என்றே அழைக்கப்படுகின்றனர். மண்டல் பட்டியலில் டாகா என்ற பெயர் ஹரியானா (ஒ.பி.சி. 74), டெல்லி (ஒ.பி.சி. 81) மற்றும் உத்திரப் பிரதேசம் (டாகா-பாட் என்ற பெயரில், ஒ.பி.சி. 109) காணலாம். இந்துக்கள் சாராத சமூகங்கள் தொடர்பாக அடிப்படையில் அமைக்கப்பட்ட கொள்கைகள் மிகவும் வெளிப்படையாக மீறப்படுகின்றன. தற்போது ரோமன் கத்தோலிக்கம் ஒரு மதமாக இல்லாத போதும் மண்டல் ஆணைக்குழுவின் பார்வையில் அது ஒரு சாதியாக இருக்கிறது (லத்தீன் கத்தோலிக்கம், ஒ.பி.சி. 106, கேரளா). பிரிட்டிஷ் ஆட்சியாளர்களின் பரம்பரையைச் சேர்ந்த ஆங்கிலோ இந்தியர்களும் கூட மற்ற பின்தங்கிய வகுப்பினராக இருக்கின்றனர் (ஒ.பி.சி. 6, கேரளா). எனினும் முஸ்லீம் மற்றும் கிறித்துவர்களிடம் தொழில் சார்ந்த சாதிகளாக இருப்பதாகத் தீர்மானிக்கப்பட்டவைகள் மற்றும் இந்து ஒ.பி.சி. அல்லது எஸ்.டி. இல் அதே பெயரில் இருப்பவைகள் முஸ்லீம் அல்லது கிறித்துவ ஒ.பி.சி. சாதிகளாக இணைக்கப்படுகின்றன, அமைக்கப்பட்ட விதிமுறையானது அரசியல் சூழ்நிலையின் தன்மைக்கு ஏற்ப மாற்றமடைகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக காயாஸ்தா (முஸ்லீம்) ஒ.பி.சி. (ஒ.பி.சி. 93, உத்திரப் பிரதேசம்) ஆக உருவாக்கப்பட்டிருக்கிறது. இது இந்து சாராத சாதிகள் இணைப்பதற்கான நிபந்தனைகளை நிறைவேற்றவில்லை.\nமண்டல் கணக்கெடுப்பின் நம்பகத் தன்மை பற்றிய இறுதி வார்த்தை. டாகா (ஹரியானா, டெல்லி மற்றும் UP ஆகிய இடங்களில் டியாகிக்கானது), பூய்-ஹார் (பீகாரின் பூமி-ஹாருக்கானது), டோம்ப் (அனைத்து தென் மாநிலங்களிலும் டோமுக்கானது) போன்ற வழக்கொழிந்த மற்றும் தொன்மையான சாதிப் பெயர்களும் இடம்பெற்றுள்ளன. மேற்கு வங்கப் பட்டியலில் இடம்பெற்றிருக்கும் கூகி, லூஷாய், ரோஹாங்கியா பழங்குடியினர் ஆகியோர் தற்போது மேற்கு வங்கத்தில் காணப்படுவதில்லை. ஆனால் அவர்களில் சிலர் பிரிக்கப்படாத இந்தியாவின் திரிபுரா, மேகாலயா மற்றும் பலவற்றுக்கு அருகில் கிழக்கு வங்காளத்தில் வசித்து வந்தனர். மேலும் இது போன்ற பல காரணங்களை மண்டலின் பட்டியல் சமீபத்திய கண்க்கெடுப்பின் முடிவு அல்ல என்று தீர்மானிக்கும் வரை விவரிக்க இயலாது. ஆனால் அது 1931 மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின் பட்டியலின் அடிப்படையில் உருவாக்கப்பட்டு தொகுக்கப்பட்டதாக இருக்கிறது. ஆனால் அதனைத் தொகுத்தது மிகவும் திறமையற்ற முறையில் செய்யப்பட்டிருக்கிறது. இந்தப் பெயர்கள் தற்போதைய மண்டல் பட்டியல் உருவாக்கத்திற்காக 1931 இன் பழைய ஒருங்கிணைந்த பெங்க்ளா சாதிப் பட்டியலில் நகலெடுக்கப்பட்டதாக அல்லது அதில் சிலவற்றை எஸ்.சி. & எஸ்.டி. என மாற்றியிருத்தல் அத்துடன் நன்கு அறியப்பட்ட முற்போக்கு வகுப்புகள் அழிக்கப்பட்டிருத்தல் போன்றவை செய்யப்பட்டிருக்கும் வரை நெகிழ்வுடையதாக இருக்க முடியாது.\n\nஒவ்வொரு மாநில ஒ.பி.சி. பட்டியலிலும் இதே முறை பின்பற்றப்பட்டு இருக்கிறது. பட்டியில் முழுவதும் உருவாக்கப்பட்டிருக்கலாம், ஆனால் மிகவும் கவனக்குறைவாகவும் திறமையின்மையுடனும் உருவாக்கப்பட்டிருக்கின்றன. மிகவும் பிரபலமான ஆதி திராவிட சாதிகளான டுசாத் (தாரி), மோசி, டொம்ப் (டொம்) மற்றும் பாங்கி போன்றவை பல மாநிலங்களில் ஒ.பி.சி.க்களில் இடப்பட்டிருக்கின்றன. அரசு இந்த மண்டல் பட்டியலை நிராகரிக்கவில்லை என்றால் ஒ.பி.சி. ஆக பட்டியலிடப்பட்டிருக்கும் அனைத்து எஸ்.சி.க்கள் மற்றும் எஸ்.டி.க்களும் அவை இடம் பெற்றிருக்கும் எஸ்.சி. மற்றும் எஸ்.டி. பட்டியல்களில் இருந்து நீக்கப்பட வேண்டும். ஏனெனில் மண்டல் ஆணைக்குழு நமது தற்போதைய அரசியலமைப்பின் அதிகாரம் ஏதுமின்றி ஆங்கிலேயர் காலத்தின் போது எஸ்.சி. மற்றும் எஸ்.டி.க்களுக்கான கணக்கெடுப்பைக் காட்டிலும் பிந்தைய தேதியில் நடத்தப்பட்ட கணக்கெடுப்பினைக் கொண்ட அரசியல் சாசனம் ஆகும். உண்மையில் இந்திய அரசியலைப்பின் அதிகாரத்தின் கீழ் நிறைவேற்றப்பட்ட ஒரு சட்டம் (அல்லது கணக்கெடுப்பு) பிரிட்டிஷ் நிர்வாகத்தின் ஒரு சட்டத்துடன் (அல்லது கணக்கெடுப்பு) ஒன்றுடன் ஒன்று குழப்பம் விளைவிப்பதாக இருந்தால் தாமாகவே ஒதுக்கப்பட்டு புதியது எடுத்துக் கொள்ளப்படும்.\n\nSection::::எதிர்ப்பு.\nபத்து ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு ஆணைக்குழு அதன் அறிக்கையைக் கொடுத்த போது அந்த நேரத்தில் பிரதமராக இருந்த வி.பி. சிங் 1989 இல் அதன் பரிந்துரைகளை அமல்படுத்த முயன்றார். எதிர்ப்புகள் மிகவும் வலிமையாக இருந்தன. மேலும் நாடு முழுவதும் உள்ள கல்லூரிகளில் இதற்கு எதிராக பெரும் போராட்டங்கள் நடைபெற்றன. விரைவில் டெல்லி பல்கலைக் கழகத்தின் மாணவனான ராஜிவ் கோஸ்வாமி அரசாங்கத்தின் நடவடிக்கைகளுக்கு எதிர்ப்பு தெரிவிக்கும் பொருட்டு தீக்குளித்து உயிர்துறந்தார். அவரது நடவடிக்கை மற்ற கல்லூரி மாணவர்கள் மத்தியிலும் தீக்குளிப்பு செய்து கொள்ளும் தீவிரத்தைத் தூண்டியது. மேலும் அது இந்தியாவில் பின்தங்கிய வகுப்பினர்களுக்கான பணி ஒதுக்கீடுகளுக்கு எதிராக வலிமையான இயக்கம் உருவாவதற்குக் காரணமாயிற்று.\n\nSection::::ஒதுக்கீடுகளுக்கு எதிரான வாதங்கள்.\nஇதனை எதிர்ப்பவர்கள் பின்வருமாறு வாதிடுகின்றனர்:\n\nசாதி அடிப்படையில் மக்களுக்கு சிறப்புச் சலுகை அளிப்பது சரி அல்ல. அது சாதிப் பாகுபாட்டு சீரமைப்பிற்கு மாறானதாக இருக்கிறது என மண்டல் ஆணைக்குழு விமர்சகர்கள் வாதிடுகிறார்கள். தகுதி அடிப்படையில் இடம் பெறும் நபர்களுக்கு இது பாதகமாக அமைந்துவிடலாம் என அவர்கள் வாதிடுகிறார்கள். அவர்கள் அதனை சமூகத்தில் சிக்கலான பணிகளில் (மருத்துவர்கள், பொறியாளர்கள் மற்றும் பலர்) தகுதியற்ற நபர்கள் பணியாற்றக் கூடிய எதிர் விளைவுகள் ஏற்படலாம் எனக் கருதுவார்கள். ஒ.பி.சி. ஒதுக்கீடுகள் சார்ந்த விரிவான விவாதங்களில் சில ஆர்வமுள்ள உண்மைகள் குறித்து ஏற்ற கேள்விகள் வெளிப்படையாக ஏற்கனவே கேட்கப்பட்டிருக்கின்றன. ஆரம்பிப்பதற்கு முன்பு நமது மக்கள்தொகையில் ஒ.பி.சி. இன் விகிதாச்சாரம் என்ன என்பது நமக்குத் தெரியுமா? மண்டல் ஆணைக்குழுவின் (1980) படி அது 52 சதவீதமாக இருக்கிறது. 2001 இந்திய மக்கள்தொகைக் கணக்கெடுப்பின் படி இந்தியாவின் 1,028,737,436 மக்கள் தொகையில் 166,635,700 பேர் ஆதி திராவிடர்களாகவும் 84,326,240 பழங்குடியினராகவும் இருக்கின்றனர். அதாவது முறையே 16.2% மற்றும் 8.2% இருக்கின்றனர். மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பில் ஒ.பி.சி.க்களைப் பற்றிய தகவல்கள் இல்லை. எனினும், 1999-2000 ஆண்டுகளில் எடுக்கப்பட்ட தேசிய மாதிரிக் கணக்கெடுப்பின் படி நாட்டின் மக்கள்தொகையில் 36 சதவீத மக்கள் மற்ற பின்தங்கிய வகுப்பினராக (ஒ.பி.சி.) இருக்கின்றனர். இந்த விகிதாச்சாரம் 32% முஸ்லீம் ஒ.பி.சி.க்கள் சேர்க்கப்படாததாகும். தேசிய குடும்ப நலப் புள்ளியியல் (NFHS) 1998 இல் நடத்திய ஒரு கணக்கெடுப்பில் முஸ்லீம்கள் அல்லாத ஒ.பி.சி. க்களின் விகிதாச்சாரம் 29.8 சதவீதமாக இருந்தது. NSSO தரவும் கூட கல்லூரிகள் ஏற்கனவே 23.5 சதவீத இடங்கள் ஒ.பி.சி. க்களால் நிரப்பப்படுவதாக தெரிவிக்கிறது. அது அதே கணக்கெடுப்பில் அவர்களது மக்கள்தொகைப் பங்களிப்பைக் காட்டிலும் 8.6 சதவீதம் பற்றாக் குறையாக இருக்கிறது. ஒ.பி.சி.க்கள் மற்றும் எஸ்.சி./எஸ்.டி.க்களின் தனித்த சட்ட நிலைகளில் நிலைத்த சாதி வேறுபாடுகள் மற்றும் தேசிய ஒற்றுமையை விலையாகக் கொடுத்து சமூகங்களுக்கு இடையே போட்டியை வளர்ப்பதாக இருக்கும் என வலியுறுத்துவது உள்ளிட்ட மற்ற விவாதங்களும் நடந்துவருகின்றன. கல்வி கற்ற தலித்துக்கள், ஆதிவாசிகள் மற்றும் ஒ.பி.சி.க்கள் ஆகியோரின் சிறிய புதிய மேல்தட்டு மக்கள் மட்டுமே ஒதுக்கீடுகளின் நன்மைகளை அடைவார்கள் என அவர்கள் நம்புகிறார்கள், மேலும் அது போன்ற அளவீடுகள் பின்தங்கிய நிலை மற்றும் ஏழ்மையில் இருக்கும் பெரும்பாலான மக்களை மேம்படுத்துவதற்கு எள்ளவும் உதவாது.\n\n\n"}
{"id": "76407", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76407", "title": "நாகாலாந்தின் இனப்போராட்டம்", "text": "நாகாலாந்தின் இனப்போராட்டம்\n\nநாகாலாந்தின் இனப் போராட்டம், 1993ஆம் ஆண்டு முதல் இந்தியாவின் வடகிழக்கில் குக்கி இனத்தினருக்கும் நாகர் இனத்தினருக்கும் இடையே இருந்துவரும் ஓர் போராட்டமாகும்.முதலில் மணிப்பூரின் உக்ருல் மாவட்டதில் தங்குல் இனத்தவர்கள் தங்கள் பகுதியிலிருந்து குக்கி இனத்தவரை வெளியேற்ற இப்போராட்டம் துவங்கியது. இப்போதைய நிலையில் பல புரட்சிக்குழாம்கள் போராடி வருகின்றன. \"நாகாலாந்து தேசிய சோசலிச மன்றம் (ஐசக்-முய்வா)\" குழுவினர் மாவோவின் கொள்கைகளைப் பின்பற்றும் கிறித்துவ மாநிலம் கோரியும் \"நாகாலாந்து தேசிய சோசலிச மன்றம் (காப்லாங்)\" குழுவினர் சுதந்திர \"பெரும் நாகாலாந்து\" கோரியும் போராடிவருகின்றன.\n\n1950களில் ஏற்பட்ட வன்முறை படிப்படியாகக் குறைந்து 1980களில் முற்றிலும் கட்டுப்பாட்டில் இருந்தது. 1993ஆம் ஆண்டு நாகர்களுக்கும் குக்கிகளுக்கும் வன்முறை வெடித்தது.\n\nSection::::நாகாலாந்து புரட்சியாளர்கள்.\nநாகாலாந்தில் இயங்கும் பல்வேறு புரட்சி இயக்கங்கள்:\n\n\n"}
{"id": "76408", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76408", "title": "கொழுப்புத் திசுக்கட்டி", "text": "கொழுப்புத் திசுக்கட்டி\n\nகொழுப்புத் திசுக்கட்டி (Lipoma) என்பது கொழுப்புள்ள திசுக்களினால் உருவாகும் வலியற்ற கட்டி ஆகும். அவை மிகவும் பொதுவான வடிவமாக மென்மையான திசுக் கட்டியினைக் கொண்டிருக்கும். கொழுப்புத் திசுக்கட்டிகள் தொடுவதற்கு மென்மையாக நகரக்கூடியதாக இருக்கும். மேலும் அது பொதுவாக வலியற்றவையாக இருக்கும். பல கொழுப்புத் திசுக்கட்டிகள் சிறியவையாக இருக்கும் (ஒரு சென்டிமீட்டர் விட்டத்திற்கும் கீழ்), ஆனால் அவை ஆறு சென்டிமீட்டர்கள் வரை அளவில் விரிவடையலாம். கொழுப்புத் திசுக்கட்டிகள் பொதுவாக 40 முதல் 60 வயதுடையவர்களிடையே காணப்படுகிறது. ஆனால் அவை குழந்தைகளிடமும் காணப்படலாம். சில ஆதாரங்கள் புற்றுத்திசுப் பரிமாற்றம் ஏற்படக்கூடும் எனக் கூறுகின்றன, அதே சமயம் மற்றவர்கள் அது இன்னும் மெய்ப்பித்து ஆவணப்படுத்த வேண்டியுள்ளது எனக் கூறுகின்றனர். \n\nSection::::வகைகள்.\nகொழுப்புத் திசுக்கட்டிகளில் பல்வேறு உபவகைகள் இருக்கின்றன:\n\n\nSection::::நோய்ப்பரவுதல்.\nதோராயமாக ஒரு சதவீத மக்கள் கொழுப்புத் திசுக்கட்டியுடன் இருக்கின்றனர். இந்தக் கட்டிகள் எந்த வயதிலும் ஏற்படலாம்,ஆனால் பொதுவாக 40 முதல் 60 வயதுடையவர்களிடையே காணப்படுகிறது. தோல்தசை கொழுப்புத் திசுக்கட்டிகள் குழந்தைகளுக்கு அரிதாக ஏற்படுகின்றன.ஆனால் இந்தக் கட்டிகள் பிறப்புவழி நோயான பன்னாயன்-ஜோனானா நோய்க்குறியின் ஒரு பகுதியாக ஏற்படலாம்.\n\nSection::::காரணங்கள்.\nகொழுப்புத் திசுக்கட்டி உருவாவதற்கான நோக்கம் மரபுவழி சார்ந்ததாக இருக்க வேண்டிய அவசியமில்லை. எனினும் குடும்பவழி பன்மடங்கு லிப்போமடோசிஸ் (familial multiple lipomatosis) மரபுவழி நிலை கொழுப்புத் திசுக்கட்டி உருவாக்கத்தை உள்ளடக்கியதாக இருக்கலாம். சாண்டா ஜெ. ஒனொ (Santa J. Ono) பரிசோதனைக்கூடத்தில் எலியில் மேற்கொள்ளப்பட்ட மரபுவழிச் சோதனைகளில் \"HMG I-C\" ஜீன் (முன்பு உடற் பருமனுடன் தொடர்புடைய ஜீனாகக் கண்டறியப்பட்டது) மற்றும் கொழுப்புத் திசுக்கட்டி உருவாக்கம் ஆகியவற்றுக்கு இடையில் இயைபுபடுத்தல் இருந்தது கண்டறியப்பட்டது. இந்த சோதனைகள் இதற்கு முன்பு \"HMG I-C\" மற்றும் இடைநுழைத் திசுக் கட்டிகள் ஆகியவற்றுக்கு இடையில் இயைபுபடுத்தலைக் காட்டிய மனிதர்களில் நடத்தப்பட்ட நோய்ப்பரவியல் தரவிற்கு இசைவதாக இருக்கிறது.\n\n\"காயத்திற்குப் பிறகான கொழுப்புத் திசுக்கட்டிகள்\" (post-traumatic lipomas) என்று அழைக்கப்படும் கொழுப்புத் திசுக்கட்டியின் வளர்ச்சியைத் தூண்டுவதற்கு சிறு காயங்கள் காரணமாக இருப்பதாக சில ஆதாரங்கள் தெரிவிக்கின்றன. எனினும் உடற்காயதிற்கும் கொழுப்புத் திசுக்கட்டிகளின் உருவாக்கத்திற்கும் இடையில் உள்ள தொடர்பு சர்ச்சைக்குரியதாகவே இருக்கிறது.\n\nSection::::சிகிச்சை.\nபொதுவாக கட்டி வலி நிறைந்ததாகவோ அல்லது இயக்கத்தைத் தடை செய்வதாகவோ மாறும் வரை கொழுப்புத் திசுக்கட்டிகளுக்கான சிகிச்சை அவசியமில்லை. அவை, அழகு காரணங்களுக்காகவே நீக்கப்படுகின்றன. பொதுவாக பெரிதாகவோ அல்லது நிணநீர் குழாய்க் கட்டி (liposarcoma) போன்ற மிகவும் அபாயமில்லாத வகைக் கட்டிகள் திசுநோய் கூறுஇயல் சோதனைக்காக நீக்கப்படுகின்றன.\n\nகொழுப்புத் திசுக்கட்டிகள் எளிமையாக வெட்டியெடுத்தல் மூலமாக நீக்கப்படுகின்றன. பெரும்பாலான நிகழ்வுகளில் இவை குணமடைந்து விடுகின்றன. சுமார் 1-2% கொழுப்புத் திசுக்கட்டிகள் வெட்டி நீக்கப்பட்ட பிறகும் மீண்டும் ஏற்படுகின்றன. கொழுப்புத் திசுக்கட்டி மென்மையாகவும் சிறிய இணைப்புத் திசுப் பொருளையும் கொண்டிருந்தால் லிப்போசக்சன் (Liposuction) என்ற மற்றொரு முறையைப் பயன்படுத்தலாம். லிப்போசக்சன் பொதுவாக குறைவான வடுக்களை ஏற்படுத்தும்; எனினும் பெரிய கொழுப்புத் திசுக்கட்டிகளுக்கு இதனைப் பயன்படுத்தும் போது முழுமையான கட்டிகளை நீக்க முடியாமல் போகலாம். அது மீண்டும் வளர்ச்சியடைவதற்கு ஏதுவாகிவிடும்.\n\nவடுக்கள் ஏதுமில்லாமல் கொழுப்புத் திசுக்கட்டிகளை நீக்கும் புதிய முறைகள் உருவாக்கப்பட்டு வருகின்றன. அவற்றில் ஒன்று பொருட்களை இன்ஜெக்சனில் செலுத்தி நீக்குவது ஆகும். அவை ஸ்டெராய்டுகள் அல்லது போஸ்பாடிடில்கோலின் (phosphatidylcholine) போன்று கொழுப்புச் சிதைப்பைத் தூண்டுகின்றன.\n\nSection::::நோய்முன்கணிப்பு.\nகொழுப்புத் திசுக்கட்டிகள் அரிதாக ஆயுள் அச்சுறுத்துபவையாக உள்ளன. மேலும் பொதுவான தோலடி கொழுப்புத் திசுக்கட்டிகள் தீவிர நிலையை உருவாக்காது. உள்ளுறுப்புக்களில் வளரும் கொழுப்புத் திசுக்கட்டிகள் மிகவும் அபாயகரமானதாக இருக்கலாம். எடுத்துக்காட்டாக இரையகக் குடலியப் பாதை கொழுப்புத் திசுக்கட்டிகள், இரத்தப்போக்கு, புண் ஏற்படல் மற்றும் வலி நிறைந்த அடைப்புகள் போன்றவற்றுக்குக் காரணமாகலாம். நிணநீர் குழாய்க் கட்டிகளினுள் கொழுப்புத் திசுக்கட்டிகளின் வீரியம் மிக்க பரிமாற்றம் மிகவும் அரிதானதாகும். பெரும்பாலான நிணநீர் குழாய்க் கட்டிகள் ஏற்கனவே ஏற்பட்டிருக்கும் நோயில்லாக் கட்டிகளின் உறுப்புக் கோளாறுகளினால் ஏற்படுவது இல்லை. எனினும் சில நிகழ்வின் வீரியம் மிக்க பரிமாற்றங்கள் எலும்பு மற்றும் சிறுநீரக கொழுப்புத் திசுக்கட்டிகளுடன் வரையறுக்கப்படுகின்றன. இந்தச் சில நிகழ்வுகள் நன்கு வேறுபட்ட நிணநீர் குழாய்க் கட்டிகளாக இருப்பதற்குச் சாத்தியங்கள் இருக்கின்றன. அவற்றில் கட்டிகளை முதலில் சோதனை மேற்கொண்ட போது நுட்பமான வீரியம் மிக்க பண்புக்கூறுகள் இல்லாமல் இருந்தன. ஆழ்ந்த கொழுப்புத் திசுக்கட்டிகளில் மேலோட்டமான கொழுப்புத் திசுக்கட்டிகளைக் காட்டிலும் மீண்டும் ஏற்படக்கூடிய சாத்தியங்கள் அதிகமாக இருக்கின்றன. ஏனெனில் ஆழ்ந்த கொழுப்புத் திசுக்கட்டிகளை முழுமையாக அறுவைசிகிச்சைச் செய்து நீக்குவது சாத்தியமில்லாத ஒன்று.\n\nSection::::கால்நடை மருத்துவத்தில்.\nகொழுப்புத் திசுக்கட்டிகள் பல விலங்குகளில் ஏற்படுகின்றன.பொதுவாக அவை வயதான நாய்களில் ஏற்படுகின்றன. குறிப்பாக வயதான லேப்ராடார் ரீட்ரீவர்ஸ், டாபர்மேன் பின்ஸ்சர்ஸ் மற்றும் மினியேச்சர் ஸ்க்னாசர்ஸ் போன்ற இனங்களில் அதிகம் காணப்படுகின்றன. பருமனான பெண் நாய்கள் இந்தக் கட்டிகள் உருவாக்கத்தினால் புரள்கின்றன. மேலும் வயதான மற்றும் அதிக எடையுள்ள நாய்கள் குறைந்த பட்சம் ஒரு கொழுப்புத் திசுக்கட்டியையாவது கொண்டிருக்கின்றன. நாய்களில், கொழுப்புத் திசுக்கட்டிகள் பொதுவாக உடற்பகுதிகள் அல்லது மேல் மூட்டுகளில் ஏற்படுகின்றன. கொழுப்புத் திசுக்கட்டிகள் கால்நடைகள், குதிரைகள் போன்றவற்றில் குறைவாகவே காணப்படுகின்றன,மிகவும் அரிதாக பூனைகள் மற்றும் பன்றிகளில் ஏற்படுகின்றன.\n\nSection::::கொழுப்புத் திசுக்கட்டியுடன் தொடர்புடைய மற்ற நிலைகள்.\nலிப்போமடோசிஸ் என்பது மரபுவழி நிலையாக இருக்கும்போது பல கொழுப்புத் திசுக்கட்டிகள் உடலில் தோன்றும்.\n\nகொழுப்பு மிகைப்பு டொலொரோசா (Adiposis dolorosa) (டெர்கம் நோய்) என்பது பல வலி நிறைந்த கொழுப்புத் திசுக்கட்டிகள், வீக்கம் மற்றும் சோர்வு போன்றவை தொடர்புடைய அரிதான நிலை ஆகும். இது பொதுவாக பருமனான மாதவிடாய் நின்ற பெண்களில் காணப்படுகிறது.\n\nவலியற்ற சமச்சீரான லிப்போமடோசிஸ் (மாடலங் நோய்) என்பது லிப்போமடோசிஸுடன் தொடர்புடைய மற்றொரு நிலை ஆகும். இது பல ஆண்டுகளாக மதுப்பழக்கமுடைய மத்திம வயது ஆண்களில் கிட்டத்தட்ட அனைவருக்கும் ஏற்படுகிறது. எனினும் மதுப்பழக்கம் இல்லாதவர்கள் மற்றும் பெண்களும் கூட பாதிக்கப்படலாம்.\n\n\n\n"}
{"id": "76409", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76409", "title": "சதுரங்க விதிமுறைகள்", "text": "சதுரங்க விதிமுறைகள்\n\nசதுரங்க விதிமுறைகள் \"( Rules of chess )\" என்பது சதுரங்கத்தின் சட்டங்கள் \"(Laws of chess )\" ஆக அறியப்படுகின்றன. இவ்விதிமுறைகள் அல்லது சட்டங்கள் சதுரங்க (செஸ்) விளையாட்டினை விளையாடுவதற்காக வகுக்கப்பட்ட விதிமுறைகள் ஆகும். இவ்விதிமுறைகளின் மூலங்கள் துல்லியமாகத் தெரியாவிடினும், நவீன விதிமுறைகள் 16 ஆம் நூற்றாண்டில் முற்பகுதியில் இத்தாலியில் அமைக்கப்பட்டன. அதே விதிமுறைகள் 19 ஆம் நூற்றாண்டின் ஆரம்பம் வரை தொடர்ந்தது. இறுதியாக அவை சிறிதளவு மாற்றங்களைச் சந்தித்து தற்போதைய வடிவத்தை அடைந்திருக்கிறது. மேலும் , இதன் விதிமுறைகள் இடத்திற்கு இடம் சிறிதளவு மாற்றமடைகின்றன. தற்போது உலக சதுரங்க அமைப்பு என அறியப்படும் ஃபெடரேசன் இன்டர்நேசனல் டெஸ் எகெக்ஸ் (Fédération Internationale des Échecs) (FIDE) ஆனது சில தேசிய நிறுவனங்களின் சொந்தத் தேவைகளுக்கேற்ப சிறிதளவு மாற்றங்களை செய்து நிலையான விதிமுறைகளை அமைத்திருக்கிறது. துரித சதுரங்கம், தொலைதூர சதுரங்கம், ஆன்லைன் சதுரங்கம் மற்றும் சதுரங்க மாற்றுருவம் போன்றவற்றுக்கான மாறுபட்ட விதிமுறைகளும் இருக்கின்றன.\n\nசதுரங்கம் என்பது ஆறு வகைகளில் 32 காய்களுடன் (ஒவ்வொரு ஆட்டக்காரருக்கும் 16 காய்கள்) சதுரங்கப் பலகையில் இரண்டு நபர்களால் விளையாடப்படும் விளையாட்டு ஆகும். ஒவ்வொரு வகைக் காயும் தனித்த வழியில் நகர்த்தப்படுகின்றன. இந்த விளையாட்டினுடைய நோக்கம் செக்மேட் (checkmate) செய்வதாகும். செக்மேட் என்பது போட்டியாளரின் ராஜாவைக் கைப்பற்றுவதைத் தவிர்க்க இயலாதபடி அச்சுறுத்துவதாகும். செக்மேட்டுடன் விளையாட்டு நிறைவடைய வேண்டும் என்ற அவசியமில்லை. ஆனால் விளையாடுபவர்கள் பொதுவாக அவர்கள் தோல்வியுற்றதாக நம்பினால் விளையாட்டில் இருந்து வெளியேறி விடுவார்கள். மேலும் விளையாட்டை சமன் செய்வதற்கும் பல வழிமுறைகள் இருக்கின்றன.\n\nகாய்களின் அடிப்படை நகர்வுகள் தவிர்த்து, உபகரணங்கள் பயன்பாடு, நேரக்கட்டுப்பாடு, விளையாடுபவர்களின் நடத்தை மற்றும் நன்னெறி, மாற்றுத்திறன் படைத்த ஆட்டக்காரர்களின் வசதிகள், சதுரங்கக் குறிமுறையில் பயன்படுத்தப்படும் நகர்வுகளைப் பதிவு செய்தல் அத்துடன் விளையாட்டின் போது ஏற்படும் முறைகேடுகளுக்கான நடைமுறைகள் போன்றவற்றையும் விதிமுறைகளில் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::தொடக்க அமைப்பு.\nசதுரங்கம் சதுரங்கப் பலகையில் விளையாடப்படுகிறது. அப்பலகை ஒன்றுவிட்டு ஒன்று நிறம் மாற்றப்பட்ட 64 சதுரங்களாகப் (எட்டுக்கு எட்டு) பிரிக்கப்பட்ட சதுரப் பலகை ஆகும். அது ட்ராட்ஸ் (செக்கர்ஸ்) விளையாட்டில் பயன்படுத்தப்படுவதைப் போன்று இருக்கும். பலகையின் உண்மையான நிறங்களைக் கருத்தில் கொள்ளத் தேவையில்லை. எனினும் வெளிர் நிறச் சதுரங்கள் \"வெண்மை\" அல்லது \"வெள்ளை\" என்று அழைக்கப்படுகின்றன. மேலும் கருநிறமான சதுரங்கள் \"கருமை\" அல்லது \"கருப்பு\" என்று அழைக்கப்படுகின்றன. விளையாட்டின் ஆரம்பத்தில் பதினாறு \"வெள்ளை\" மற்றும் பதினாறு \"கருப்பு\" காய்கள் பலகையில் வைக்கப்படுகின்றன. அந்தப் பலகையில் வெள்ளைச் சதுரம் ஒவ்வொரு ஆட்டக்காரருக்கும் வலது முனைக்கு அருகில் இருக்கும் படியும் கருப்புச் சதுரம் இடது முனைக்கு அருகில் இருக்கும் படியும் பலகை வைக்கப்படுகிறது. ஒவ்வொரு ஆட்டக்காரரும் பதினாறு காய்களைக் கட்டுப்படுத்துவார்கள்: \nவிளையாட்டின் ஆரம்பத்தில் காய்கள் வலது புறத்தில் உள்ள வரைபடத்தில் காட்டப்பட்டுள்ளவாறு அடுக்கப்படுகின்றன. ஆட்டக்காரரிடம் இருந்து இரண்டாவது வரிசையில் ஆட்டக்காரரிடம் இருக்கும் எட்டு சிப்பாய்கள் அடுக்கப்படுகின்றன; ஆட்டக்காரரின் அருகில் இருக்கும் வரிசையில் மீதமுள்ள காய்கள் அடுக்கப்படுகின்றன.\n\"ராணி அதன் நிறத்தில் உள்ள சதுரத்தில் வைக்கப்பட வேண்டும்\" மற்றும் \"வலது புறம் வெள்ளை\" இருக்க வேண்டும் போன்ற சொற்றொடர்கள் இந்த அமைப்பை நினைவில் கொள்வதற்கு ஆரம்ப ஆட்டக்காரர்கள் மத்தியில் பிரபலமாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இதில் இரண்டாவது சொற்றொடர் பலகையின் அமைப்பைக் குறிக்கிறது. அதாவது ஒவ்வொரு ஆட்டக்காரரின் அருகில் வலதில் இருக்கும் சதுரம் வெள்ளையாக இருக்க வேண்டும். \n\nSection::::சதுரங்களை அடையாளங்காணல்.\nசதுரங்கப்பலகையின் ஒவ்வொரு சதுரமும் தனித்த ஜோடி எழுத்து மற்றும் எண்களினால் அடையாளப்படுத்தப்படுகின்றன. செங்குத்துக் நிரல்கள்|\"நிரல்கள்\" வெள்ளையின் இடத்தில் இருந்து (அதாவது ராணியின் பக்கம்) வெள்ளையின் வலது வரை a முதல் h வரையில் குறிப்பிடப்படுகின்றன. அதே போன்று கிடைமட்ட வரிசைகள்|\"வரிசைகள்\" பலகையின் வெள்ளை பக்கத்தின் அருகில் இருந்து ஆரம்பித்து 1 இலிருந்து 8 வரை எண்ணிடப்படுகின்றன. பின்னர் பலகையின் ஒவ்வொரு சதுரமும் அதன் நிரல் எழுத்து மற்றும் வரிசை எண் மூலமாக தனித்து அடையாளப்படுத்தப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டாக, வெள்ளை ராஜா ஆட்டத்தின் தொடக்கத்தில் e1 சதுரத்தில் வைக்கப்பட வேண்டும். கருப்புக் குதிரை b8 இல் வைக்கப்பட வேண்டும். அது a6 அல்லது c6 சதுரங்களுக்கு நகர முடியும்.\nSection::::விளையாட்டை விளையாடுதல்.\nஒவ்வொரு ஆட்டக்காரரும் இரண்டு நிறங்களில் இருக்கும் காய்களின் தொகுப்பில் ஒன்றைக் கட்டுப்படுத்துவார். மேலும் பொதுவாக ஆட்டக்காரர்கள் பயன்படுத்தும் காய்களின் நிறங்கள் வெள்ளை அல்லது கருப்பு என்று குறிப்பிடப்படுகின்றன. இதில் வெள்ளை வைத்திருப்பவர் முதலில் ஆட்டத்தைத் தொடங்க வேண்டும். மேலும் பெரும்பாலான பலகை விளையாட்டுக்களில் இருப்பது போல ஆட்டக்காரர்கள் மாறி மாறி விளையாட வேண்டும். ஒரு ஆட்டக்காரர் ஒவ்வொரு முறையும் கட்டாயமாக ஒரு காயை நகர்த்த வேண்டும்; ஒரு ஆட்டக்காரரின் காய் நகர்த்தல் அவருக்கு தீங்கு விளைவித்தாலும் கூட அந்த நகர்வை அவர் முறைப்படி 'தவிர்க்க' இயலாது. கீழே விவரிக்கப்பட்டுள்ள படி, இரண்டு ஆட்டக்காரர்களில் ஒருவரது ராஜாவை செக்மேட் செய்தாலோ, ஒரு ஆட்டக்காரர் வெளியேறிவிட்டாலோ அல்லது சமநிலை அறிவிக்கப்பட்டாலோ ஆட்டம் நிறைவடையும். மேலும் நேரக்கட்டுப்பாட்டின் கீழ் ஆட்டம் விளையாடப்பட்டால், ஒரு ஆட்டக்காரர் அவரது நேர வரம்பைத் தாண்டிச் சென்றால் ஆட்டத்தில் தோல்வி அடைந்தவர் ஆவார்.\n\nஅதிகாரப்பூர்வ சதுரங்க விதிமுறைகளில் யார் வெள்ளையை விளையாட வேண்டும் என்பதைத் தீர்மானிப்பதற்கான விதிமுறைகள் எதுவும் இல்லை. மாறாக இந்தத் தீர்மானம் டோர்னமெண்ட் சார்ந்த விதிகளின் போக்கில் (எ.கா. ஸ்விஸ் அமைப்பு டோர்னமெண்ட் அல்லது ரவுண்ட்-ராபின் டோர்னமண்ட்) விடப்பட்டிருக்கிறது அல்லது போட்டியின்றி விளையாடப்படும் ஆட்டங்களில் பரஸ்பர ஒப்பந்தத்தின் அடிப்படையில் தன் போக்கில் தேர்ந்தெடுக்கும் முறை பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nSection::::நகர்வு.\nSection::::அடிப்படை நகர்வுகள்.\nஒவ்வொரு சதுரங்கக் காயும் அதன் தனித்த நகர்வு பாணியைக் கொண்டிருக்கிறது. நகர்வுகள் போட்டியாளரின் காயினை கைப்பற்றும் போது தவிர மற்ற நேரங்களில் காலியாக உள்ள சதுரங்களில் மட்டுமே நகர்த்தப்பட வேண்டும்.\n\nகுதிரையைத் தவிர்த்து, வேறு எந்த காய்களும் ஒன்றுக்கொன்று தாண்டிச் செல்ல இயலாது. ஒரு காய் கைப்பற்றப்படும் (அல்லது எடுக்கப்படும்) போது, தாக்கிய காயை அதன் எதிரி காய் இருந்த சதுரத்தில் அதற்கு பதிலாக வைக்கவேண்டும் (என் பஸ்ஸண்ட் (en passant) முறை மட்டுமே இதற்கு ஒரே விதிவிலக்கு ஆகும்). கைப்பற்றப்பட்ட காயானது ஆட்டத்தில் இருந்து நீக்கப்படுகிறது. மேலும் மீதமுள்ள ஆட்டத்தில் அது மீண்டும் திரும்ப உள்ளே வராமலேயே போகலாம். ராஜாவை செக் வைக்க முடியும் ஆனால் அதனைக் கைப்பற்ற முடியாது (கீழே காண்க).\n\nSection::::கேஸ்ட்லிங்.\nகேஸ்ட்லிங் என்பது ராஜாவை யானையை நோக்கி இரண்டு சதுரங்கள் நகர்த்தி, பின்னர் அந்த யானையை ராஜாவின் மற்றொரு பக்கத்தில் அதற்கு அருகில் வைப்பது ஆகும். கேஸ்ட்லிங் ஆனது பின்வரும் அனைத்து கட்டுப்பாடுகளையும் நிறைவு செய்தால் மட்டுமே அனுமதிக்கப்படும்:\n\nSection::::என் பஸ்ஸண்ட்.\nஆட்டக்காரர் A இன் சிப்பாயை இரண்டு சதுரங்கள் முன்னோக்கி நகர்த்தும் போது ஆட்டக்காரர் B இன் ஒரு சிப்பாய் அதற்கு அருகில் உள்ள நிரலின் ஐந்தாவது வரிசையில் இருந்தால், A இன் சிப்பாய் ஒரே ஒரு சதுரம் மட்டுமே நகர்த்தப்பட்டால் B இன் சிப்பாயினால் A இன் சிப்பாய் கைப்பற்றப்படலாம். இந்தக் கைப்பற்றுதலை வைக்கப்பட்ட பின்னர் அடுத்த உடனடி நகர்வில் மட்டுமே செய்ய முடியும். இந்த எடுத்துக்காட்டில், வெள்ளைச் சிப்பாய் \"a2\" இல் இருந்து \"a4\" க்கு நகர்த்தப்பட்டால், \"b4\" இல் இருக்கும் கருப்புச் சிப்பாய் \"என் பஸ்ஸண்ட்\" \"a3\" இல் நிறைவடைந்தால் கைப்பற்றப்படலாம்.\n\nSection::::சிப்பாய் பதவி உயர்வு.\nசிப்பாயானது அதன் எட்டு வரிசைகளை நிறைவு செய்தால், பின்னர் அது அதே நிறத்தில் உள்ள ராணி, யானை, மந்திரி அல்லது குதிரை ஆகியவற்றில் ஏதேனும் ஒன்றாக உயர்த்தப்படுகிறது (மாற்றப்படுகிறது). அதனைத் தேர்ந்தெடுப்பது விளையாடுபவரின் விவேகத்தைச் சார்ந்தது (பொதுவாக ராணி தேர்ந்தெடுக்கப்படுகிறது). ஆனால் தேர்ந்தெடுக்கும் வாய்ப்பு ஏற்கனவே கைப்பற்றப்பட்டிருக்கும் காய்களில் ஒன்றாகத் தான் இருக்க வேண்டும் என வரையறுக்கப்பட்டிருக்கிறது. இல்லையெனில் தர்க்க ரீதியாக, ஒரு ஆட்டக்காரர் அவரது அனைத்து சிப்பாய்களையும் முன்னேற்றி இவ்வாறு உயர்த்தினால் அவருக்கு ஒன்பது ராணிகள் அல்லது பத்து யானைகள், மந்திரிகள் அல்லது குதிரைகள் இருப்பதற்கு சாத்தியம் ஏற்படலாம். தேவைப்பட்ட காயானது கிடைக்கவில்லை என்றால், ஆட்டக்காரர் அந்த காயினைப் பெறுவதற்காக நடுவரை அழைக்க வேண்டும் .\n\nSection::::செக்.\nஒரு ஆட்டக்காரர் போட்டியாளரின் ராஜாவைக் கைப்பற்றுவதற்காக அச்சுறுத்தும் நகர்வை மேற்கொள்ளும் போது (அதற்கு அந்த குறிப்பிட்ட காய் நகர்த்தப்பட்டிருக்க வேண்டும் என்ற அவசியம் இல்லை), ராஜா \"செக்கில்\" இருக்கிறது என்று கூறப்படும். செக்கின் வரையறை என்னெவெனில் ஒன்று அல்லது பல போட்டிக் காய்கள் ராஜாவை அடுத்த நகர்வில் தர்க்க ரீதியாகக் கைப்பற்றலாம் என்பதாகும் (எனினும் ராஜா எப்போதும் உண்மையில் கைப்பற்றப்படுவதில்லை). ஒரு ஆட்டக்காரரின் ராஜா செக்கில் இருந்தால் அவர் அச்சுறுத்தலில் இருந்து அதனை நீக்குவதற்கான நகர்வை மேற்கொள்ள வேண்டும்; ஒரு ஆட்டக்காரர் அவரது நகர்வின் இறுதியில் அவரது ராஜாவை செக்கில் நீடிக்க விடக்கூடாது. கைப்பற்றுவதற்கான அச்சுறுத்தலில் இருந்து காப்பதற்கு சாத்தியமுள்ள வழிகள் பின்வருமாறு:\n\nமுறைசாரா விளையாட்டுக்களில் போட்டியாளரின் ராஜாவை செக் வைப்பதற்கான நகர்வை நகர்த்தும் போது வழக்கமாக \"செக்\" என்று அறிவிக்கப்படுகிறது. எனினும், முறையான போட்டிகள் செக் அரிதாகவே அறிவிக்கப்படுகிறது .\n\nஒரு ஆட்டக்காரர் அவரது செக்கில் இருக்கும் போது வேறு எந்த நகர்வையும் செய்ய இயலாது. மேலும் ஒரு பின்னின் காரணமாக செக் வைத்த காயையும் நகர்த்த இயலாது. அதாவது அதனை அவ்வாறு நகர்த்தினால் அதன் சொந்த ராஜாவுக்கு செக் ஏற்படும் வாய்ப்புகள் அதிகம். மேலும் ஒரு ஆட்டக்காரர் அவரது ராஜாவை அவரது போட்டியாளரின் ராஜா இருக்கும் சதுரத்திற்கு அருகில் உள்ள எந்த சதுரத்திலும் வைக்க முடியாது. ஏனெனில் அவ்வாறு செய்தால் அந்த ராஜாவை போட்டியாளரின் ராஜா எடுக்க இயலும் அதாவது செக்காக மாறிவிடும்.\n\nSection::::விளையாட்டின் முடிவு.\nSection::::செக்மேட்.\nஒரு ஆட்டக்காரரின் ராஜாவுக்கு செக் வைக்கப்பட்டு அவரால் அதில் இருந்து தப்பிக்க எந்த நகர்வும் செய்ய இயலவில்லை என்றால், பின்னர் அந்த ராஜா செக்மேட்டில்|\"செக்மேட்டில்\" இருக்கிறார் என்று கூறப்படும். விளையாட்டு அத்துடன் முடிந்துவிடும் அந்த ஆட்டக்காரர் தோல்வியுற்றவராவார் . மற்ற காய்களைப் போலல்லாமல் ராஜா உண்மையில் கைப்பற்றப்படுவதில்லை அல்லது பலகையில் இருந்து நீக்கப்படுவது இல்லை. ஏனெனில் செக்மேட்டுடன் ஆட்டம் முடிந்துவிடுகிறது .\n\nவலதுபுறம் உள்ள வரைபடம் ஒரு பொதுவான செக்மேட் நிலையைக் காட்டுகிறது. அதில் வெள்ளை ராஜா கருப்பு ராணியினால் அச்சுறுத்தப்படுகிறது; ராஜா நகர்வதற்கான அனைத்து சதுரங்களும் கூட அடைபட்டிருக்கின்றன; அது ராணியைக் கைப்பற்ற முடியாது. ஏனெனில் அவ்வாறு செய்தால் அது யானையினால் அச்சுறுத்தப்படும்.\nSection::::வெளியேற்றம்.\nஒரு ஆட்டக்காரர் ஆட்டத்தில் இருந்து எப்போது வேண்டுமானாலும் \"வெளியேறலாம்\", போட்டியாளர் வெற்றி பெற்றவராவார். இது பொதுவாக ஒரு ஆட்டக்காரர் விளையாட்டில் அவர் தோல்வியுறுவதற்கு மட்டுமே வாய்ப்பு இருக்கிறது என்று நம்பும் போது ஏற்படுகிறது. ஒரு ஆட்டக்காரர் வெளியேறுவதை வாய் வார்த்தையாக அறிவித்து வெளியேறலாம் அல்லது அவரது புள்ளித் தாளில் பின்வரும் மூன்று வழிகளில் ஏதேனும் ஒன்றை மேற்கொள்ளலாம்: (1) \"வெளியேறுகிறேன்\" என்று எழுதலாம், (2) விளையாட்டின் முடிவில் வட்டமிடலாம் அல்லது (3) கருப்பு வெளியேறுவதாக இருந்தால் \"1–0\" என்றும் அல்லது வெள்ளை வெளியேறுவதாக இருந்தால் \"0–1\" என்றும் எழுதலாம் . ராஜாவைக் கவிழ்ப்பதும் கூட வெளியேறுவதைக் குறிப்பிடுவதாகும். ஆனால் இது பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படுவதில்லை (மேலும் எதிர்பாராத விதமாக ராஜா மீது மோதிவிடுதலை இதில் இருந்து மாறுபட்டதாகக் கொள்ள வேண்டும்). இரண்டு கடிகாரங்களையும் நிறுத்துதல் வெளியேறுவதைக் குறிப்பிடுவதற்காக அல்ல. கடிகாரங்களை நிறுத்துவது நடுவரை அழைப்பதற்காகச் செய்யப்படுகிறது. வெளியேற்றத்தில் இருவரும் கைக்குலுக்குதல் கட்டாயமாக மேற்கொள்ளப்படவேண்டிய அவசியம் இல்லை. அவ்வாறு செய்தால் ஒரு ஆட்டக்காரர் அவர்கள் சமநிலை அடைந்ததாக ஒத்துக்கொண்டதாக புரிந்து கொள்ளப்படலாம் .\n\nSection::::சமநிலைகள்.\nபின்வரும் ஏதேனும் ஒரு நிலை ஏற்பட்டால் விளையாட்டு சமநிலையில் முடிந்ததாகக் கருதப்படும்:\n\nஆட்டக்காரர் சமநிலை அறிவிப்பதற்கு பின்வரும் கட்டுப்பாடுகளில் நகர்வுகளைக் கொண்டிருக்க வேண்டும் அல்லது இந்தக் கட்டுப்பாடுகளை நிறைவு செய்யும் நோக்கத்துடன் நகர்வுகளை மேற்கொள்ள வேண்டும்:\n\nஅந்த கோரிக்கை உண்மை என நிரூபிக்கப்பட்டால் விளையாட்டு சமனில் முடிந்துவிடும் .\n\nஒரு நேரத்தில், ஒரு ஆட்டக்காரர் போட்டியாளரின் ராஜாவுக்குத் தொடர்ந்து செக் (இடைவிடாத செக்) வைக்க முடிந்தால் மற்றும் ஆட்டக்காரர் அதனைச் செய்வதற்கான அவர்களது விருப்பத்தை வெளிப்படுத்தினால் ஆட்டம் சமநிலையில் முடிந்துவிடும். இந்த விதி நீண்ட நேரம் தாக்கத்தை ஏற்படுத்துவதில்லை; எனினும், ஆட்டக்காரர்கள் மூன்றுமுறை திரும்பச் செய்தல் விதி அல்லது ஐம்பது நகர்வு விதி இவற்றில் ஒன்று இறுதியாக ஏற்படுவது போன்ற சூழ்நிலைகளில் பொதுவாக சமநிலைக்கு ஒத்துக் கொள்வார்கள் , .\nSection::::நேரக் கட்டுப்பாடு.\nநேரக் கட்டுப்பாட்டின் கீழ் விளையாட்டு விளையாடப்பட்டால் அவர்களுக்கு ஒதுக்கப்பட்ட நேரத்தைக் காட்டிலும் அதிகமான நேரம் எடுத்துக் கொள்ளும் ஆட்டக்காரர் தோல்வியுற்றவராவார் (கீழே உள்ள கால நேரம் பகுதியைக் காண்க). இதில் மாறுபட்ட வகைகளில் நேரக் கட்டுப்பாடுகள் இருக்கின்றன. ஆட்டக்காரர்களுக்கு முழு ஆட்டத்திற்கும் குறிப்பிட்ட நேரம் ஒதுக்கப்படலாம் அல்லது குறிப்பிட்ட நேரத்திற்குள் இத்தனை நகர்வுகள் நகர்த்தியிருக்க வேண்டும் என்ற வகையில் நேரம் ஒதுக்கப்படலாம். மேலும் ஒவ்வொரு நகர்வை மேற்கொண்ட பிறகும் நேரத்தில் சிறிதளவு கூடுதலாகத் தரப்படலாம்.\n\nSection::::போட்டி விதிமுறைகள்.\nஇந்த விதிமுறைகள் \"பலகையின் மீது\" விளையாடப்படும் போது பயன்படுத்தப்படுகின்றன. தொலைதூர சதுரங்கம், அதிரடி சதுரங்கம், கணினி சதுரங்கம் மற்றும் மாற்றுத்திறன் படைத்த ஆட்டக்காரர்கள் ஆகியவற்றுக்கான சிறப்பு விதிமுறைகள் இருக்கின்றன.\n\nSection::::காய்களை நகர்த்தும் நடவடிக்கை.\nகாய்களை நகர்த்துதல் ஒருவரால் மட்டுமே மேற்கொள்ளப்பட வேண்டும். ஒரு நகர்வை மேற்கொண்ட பிறகு காயில் இருந்து கையை எடுத்துவிட்டால், அந்த நகர்வு முறையற்ற நகர்வாக இல்லாத பட்சத்தில் மீண்டும் பின்வாங்க முடியாது. கேஸ்ட்லிங்கின் (கீழே காண்க) போது ஆட்டக்காரர் ராஜாவை எந்த கையினால் நகர்த்தினாரோ அதே கையினால் யானையையும் நகர்த்த வேண்டும் .\n\nசிப்பாய் பதவி உயர்வு மேற்கொள்ளும் சமயத்தில் ஆட்டக்காரர் சிப்பாயை எட்டாவது வரிசையில் வைத்துவிட்டால், ஆட்டக்காரர் உடனடியாக அதனை பதவி உயவு செய்ய வேண்டும். சிப்பாய் நகர்த்தப்பட்ட பிறகு, அந்த ஆட்டக்காரர் ஆட்டத்தில் இல்லாத எந்த காயினையும் தொடலாம். மேலும் பதவி உயர்வு சதுரத்தில் புதிய காயினை வைக்கப்படும் வரை பதவி உயர்வு நிறைவடையாது .\n\nSection::::தொடு-நகர்வு விதி.\nதீவிரமான ஆட்டத்தில் ஒரு ஆட்டக்காரர் நகர்த்தும் நோக்கத்தில் ஒரு காயைத் தொட்டுவிட்டார் என்றால், அது முறையாக நகர்த்த முடிகிற ஒன்றாக இருந்தால் அவர் அதனையே நகர்த்த வேண்டும். புதிய சதுரத்தில் அந்தக் காய் வைக்கப்படும் வரை கையினை அதில் வைத்திருந்தால் அதனை வைக்க முடிகிற எங்கு வேண்டுமானாலும் வைத்துக் கொள்ளலாம். ஒரு ஆட்டக்காரர் போட்டியாளரின் காய் கைப்பற்ற முடிவதாக இருந்தால் அதனைத் தொட்டுக் கைப்பற்றலாம். தொடப்பட்ட காய்கள் நகர்த்தப்படவில்லை அல்லது கைப்பற்றப்படவில்லை என்றால், அதற்கு தண்டனை ஏதுமில்லை. ஆனால் அந்த விதி தொடர்ந்து ஆட்டக்காரரின் சொந்தக் காய்களுக்குப் பயன்படுத்தப்படுகிறது .\n\nகேஸ்ட்லிங்கின் போது முதல் காயாக ராஜாவினைத் தொட வேண்டும். ஆட்டக்காரர் அவரது ராஜைவைத் தொடும் அதே நேரத்திலேயே யானையையும் தொட்டால், அந்த ஆட்டக்காரர் முறையாக செய்ய முடிந்தால் கட்டாயமாக கேஸ்ட்ல் செய்ய வேண்டும். ஆட்டக்காரர் யானையைத் தொடாமல் ராஜாவை இரண்டு சதுரங்கள் நகர்த்தினால், கேஸ்ட்லிங் முறையாகச் செய்ய முடிந்தால் சரியான யானையை அவர் நகர்த்த வேண்டும். ஆட்டக்காரர் முறையின்றி கேஸ்ட்ல் செய்ய ஆரம்பித்தால், சாத்தியமிருந்தால் முறையான முறையில் மற்றொரு யானையுடன் கேஸ்ட்லிங் செய்ய அந்த ராஜாவுக்கு வாய்ப்பு வழங்கப்படும் .\n\nசிப்பாய் அதன் எட்டாவது வரிசைக்கு நகர்த்தப்படும் போது, ஆட்டக்காரர் அந்த சிப்பாயில் இருந்து கையை எடுத்துவிட்டார் என்றால், சிப்பாயின் மாற்று நகர்வு எதையும் மேற்கொள்ள முடியாது. எனினும், அந்த நகர்வானது அந்த சதுரத்தில் பதவி உயர்வு செய்யப்பட்ட காயானது வைக்கப்படும் வரை நிறைவடையாது.\n\nஒரு வேளை ஆட்டக்காரர் அவரது காயை சதுரத்தில் சரியான நிலையில் வைக்கும் நோக்கத்துடன் இருந்தால், அந்த ஆட்டக்காரர் போட்டியாளரிடம் \"\"ஜெ'அடவுப்\" \" அல்லது \"நான் சரி செய்கிறேன்\" என்று கூறி அவரை எச்சரிக்கை செய்ய வேண்டும். விளையாட்டு ஆரம்பிக்கப்பட்ட பிறகு விளையாடும் ஆட்டக்காரர் மட்டுமே பலகையில் காய்களை நகர்த்த வேண்டும் .\n\nSection::::கால நேரம்.\nடோர்னமெண்ட் விளையாட்டுக்கள் விளையாட்டுக் கடிகாரத்தைப் பயன்படுத்தி நேரத்தின் அடிப்படையின் கீழ் விளையாடப்படுகின்றன, இது நேரக் கட்டுப்பாடுகள் எனப்படுகிறது. ஒவ்வொரு ஆட்டக்காரரும் நேரக்கட்டுப்பாட்டுக்குள் அவரது நகர்வை நிறைவு செய்ய வேண்டும் அல்லது விளையாட்டில் தோல்வியுற நேரிடும். பலவகையான நேரக்கட்டுப்பாடுகள் இருக்கின்றன. சில நிகழ்வுகளில் ஆட்டக்காரர் குறிப்பிட்ட நேரத்திற்குள் குறிப்பிட்ட நகர்வுகளை நகர்த்தியிருக்க வேண்டும். மற்றொரு நிகழ்வுகளில் ஒவ்வொரு ஆட்டக்காரரும் அவர்களது ஒவ்வொரு நகர்வுகளையும் குறிப்பிட்ட நேரத்திற்குள் முடித்துவிட வேண்டும் என்று இருக்கும். மேலும் ஆட்டக்காரர் ஒவ்வொரு நகர்வை மேற்கொண்ட பிறகும் கூடுதலாக சிறிது நேரம் அவருக்கு அதிகரிக்கப்படலாம். அது ஒவ்வொரு நகர்வு நகர்த்தப்பட்ட பிறகும் சிறிது நேர அதிகரிப்பு சேர்க்கப்படுவதாக இருக்கலாம் அல்லது ஒவ்வொரு முறை போட்டியாளரின் நகர்வுக்குப் பிறகும் கடிகாரம் சிறிது நேரம் தாமதப்படுத்தப்படுவதாக இருக்கலாம் .\n\nஒரு ஆட்டக்காரர் அவரது போட்டியாளர் சாதாரண முறையில் (அதாவது செக்மேட்) அல்லாமல் குறித்து நேரத்தின் அடிப்படையில் வெற்றிபெற முயல்கிறார் என்று நம்பினால், அது உடனடி முடிவு நேரக்கட்டுப்பாடாக இருந்தால் மற்றும் அந்த ஆட்டக்காரருக்கு இரண்டு நிமிடங்களுக்கும் குறைவாக நேரம் மீதமிருந்தால், அந்த ஆட்டக்காரர் கடிகாரங்களை உடனடியாக நிறுத்திவிடலாம், பின்னர் நடுவரிடன் சமநிலைக்கு அறிவிப்பதற்கு கோரலாம். அந்த நடுவர் போட்டி சமநிலை அடைந்ததாக அறிவிக்கலாம் அல்லது தள்ளிவைக்கலாம் மற்றும் போட்டியாளருக்கு கூடுதலான நிமிடங்கள் ஒதுக்கலாம் .\n\nSection::::நகர்வுகளைப் பதிவுசெய்தல்.\nமுறையான போட்டியில், முறையற்ற நிலைப்பாடுகள், நேரக்கட்டுப்பாட்டினைக் கடந்துவிடல் மற்றும் ஐம்பது நகர்வு விதி அல்லது நிலைப்பாடுகளைத் திரும்பச் செய்தல் காரணமாக சமநிலைக் கோருவதற்கு ஆகியவற்றுக்காக சதுரங்கக் குறிமுறையில் ஒவ்வொரு நகர்வையும் பதிவு செய்வதற்கு ஒவ்வொரு ஆட்டக்காரரும் இணங்குகின்றனர். இயற்கணித சதுரங்கக் குறிமுறை ஆனது தற்போது விளையாட்டுக்களை பதிவு செய்வதற்காக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட தரமாக இருக்கிறது. இதற்கு சர்வதேச தொலைதூர சதுரங்கத்துக்கான ICCF எண் குறிமுறை மற்றும் தற்போது வழக்கில் இல்லாத விளக்கமுறை சதுரங்கக் குறிமுறை போன்ற மற்ற முறைகளும் இருக்கின்றன. தற்போதைய விதியின் படி ஒரு நகர்வானது அது தாளில் எழுதப்படுவதற்கு முன்பு அல்லது மின்னணு சாதனத்தில் பதிவு செய்வதற்கு முன்பு பலகையில் மேற்கொள்ளப்பட வேண்டும்.\n\nஇரண்டு ஆட்டக்காரர்களும் குறிப்பிட்ட நகர்வின் போது அவர்களது புள்ளித்தாளில் \"=\" என்று குறிப்பிடுவதன் மூலம் சமநிலை வழங்குவதற்குத் தயாராய் இருப்பதைக் குறிப்பிட்டுக் காட்ட வேண்டும் . கடிகாரங்களில் உள்ள நேரங்கள் பற்றிய குறிப்பிடுதல்களும் மேற்கொள்ளப்படலாம். ஒரு ஆட்டக்காரர் அவரது அனைத்து நகர்வுகளையும் ஐந்து நிமிடத்துக்கும் குறைவாக முடித்து விடுவதாக இருந்தால், அவர்கள் நகர்வுகளை பதிவு செய்ய வேண்டிய அவசியமில்லை (இல்லையெனில் ஒவ்வொரு நகர்வுக்கும் குறைந்த பட்சம் முப்பது வினாடிகள் தாமதம் பயன்படுத்தப்படுகிறது). புள்ளித்தாளானது எப்போதும் நடுவரின் கைவசம் இருக்க வேண்டும். ஒரு ஆட்டக்காரர் போட்டியாளரின் நகர்வுக்கு அது எழுதப்படுவதற்கு முன்பு பதில் நகர்வை மேற்கொள்ளலாம் .\nSection::::முறைகேடுகள்.\nSection::::முறையற்ற நகர்வு.\nமுறையற்ற நகர்வை மேற்கொண்ட ஆட்டக்காரர் அந்த நகர்வில் இருந்து பின்வாங்கி முறையான நகர்வை மேற்கொள்ள வேண்டும். தொடு நகர்வு விதி பயன்படுத்தப்பட்டால், சாத்தியமிருந்தால் அந்த நகர்வு அதே காயைப் பயன்படுத்தி மேற்கொள்ளப்பட வேண்டும். முறையற்ற நகர்வு கேஸ்ட்லில் மேற்கொள்ளப்பட்டால், தொடு நகர்வு விதி ராஜாவுக்கும் பொருந்தும், ஆனால் யானைக்குப் பொருந்தாது. நடுவர் சிறந்த சான்றின் முன்னிலையில் கடிகார நேரத்தில் மாற்றம் செய்ய வேண்டும். தவறு பின்னரே கண்டறியப்பட்டால், அந்த விளையாட்டு தவறு நிகழ்ந்த இடம் வரை பின்வாங்கப்படும் . சில பிராந்திய அமைப்புகள் மாறுபட்ட விதிமுறைகளைக் கொண்டிருக்கின்றன.\n\nஅதிரடி சதுரங்கம் விளையாடப்பட்டால் (அதில் இரண்டு ஆட்டக்காரரும் சிறிய கட்டுப்பாடான நேரத்தையே கொண்டிருப்பர், எ.கா. ஐந்து நிமிடங்கள்) விதிமுறைகள் மாறும். ஒரு ஆட்டக்காரர் அவரது கடிகாரத்தை அழுத்தாமல் இருந்தால் முறையற்ற நகர்வை சரிசெய்து கொள்ளலாம். ஒரு வேளை அப்போது ஆட்டக்காரர் அவர்களது கடிகாரத்தை அழுத்திவிட்டால், போட்டியாளர் எந்த நகர்வையும் மேற்கொள்ளப்படவில்லை என்றால் அவர் வெற்றி பெற்றதாக அறிவிக்கும்படி கோரலாம். போட்டியாளர் காயை நகர்த்திவிட்டால் முறையற்ற நகர்வானது ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டு தண்டனையும் எதுவும் இல்லை .\n\nSection::::முறையற்ற நிலை.\nஆட்டம் நடந்து கொண்டிருக்கும் போது ஆரம்ப நிலை முறையற்றதாக இருப்பது கண்டறியப்பட்டால், விளையாட்டு மீண்டும் ஆரம்பிக்கப்படும். ஆட்டம் நடைபெற்றுக் கொண்டிருக்கும் போது சதுரங்கப் பலகை தவறாக வைக்கப்பட்டிருப்பது கண்டுபிடிக்கப்பட்டால், முறையாக வைக்கப்பட்ட பலகையில் காய்கள் மாற்றம் செய்யப்பட்டு விளையாட்டு தொடர்ந்து நடைபெறும். காய்களின் நிறங்கள் எதிர்மறையாக வைத்து ஆட்டம் ஆரம்பிக்கப்பட்டால், விளையாட்டுத் தொடர்ந்து நடைபெறும் (இல்லையெனில் நடுவர் விதிமுறைகள் படி மேற்கொள்ளப்படும்) . சில மண்டல அமைப்புகள் மாறுபட்ட விதிமுறைகளைக் கொண்டிருக்கின்றன.\n\nஒரு ஆட்டக்காரர் காய்களைத் தட்டிவிட்டால், அவற்றை அவற்றின் சரியான நிலையில் வைப்பதற்கு அவர்களே பொறுப்பேற்று அவர்களது நேரத்தில் வைக்க வேண்டும். முறையற்ற நகர்வு செய்யப்பட்டிருப்பது அல்லது காய்கள் தவறாக வைக்கப்பட்டிருப்பது கண்டறியப்பட்டால், விளையாட்டு முறையற்ற நிலைக்கு முன்னர் உள்ள நிலைக்கு வைக்கப்பட்டு தொடரப்படும். அந்த நிலை எது என்று சரியாகக் கண்டறிய முடியாவிட்டால், விளையாட்டானது கடைசியாக அறியப்பட்ட முறையான நிலையில் வைக்கப்பட்டு அதில் இருந்து தொடரப்படும் .\n\nSection::::நடத்தை.\nகுறிப்புகள், தகவல்கள் (கணினி உள்ளிட்டவை) கொண்ட வெளிப்புற மூலங்கள் அல்லது மற்றவர்களின் ஆலோசனை போன்ற எதையுமே ஆட்டக்காரர்கள் பயன்படுத்த அனுமதிக்கப்படாமல் இருக்கலாம். மற்றொரு சதுரப்பலகையில் பகுப்பாய்தல் அனுமதிக்கப்படுவதில்லை. புள்ளித்தாள்கள் விளையாட்டின் கடிகாரத்தின் நேரம் அல்லது சமநிலை வாய்ப்புகள் போன்ற பாரபட்சமற்ற உண்மைகளைப் பதிவு செய்வதாக மட்டுமே இருக்க வேண்டும். ஆட்டக்காரர்கள் நடுவரின் அனுமதியின்றி போட்டி நடைபெறும் இடத்தை விட்டு வெளியேற முடியாமல் இருக்கலாம் .\n\nஇங்கு உயர்தரத்தில் பண்பாடு மற்றும் நன்னெறி போன்றவை எதிர்பார்க்கப்படுகின்றன. ஆட்டக்காரர்கள் ஆட்டம் ஆரம்பிப்பதற்கு முன்பு மற்றும் ஆட்டத்திற்கு பின்பு கைகுலுக்கிக் கொள்ள வேண்டும். பொதுவாக ஆட்டம் நடைபெறும் போது ஆட்டக்காரர்கள் சமநிலை வாய்ப்பு வழங்குதல், வெளியேறுதல் அல்லது முறையற்ற தன்மையை அறிவித்தல் போன்ற நேரங்கள் தவிர மற்ற நேரங்களில் பேசிக்கொள்ளக் கூடாது. \"செக்\" என்று அறிவிப்பது முறைசாரா விளையாட்டுக்களில் மட்டுமே அறிவிக்கப்படுகிறது. ஆனால் அதனை அதிகாரப்பூர்வமாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட விளையாட்டுக்களில் பயன்படுத்தக் கூடாது. ஒரு ஆட்டக்காரர் மற்றொரு ஆட்டக்காரரை தொடர்ந்து சமநிலை வாய்ப்பு வழங்குதல் உட்பட எந்த வகையிலும் திசைதிருப்பக் கூடாது அல்லது நச்சரிக்கக் கூடாது .\n\nSection::::உபகரணம்.\nசதுரங்கப் பலகையின் சதுரங்களின் அளவு ராஜாவின் அடிப்பகுதியின் விட்டத்திற்குத் தோராயமாக 1.25–1.3 முறை அதிகமாக இருக்க வேண்டும் அல்லது 50–65 மிமீ இருக்க வேண்டும். தோராயமாக 57 மிமீ ( அங்குலங்கள்) அளவுள்ள சதுரங்கள் பொதுவாக ராஜாக்களை வைப்பதற்கு நன்கு பொருந்துவதாக ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்ட அளவினை உடையதாக இருக்கும். அடர்ந்த சதுரங்கள் பொதுவாக பழுப்பு நிறம் அல்லது பச்சை நிறத்தில் இருக்கும் மற்றும் வெளிர் சதுரங்கள் வெள்ளை அல்லது பொலிவான நிறத்தில் இருக்கும்.\n\nஸ்டாண்டன் சதுரங்கத் தொகுப்பின் காய்கள் வடிவமைப்பு தரமானதாக இருக்கும், மேலும் அவை பொதுவாக மரம் அல்லது பிளாஸ்டிக்கினால் உருவாக்கப்பட்டிருக்கும். அவை பொதுவாக கருப்பு மற்றும் வெள்ளை நிறங்களில் இருக்கும்; மற்ற நிறங்களும் பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கலாம் (அடர்ந்த மரம் அல்லது அடர்ந்த காய்களுக்கு சிகப்பு நிறங்களும் கூட பயன்படுத்தப்படலாம்), ஆனால் அவை \"வெள்ளை\" மற்றும் \"கருப்பு\" காய்கள் என்றே வழக்கில் அழைக்கப்படுகின்றன (பார்க்க, சதுரங்கத்தில் வெள்ளை மற்றும் கருப்பு). ராஜாவின் உயரம் 85 இல் இருந்து 105 மில்லிமீட்டர்கள் (3.35–4.13 அங்குலங்கள்) வரை இருக்க வேண்டும். தோராயமாக 95 இலிருந்து 102 மிமீ (–4 அங்குலங்கள்) வரையுள்ள உயரம் பெரும்பாலான ஆட்டக்காரர்களால் விரும்பப்படுகின்றது. ராஜாவின் விட்டம் அதன் உயரத்தில் 40 இல் இருந்து 50% வரை இருக்க வேண்டும். மற்ற காய்களின் அளவுகள் ராஜாவுக்கு விகிதசமத்தில் இருக்க வேண்டும். அந்த காய்கள் நன்கு சமன்படுத்தப்பட்டதாக இருக்க வேண்டும் .\n\nநேரக் கட்டுப்பாட்டுடன் விளையாடப்படும் ஆட்டங்களில், விளையாட்டுக் கடிகாரம் பயன்படுத்தப்படும், அது அருகருகே இரண்டு கடிகாரங்கள் கொண்டதாக இருக்கும். அதில் ஒரு கடிகாரம் நிறுத்தப்பட்ட அதே சமயம் மற்றொரு கடிகாரம் இயங்குவதற்கான பொத்தான் இருக்கும், அதில் உள்ள இரண்டு கடிகாரங்களும் ஒரே நேரத்தில் இயங்க முடியாதவகையில் அதன் அமைப்பு இருக்கும். கடிகாரமானது அனலாக் அல்லது டிஜிட்டல் கடிகாரமாக இருக்கலாம்.\n\nSection::::வரலாறு.\nசதுரங்கத்தின் விதிமுறைகள் சில நூற்றாண்டுகளுக்கு முன்னர் தோற்றுவிக்கப்பட்டன. நவீன விதிமுறைகள் 15 ஆம் நூற்றாண்டு சமயத்தில் இத்தாலியில் முதலில் வடிவம் பெற்றன . ராஜா, யானை மற்றும் குதிரை ஆகியவற்றின் அடிப்படை நகர்வுகள் மாற்றமடையவில்லை. சிப்பாய்கள் அவற்றின் முதல் நகர்வில் இரண்டு சதுரங்கள் நகரலாம் என்ற நகர்வு முதலில் இருந்திருக்கவில்லை. மேலும் அவை எட்டு சதுரங்களை அடைந்தாலும் வேறு காயாக உயர்த்துவதும் ஆரம்பத்தில் இருந்திருக்கவில்லை. முதலில் \"ஃபெர்ஸ்\" அல்லது \"ஃபார்சின்\" என்று அழைக்கப்பட்ட ராணியானது, ஏதேனும் ஒரு திசையில் ஒரு சதுரம் குறுக்காக நகரமுடியும் படி அல்லது குறுக்காகவோ முன்னரோ இரண்டு சதுரங்கள் தாவும்படி அல்லது அதன் முதல் நகர்வில் இடது அல்லது வலதுபுறம் நகர்த்தும்படி இருந்தது. பெரிசிய விளையாட்டில், மந்திரியானது \"ஃபில்\" அல்லது \"ஆஃல்ஃபில்\" எனப்பட்டது. அது ஒன்று அல்லது இரண்டு சதுரங்கள் குறுக்காக நகர்த்த முடியும்படி இருந்தது. அரேபியப் பதிப்பில், மந்திரியானது எந்த திசையிலும் குறுக்காக இரண்டு சதுரங்கள் தாவ முடியும்படி இருந்தது . மத்திய காலங்களில் சிப்பாய் அதன் எட்டாவது வரிசையை அடைந்தால் ராணியாக (அந்த நேரத்தில் மிகவும் வலிமை குன்றிய காயாக அது இருந்தது) உயர்த்திக் கொள்வதற்கு உரிமை பெற்றது . பன்னிரண்டாம் நூற்றாண்டின் போது, பலகையில் உள்ள சதுரங்கள் சில நேரங்களில் ஒன்று மாற்றி ஒன்று வேறு நிறங்களில் இருந்தன மற்றும் இது பதிமூன்றாம் நூற்றாண்டில் வழக்கமான ஒன்றாக மாறியது .\n1200 மற்றும் 1600 ஆகிய கால கட்டங்களுக்கு இடையில் பல்வேறு விதிமுறைகள் வெளிப்பட்டு விளையாட்டில் கடுமையான மாற்றங்கள் ஏற்பட்டன. வெற்றிபெறுவதற்கு செக்மேட் அவசியமான ஒன்று; ஆட்டக்காரர் போட்டியாளரின் அனைத்து காய்களையும் கைப்பற்றியதால் வெற்றி பெற இயலாது. இக்கட்டான நிலை சேர்க்கப்பட்டிருந்தது. எனினும் அதன் விளைவு பலமுறை மாற்றம் செய்யப்பட்டது (பார்க்க இக்கட்டான நிலை#இக்கட்டான நிலை விதியின் வரலாறு). சிப்பாய்கள் அதன் முதல் நகர்வில் இரண்டு சதுரங்கள் நகரலாம் என்ற வாய்ப்பைப் பெற்றன. மேலும் என் பஸ்ஸண்ட் விதி அந்தப் புதிய வாய்ப்பின் இயற்கையான விளைவாக இருந்தது. ராஜாவும் யானையும் கேஸ்ட்ல் செய்துகொள்ளும் உரிமையைப் பெற்றன (விதிகளின் பல்வேறு மாற்றத்திற்கு பார்க்க கேஸ்ட்லிங்#வரலாறு முழுவதுமான மாற்றங்கள்).\n\n1475 மற்றும் 1500 ஆகிய கால கட்டங்களுக்கு இடையில் ராணி மற்றும் மந்திரி ஆகியவையும் அவற்றின் தற்போதைய நகர்வுகளைப் பெற்றன, அது அவைகளை மிகவும் வலிமையான காய்களாக உருவாக்கின . இந்த மாற்றங்கள் அனைத்து ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்ட போது, விளையாட்டு இறுதியாக அதன் நவீன வடிவத்தை அடைந்தது .\n\nசிப்பாய் பதவி உயர்வுக்கான விதிமுறைகள் பலமுறை மாற்றம் செய்யப்பட்டன. மேலே குறிப்பிட்டதைப் போல, சிப்பாயை ஆரம்பத்தில் ராணியாக மட்டுமே உயர்த்த முடிந்தது. அது அந்த நேரத்தில் வலிமை குன்றிய காயாக இருந்தது. ராணியானது அதன் தற்போதைய நகர்வு மற்றும் மிகவும் ஆற்றல் வாய்ந்த காயாக மாற்றமடைந்த போது, சிப்பாயைப் பின்னர் ராணி அல்லது யானை, மந்திரி அல்லது குதிரையாக உயர்த்த முடிந்தது. 18 ஆம் நூற்றாண்டின் விதிமுறைகள் இந்த பதவி உயர்வு ஏற்கனவே கைப்பற்றப் பட்ட காயைக் கொண்டே மேற்கொள்ளப்பட வேண்டும் என்று இருந்தது. எ.கா. 1749 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்ட ஃபிராங்கொயிஸ்-ஆண்ட்ரே டானிகன் பில்லிடாரின் (François-André Danican Philidor) விதிமுறைகள். 19 ஆம் நூற்றாண்டில், இந்தக் கட்டுப்பாடு தூக்கப்பட்டது. அது ஒரு ஆட்டக்காரர் ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட ராணிகள் வைத்துக் கொள்வதை அனுமதித்தது. எ.கா. ஜேகோப் சார்ராட்டின் (Jacob Sarratt) 1828 ஆம் ஆண்டின் விதிமுறைகள் .\n\nசமநிலைகள் தொடர்புடைய இரண்டு புதி விதிமுறைகள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன. அவை ஒவ்வொன்றும் பல ஆண்டுகளில் பல மாற்றங்களைக் கண்டன:\n\n(1) தொடு-நகர்வு விதி மற்றும் அதனுடன் இணைந்த \"ஜெ'அடவுப்/அட்ஜஸ்ட்\" விதி; (2) வெள்ளை முதலில் நகர்த்த வேண்டும்; (3) சதுரங்கப் பலகை வைக்கப்படும் முறை; (4) முறையற்ற நகர்வு மேற்கொள்ளப்பட்டால் அதற்கான கொள்கை; (5) ராஜாவானது செக் வைக்காமல் ஆட்டத்தில் சில நகர்வுகளில் விடப்பட்டால் அதற்கான கொள்கை; மற்றும் (6) ஆட்டக்காரர்கள் மற்றும் பார்வையாளர்களின் நடத்தை தொடர்புடைய சிக்கல்கள் உள்ளிட்ட புதிய விதிகளின் மற்றொரு குழுவும் சேர்ந்தது. ஸ்டாண்டன் சதுரங்கத் தொகுப்பு 1849 ஆம் ஆண்டு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது, மேலும் அது காய்களின் பாணிக்கான வழக்கமான ஒன்றாக மாறியது. காய்கள் மற்றும் சதுரங்கப் பலகையின் சதுரங்களின் அளவு தரப்படுத்தப்பட்டது .\n\n19 ஆம் நூற்றாண்டில் மத்திய பகுதி வரை, சதுரங்க விளையாட்டுக்கள் எந்த காலவரையறையும் இன்றி விளையாடப்பட்டன. 1834 ஆம் ஆண்டில் அலெக்சாண்டர் மெக்டொன்னல் (Alexander McDonnell) மற்றும் லூயிஸ்-சார்லஸ் மஹே டெ லா போர்டொன்னைஸ் (Charles Mahé de La Bourdonnais) ஆகியோருக்கு இடையிலான ஆட்டத்தில், மெக்டொன்னல் சில நேரங்களில் 1½ மணிநேரங்கள் வரை எடுத்துக்கொண்டு நகர்வுக்கு அசாதரணமாக அதிகமான நேரங்கள் எடுத்துக் கொண்டார். 1836 ஆம் ஆண்டில் பியரே சார்லஸ் ஃபூரியர் டெ செயிண்ட்-ஆமாண்ட் நேர வரையறை ஆலோசனையைக் கூறினார், ஆனால் அப்போது எந்த நடவடிக்கையும் எடுக்கப்படவில்லை. 1851 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற லண்டன் டோர்னமெண்ட்டில், ஸ்டாண்டன் (Staunton), எலிஜா வில்லியம்ஸ் (Elijah Williams) உடனான ஆட்டத்தில் இருந்து வெளியேறினார், ஏனெனில் வில்லியம்ஸ் நகர்வுக்கு நீண்ட நேரம் எடுத்துக் கொண்டார். அடுத்த ஆண்டு டேனியல் ஹார்விட்ஸ் (Daniel Harrwitz) மற்றும் ஜோஹன் லோவெந்தால் (Johann Löwenthal) ஆகியோருக்கு இடையிலான ஆட்டத்தில் ஒரு நகர்வுக்கு 20 நிமிடங்கள் என்ற நேர வரையறை பயன்படுத்தப்பட்டது. முதன் முதலில் நவீன பாணி நேர வரையறைப் பயன்பாடு, 1861 ஆம் ஆண்டில் அடோல்ப் ஆண்டர்சன் (Adolph Anderssen) மற்றும் இக்னேக் கொலிஸ்ச் (Ignác Kolisch) ஆகியோருக்கு இடையிலான ஆட்டத்தில் பயன்படுத்தப்பட்டது .\n\nSection::::தொகுப்பு.\nசதுரங்க விதிகளை வெளியிட்ட முதல் புத்தகமாக 1497 ஆம் ஆண்டுவாக்கில் வெளியிடப்பட்ட லூயிஸ் ராமிரெஸ் டெ லூசென்னாவின் (Luis Ramírez de Lucena) புத்தகம் அறியப்படுகிறது. இந்த புத்தகம் ராணி, மந்திரி மற்றும் சிப்பாய் ஆகிய காய்களின் நகர்வுகள் அதன் நவீன வடிவத்தை அடைந்த சிறிது காலத்திற்குப் பிறகு எழுதப்பட்டதாகும் . 16வது மற்றும் 17வது நூற்றாண்டுகளில், கேஸ்ட்லிங், சிப்பாய் பதவி உயர்வு, இக்கட்டு நிலை மற்றும் \"என் பஸ்ஸண்ட்\" போன்ற விதிமுறைகள் தொடர்பாக மாறுபட்ட கருத்துக்கள் நிலவி வந்தன. இந்த மாற்றங்களில் சில 19 ஆம் நூற்றாண்டு வரை நீடித்தன . ருய் லோபச் டெ செகுரா (Ruy López de Segura) 1561 ஆம் ஆண்டு எழுதிய அவரது புத்தகமான லிப்ரோ டெலா இன்வென்சியன் லிபரல் ஒய் ஆர்டெ டெல் ஜூகோ டெல் ஆக்செட்ரெஸ் (Libro de la invencion liberal y arte del juego del axedrez) சதுரங்கத்தின் விதிகளைக் கொடுத்திருந்தார் .\n\nசதுரங்கக் கிளம்புகள் தொடங்கப்பட்டது மற்றும் டோர்னமெண்டுகள் வழக்கமாக நடைபெறுவதாக மாறியது போன்றவற்றால் விதிமுறைகளை முறைப்படுத்துவது அவசியமானதாக இருந்தது. 1749 ஆம் ஆண்டில் பில்லிடோர் (1726–1795) எழுதிய விதிமுறைகள் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்பட்டு வந்தன. அத்துடன் இணைந்து 1828 ஆம் ஆண்டில் ஜேகோப் சார்ரட்டின் (Jacob Sarratt) (1772–1819) விதிமுறைகள் மற்றும் ஜியார்ஜ் வாக்கரின் (1803–1879) விதிமுறைகள் ஆகியவையும் பயன்படுத்தப்பட்டது போல பின்னர் வந்த எழுத்தாளர்களின் விதிமுறைகளும் பின்பற்றப்பட்டன. 19 ஆம் நூற்றாண்டில், 1803 ஆம் ஆண்டில் ஹாகூ, 1807 ஆம் ஆண்டில் லண்டன், 1836 ஆம் ஆண்டில் பாரிஸ் மற்றும் 1854 ஆம் ஆண்டில் சென்ட். பீட்டர்ஸ்பர்க் உட்பட பல்வேறு முக்கிய கிளப்புகள் அவர்களது சொந்த விதிமுறைகளை வெளியிட்டன. 1851 ஆம் ஆண்டில் ஹோவார்ட் ஸ்டாண்டன் (Howard Staunton) (1810–1874) \"சதுரங்கத்தின் விதிமுறைகளை மறுவடிவம் செய்வதற்கான ஆக்கக்கூறுக் கூட்டத்திற்கு\" அழைப்புவிடுத்தார். மேலும் 1854 ஆம் ஆண்டில் டாஸ்ஸிலோ வோன் ஹேடெபிராண்ட் உண்ட் டெர் லாஸா (Tassilo von Heydebrand und der Lasa) (1818–1889) மூலமாக 1854 ஆம் ஆண்டில் முன்மொழிவுகள் வெளியிடப்பட்டன. ஸ்டாண்டன் 1847 ஆம் ஆண்டில் \"சதுரங்க ஆட்டக்காரர்களின் கையேட்டில்\" விதிமுறைகளை வெளியிட்டிருந்தார். மேலும் அவரது புதிய முன்மொழிவுகள் 1860 ஆம் ஆண்டில் \"செஸ் பிராக்சிஸில்\" (Chess Praxis) வெளியிடப்பட்டது; அவை ஆங்கிலம் பேசும் நாடுகளில் பொதுவாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டன. ஜெர்மன் பேசும் நாடுகள் சதுரங்க வல்லுநர் ஜோஹன் பெர்கரின் (1845–1933) எழுத்துக்கள் அல்லது 1843 ஆம் ஆண்டில் முதன் முதலில் வெளியிடப்பட்ட பால் ருடோல்ஃப் வோன் பில்க்வெரின் (Paul Rudolf von Bilguer) (1815–1840) ஹேண்ட்புக் டெஸ் ஸ்காக்ஸ்பைல்ஸ் (Handbuch des Schachspiels) ஆகியவற்றினைப் பொதுவாகப் பயன்படுத்தின.\n1924 ஆம் ஆண்டில் ஃபெடெரேசன் இண்டர்நேசனல் டெஸ் எகெக்ஸ் (FIDE) உருவாக்கப்பட்டது. மேலும் 1929 ஆம் ஆண்டில் விதிமுறைகளை முறைப்படுத்தும் பணிகளை எடுத்துக் கொண்டது. முதலில் FIDE ஆனது உலகளாவிய விதிமுறைகளின் தொகுப்பை நிறுவுவதற்கு முயற்சித்தது. ஆனால் அதனை பல்வேறு மொழிகளில் மொழிமாற்றம் செய்யும் போது சிறிதளவு மாற்றங்கள் நிகழ்ந்தன. எனினும் FIDE விதிமுறைகள் அவர்களது கட்டுப்பாட்டின் கீழ் நடைபெற்ற சர்வதேசப் போட்டிகளில் பயன்படுத்தப்பட்டன. சில நாடுகள் அவர்களது நாட்டிற்குள் அவர்களது சொந்த விதிமுறைகளைத் தொடர்ந்து பயன்படுத்துகின்றன. FIDE ஆனது சில ஆண்டுகளுக்கு (1929, 1952, 1955, 1966, 1974, 1992 மற்றும் பல ஆண்டுகள்) ஒரு முறை மற்ற ஆண்டுகளில் வெளியானவற்றில் திருத்தங்களுடன் புதிய பதிப்புகளை வெளியிடுகிறது. 1984 ஆம் ஆண்டில் FIDE ஆனது உலகளாவிய விதிமுறைகளின் தொகுப்புத் திட்டத்தைக் கைவிட்டது. எனினும் FIDE விதிமுறைகள் உயர்தர விளையாட்டுக்களின் தரங்களாக இருக்கின்றன . தேசிய FIDE இணைவுகளின் (அமெரிக்கச் சதுரங்கக் கூட்டமைப்பு (United States Chess Federation) அல்லது USCF போன்றது) விதிமுறைகள் சிறிதளவு மாறுபாடுகளுடன் FIDE விதிமுறைகளை அடிப்படையாகக் கொண்டவையாக இருக்கின்றன . கென்னத் ஹார்க்னஸ் (Kenneth Harkness) 1956 ஆம் ஆண்டின் ஆரம்பத்தில் பிரபலமான விதிமுறைகள் புத்தகத்தை வெளியிட்டார். மேலும் USCF ஆனது USCF டோர்னமெண்டுகளில் பயன்படுத்துவதற்காக விதிமுறைகளின் புத்தகங்களைத் தொடர்ந்து வெளியிடுகிறது.\n\nSection::::வேறுபாடுகள்.\nலண்டனில் ஒலிம்பியாவில் 2009 ஆம் ஆண்டில் டிசம்பர் மாதத்தில் 8 ஆம் தேதியில் இருந்து 15 ஆம் தேதி வரை நடைபெற்ற லண்டன் செஸ் கிளாசிக்கில் \"முதல் 30 நகர்வுகளுக்குள் சமநிலை கொடுத்தல் அல்லது வெளியேறுதல் ஏதும் கூடாது\" என்ற குறிப்பிட்ட ஆட்டத்துக்கான கூடுதல் விதிமுறை சேர்க்கப்பட்டிருந்த நிகழ்வு நடைபெற்றது.\n\n\n\n\n"}
{"id": "76411", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76411", "title": "ரெட் ஹாட் சில்லி பெப்பர்ஸ்", "text": "ரெட் ஹாட் சில்லி பெப்பர்ஸ்\n\nரெட் ஹாட் சில்லி பெப்பர்ஸ் (பெரும்பாலும் RHCP என சுருக்கமாக அழைக்கப்படுகிறது) ஒரு அமெரிக்க இசைக்குழுவாகும். இந்த இசைக்குழுவானது 1983 ஆம் ஆண்டு கலிபோர்னியாவில் உள்ள லாஸ் ஏஞ்சல்ஸில் தொடங்கப்பட்டது. பாடகர் அந்தோனி கிட்டிஸ், பேஸ் கலைஞர் மைக்கேல் \"பிளே\" பால்ஜரி, டிரம்மர் சாடு ஸ்மித் மற்றும் கிட்டார் கலைஞர் ஜோஷ் கிலிங்ஹோஃபர் ஆகியோர் தற்போதைய இசைக்குழுவில் இடம்பெற்றுள்ளனர். இந்த இசைக்குழுவினர் பன்க் ராக் மற்றும் சைசெடலிக் ராக் உள்ளிட்ட பிற இசை வடிவங்களின் கூறுகளுடன் மரபுசார்ந்த பன்க் ஒருங்கிணைந்த பல்வேறுபட்ட இசைப் பாணியை கொண்டிருந்தனர்.\n\nகெய்டிஸ் மற்றும் பிளே ஆகியோருடன் துவக்கத்தில் இந்த இசைக்குழுவில் கிட்டார் கலைஞர் ஹில்லெல் ஸ்லோவக் மற்றும் டிரம் இசைக்கலைஞர் ஜேக் ஐயன்ஸ் ஆகியோர் இடம்பெற்றிருந்தனர். 1988 ஆம் ஆண்டு அதிகமான ஹெராயினை உட்கொண்டதால் ஸ்லோவாக் இறந்தார். இது ஐயன்ஸின் வெளியேற்றத்துக்கு காரணமாக அமைந்தது. இசைக்குழு நிரந்தரமாக ஸ்மித்திடம் கைமாறும் முன்பு ஐயன்ஸுக்குப் பதிலாக முன்னாள் டெட் கென்னெடிஸ் இசைக்குழுவின் டிரம்மரான டி.எச். பெலிகுரோ மாற்றப்பட்டார். அதேவேளையில் ஸ்லோவாக்கிற்கு பதிலாக வளர்ந்து வரும் கிட்டார் கலைஞரான ஜான் புருஸ்சினேட் பணியமர்த்தப்பட்டார். \"மதர்'ஸ் மில்க்\" (1989) மற்றும் \"பிளட் சுகர் செக்ஸ் மகிக்\" (1991) ஆகிய இசைக்குழுவின் நான்காவது மற்றும் ஐந்தாவது ஆல்பங்களை இந்த அணியினர் பதிவுசெய்தனர்.\n\n\"பிளட் சுகர் செக்ஸ் மகிக்\" இசைக்குழுவின் ஒரு குறிப்பிடத்தக்க சாதனையாக அமைந்தது. இது பதிமூன்று மில்லியன் பிரதிகளுக்கு மேல் விற்று இசைக்குழுவின் வணிகரீதியான வெற்றிக்கு துவக்கமாக அமைந்தது. இந்தப் புதிய வெற்றியை புருஸ்சினேட் அசவுகரியமாகக் கருதினார். மேலும் இவர் ஹெராயின் பழக்கத்திற்கு அடிமையானதால் 1992 ஆம் ஆண்டு ஆல்பத்திற்கான சுற்றுலா நிகழ்ச்சியின் போது எதிர்பாராத விதமாய் குழுவை விட்டு வெளியேறினார். கிட்டார் கலைஞர் அரிக் மார்சலை பணியமர்த்திய பிறகு அந்த சுற்றுலா நிகழ்ச்சி நிறைவு பெற்றது. மேலும் கெய்டிஸ், பிளே மற்றும் ஸ்மித் ஆகியோர் அவர்களது அடுத்த ஆல்பமான \"ஒன் ஹாட் மினிட்\"டிற்காக (1995) ஜேன்'ஸ் அடிக்சனின் டேவ் நவரோவை பணியமர்த்தினர். இந்த ஆல்பம் சீரான வெற்றியை அடைந்தாலும் \"பிளட் சுகர் செக்ஸ் மகிக்\" போன்று வணிகரீதியான வெற்றியைப் பெறவில்லை. மேலும் அதன் முந்தைய ஆல்பத்தை விடவும் பாதிக்கும் குறைவான பிரதிகளே விற்றன. சிறிது இடைவெளிக்குப் பின்னர் ஆக்கத்திறனில் மாறுபாடுகள் காரணமாக இசைக்குழுவை விட்டு நவரோ வெளியேறினார். புருஸ்சினேட் போதையில் இருந்து மறுவாழ்வு பெற்றார். அவர் பிளேவின் வேண்டுகோளிற்கு இணங்க 1998 ஆம் ஆண்டு இசைக்குழுவில் மீண்டும் சேர்ந்தார். மீண்டும் இணைந்த இந்த நால்வரும் \"கலிபோர்னிகேசன்\" (1999) என்ற ஆல்பத்தைப் பதிவுசெய்வதற்கு ஸ்டியோவிற்குத் திரும்பினர். இந்த ஆல்பம் உலகளவில் பதினைந்து மில்லியன் பிரதிகளை விற்பனை செய்தது. மேலும் இது இன்று வரை இசைக்குழுவிற்கு வணிகரீதியாக அதிகப்படியான வெற்றியைக் கொடுத்த ஆல்பமாகவும் உள்ளது. அவர்களது வெற்றியைத் தொடர்ந்து மூன்று ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு \"பை த வே\" (2002) வெளியானது. 2006 ஆம் ஆண்டில் \"ஸ்டேடியம் ஆர்கேடியம்\" என்ற இரட்டை ஆல்பத்தை இசைக்குழுவினர் வெளியிட்டனர். இது அவர்களுக்கு அமெரிக்காவில் முதலிடத்தைப் பிடித்த முதல் ஆல்பமாக அமைந்தது.\n\nஏழு கிராமி விருதுகளை ரெட் ஹாட் சில்லி பெப்பர்ஸ் வென்றுள்ளது. இந்த இசைக்குழு உலகளவில் ஐம்பத்து-ஐந்து மில்லியன் ஆல்பங்களை விற்றுள்ளது. \"பில்போர்டு\" ஹாட் 100 இல் சிறந்த 40 பட்டியலில் அவர்களது எட்டுத் தனிப்பாடல்கள் இடம்பெற்றது (அதில் மூன்று தனிப்பாடல்கள் சிறந்த 10 பட்டியலில் இடம்பெற்றது). மெயின்ஸ்ட்ரீம் ராக் தரவரிசைகளில் ஐந்து முதலிடத்தைப் பெற்ற தனிப்பாடல்களையும் மாடன் ராக் தரவரிசைகளில் பதினோரு முதலிடத்தை பெற்ற தனிப்பாடல்களையும் கொண்டு சாதனை படைத்துள்ளது.\n\nSection::::வரலாறு.\nSection::::உருவாக்கம் மற்றும் முதல் ஆல்பம் (1983–84).\nஅந்தோனி கெய்டிஸ் மற்றும் பிளே இருவரும் கலிபோர்னியாவில் உள்ள பேர்பேக்ஸ் உயர்நிலைப் பள்ளியில் படிக்கும் போது ரெட் ஹாட் சில்லி பெப்பர்ஸ் (துவக்கத்தில் டோனி புளோ அண்ட் த மிராக்கலஸ்லி மெஜஸ்டிக் மாஸ்டர்ஸ் ஆஃப் மேஹெம்) இசைக்குழுவை உருவாக்கினர். டோனி ப்ளோ அண்ட் MMMM இன் முதல் இசை நிகழ்ச்சியானது ரிதம் லாக்கில் நடைபெற்றது. கேரி மற்றும் நெய்பரின் குரல்களுடன் தொடங்கிய இந்த இசை நிகழ்ச்சியை சுமார் முப்பது பேர் பார்த்து ரசித்தனர். கெய்டி எழுதிய \"அவுட் இன் L.A.\" என்ற கவிதையை அவர் இசையமைத்த போது அந்த நிகழ்ச்சிக்கான ஒரு பாடல் உருவானது. இது இசைக்குழுவை ஆயத்தமில்லா இசையில் ஈடுபடச் செய்தது. ஸ்லோவக் மற்றும் ஐயன்ஸ் இருவரும் வாட் இஸ் திஸ்? என்ற மற்றொரு இசைக்குழுவில் ஏற்கனவே சேர இருந்த போது இது ஒரே முறை நடைபெறும் இசை நிகழ்ச்சியாகவே இருந்தது. எனினும் அந்த இசை நிகழ்ச்சி மிகவும் உற்சாகமூட்டுவதாக இருந்ததால் தொடர்ந்து வந்த வாரத்தில் திரும்புவதற்கு இசைக்குழுவினர் கேட்கப்பட்டனர். இந்த எதிர்பார்க்காத வெற்றியின் காரணமாக இசைக்குழுவினர் தங்களது குழுவின் பெயரை ரெட் ஹாட் சில்லி பெப்பர்ஸ் என்று மாற்றிக் கொண்டு பல்வேறு LA கிளப்புகளிலும் இசையரங்குகளிலும் இசை நிகழ்ச்சிகளை நடத்தினர். இந்தத் துவக்க நிகழ்ச்சிகளில் இருந்து ஆறு பாடல்கள் இசைக்குழுவின் முதல் டெமோ டேப்பாக பதிவு செய்யப்பட்டது.\n\nஅவர்களது முதல் இசை நிகழ்ச்சியான RHCP நடந்து பல்வேறு மாதங்களுக்கு பிறகு EMI மூலமாக கவனிக்கப்பட்டு அவர்களுடன் இசைப்பதிவு ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டனர். இரண்டு வாரங்களுக்கு முன்பு வாட் இஸ் திஸ்? இசைக்குழு MCA உடனான இசைப்பதிவு ஒப்பந்தத்தையும் பெற்றனர். ஸ்லோவக்கும், ஐயன்ஸும் ரெட் ஹாட் சில்லி பெப்பர்ஸில் பகுதி நேர செயல்திட்டமாகவே இன்னும் பார்த்துக் கொண்டிருந்ததால் வாட் இஸ் திஸ்? குழுவில் இருந்து வெளியேற முடிவெடுத்தனர். இசைக்குழுவைக் கலைப்பதற்கு பதிலாக கெய்ட்ஸும் பிளேவும் புதிய உறுப்பினர்களை பணியமர்த்துவதற்கு முடிவு செய்தனர். அதன்பிறகு பிளேவின் நண்பரான கிலிஃப் மார்டின்ஸ் விரைவில் சில்லி பெப்பர்ஸில் சேர்வதற்கு கேட்கப்பட்டார். திறமையைக் கண்டறியும் சோதனைகளின் மூலம் புதிய கிட்டார் கலைஞர் ஜேக் சேர்மனும் இசைக்குழுவுடன் இணைந்தார்.\n\nஅவர்களது முதல் ஆல்பத்தை வழங்குவதற்கு கேங் ஆஃப் ஃபோர் கிட்டார் கலைஞர் ஆண்டி கில் பணியமர்த்தப்பட்டார். கெய்டிஸும் பிளேவும் கொண்டிருந்த நம்பிக்கையின்மையின் காரணத்தால் துல்லியமான, கூர்மையான, அதிகப்படியான வானொலி-ஆதரவு ஒலியுடனான இசையை வழங்குவதற்கு இசைக்குழுவினரை அவர் ஊக்கப்படுத்தினார். ஆகஸ்ட் 10, 1984 அன்று \"த ரெட் ஹாட் சில்லி பெப்பர்ஸ்\" வெளியானது. இந்த ஆல்பம் விற்பனையில் சாதனைகளைப் படைக்காவிட்டாலும் கல்லூரி வானொலி மற்றும் எம்டிவி வானலை ஒலிபரப்பு ஆகியவை இரசிகர்களைப் பெறுவதற்கு அவர்களுக்கு உதவின. இறுதியில் இந்த ஆல்பம் 300,000 பிரதிகளை விற்றது. இந்த சுற்றுலா நிகழ்ச்சிக்கு பிறகு கெய்டிஸூக்கும் ஷேர்மனுக்கு இடையில் இசை மற்றும் வாழ்க்கைமுறையில் நெருக்கடி தொடர்ந்ததால் நிகழ்ச்சிகளுக்கும் இசைக்குழுவின் தினசரி மாற்றமானது சிக்கலானது. வாட் இஸ் திஸ்? குழுவில் ஏற்பட்ட சோர்விற்குப் பின்னர் ஸ்லோவக் சில்லி பெப்பர்ஸுக்கு திரும்பியவுடன் விரைவில் ஷேர்மன் குழுவில் இருந்து நீக்கப்பட்டார்.\n\nSection::::\"ஃப்ரீக்கி ஸ்டைலி\" மற்றும் \"த அப்லிப்ட் மோஃபோ பார்ட்டி பிளான்\" (1985–88).\nரெட் ஹாட் சில்லி பெப்பர்ஸின் ஆல்பமான \"ஃபிரீக்கி ஸ்டைலி\"யை தயாரிப்பதற்கு ஜார்ஜ் கிளிண்டன் தேர்வு செய்யப்பட்டார். வெய்ன் ஸ்டேட் பல்கலைக்கழக வளாகத்தின் ஓரத்தில் உள்ள டெர்ராய்ட்டின் பேம்டு R&B அண்ட் பங்கி யுனைட்டடு சவுண்ட் சிஸ்டம்ஸ் ஸ்டுடியோஸில் இந்த ஆல்பத்தைப் பதிவு செய்தனர். இசைக்குழுவின் இசையில் முற்றிலும் மாறுபட்ட பல்வேறு பாணிகளை அளிப்பதற்காக இசைக்குழுவின் முழுத் திறமையினுள் பங்க் மற்றும் பங்கின் பல்வேறு கூறுகளைக் கிளிண்டன் தொகுத்து வழங்கினார். எனினும் கிளிண்டனைக் காட்டிலும் கில்லுடன் குழுவினர் அதிக நட்பு பாராட்டினர். ஆகஸ்ட் 16, 1985 அன்று \"ஃப்ரீக்கி ஸ்டைலி\" வெளியானது. இந்த ஆல்பம் சிறிதளவு வெற்றியைப் பெற்றாலும் எந்த ஒரு தரவரிசையிலும் இடம் பெறும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்த தவறியது. அதைத் தொடர்ந்து வந்த சுற்றுலா நிகழ்ச்சிகளும் இசைக்குழுவிற்கு ஆக்கவளமற்றதாகவே கருதப்பட்டன.\n\nஅவர்களது \"ஃப்ரீக்கி ஸ்டைலி\" ஆல்பத்தின் \"எர்டில் த டர்டில்\" என்ற பாடலில் ஒரு மாறுபட்ட குரலானது: \"லுக் அட் த டர்டில் கோ புரோ\" எனக் கூறுகிறது. அந்தக் குரலானது கிளிண்டனின் கொகைன் விற்பவருக்கு சொந்தமானது என்றும் பணம் செலுத்த முடியாத அவரை அதற்கு பதிலாக பாடலில் இடம்பெறச் செய்ததாக \"ஸ்கார் டிஸ்சூ\" என்ற கெய்டிஸின் சுயசரிதையில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.\n\n1986 ஆம் ஆண்டு திரைப்படமான \"த்ராஷின்\"'னில் இசைக்குழுவினர் இடம்பெற்று ஃப்ரீக்கி ஸ்டைலியிலிருந்து பிளாக்ஐடு புளோண்ட் என்ற பாடலைப் பாடினர். அச்சமயத்தில் பர்ட் லங்கேஸ்டர் மற்றும் கிர்க் டக்லஸ் ஆகியோர் நடித்த \"டப் கைஸ்\" என்ற திரைப்படத்தில் இசைக்குழுவினர் இடம்பெற்றனர். லாஸ் ஏஞ்சல்ஸில் ஒரு இரவு விடுதியில் செட் இட் ஸ்ட்ரைய்ட் என்ற பாடலை இயற்றுவதாக அதில் இருந்தது.\n\n1986 ஆம் ஆண்டு கோடை காலத்தில் குழுவில் இருந்து கிளிஃப் மார்டின்ஸ் நீக்கப்பட்டார். குழுவை விட்டு மார்டின்ஸ் விலக வேண்டுமென விரும்பியதாக அந்நிகழ்வைப் பற்றி கெய்டிஸ் கூறினார். குழுவில் இருந்து விலகி இருந்த ஜேக் ஐயன்ஸ் இறுதியாக அவரது மற்ற பொறுப்புகளை முடித்துக் கொண்டு கெய்டிஸ், பிளே மற்றும் ஸ்லோவக் ஆகியோருக்கு மிகப்பெரிய அதிர்ச்சியூட்டும் வகையில் இசைக்குழுவில் மீண்டும் இணைந்தார். த சில்லி பெப்பர்ஸ் அவர்களது மூன்றாவது ஆல்பத்தை தயாரிப்பதற்கு ரிக் ராபினை பணியமர்த்த முயற்சித்தனர். ஆனால் அவர் அந்த வாய்ப்பை நிகாரித்து விட்டார். இசைக்குழுவினருக்கு இறுதித் தேர்வாக இருந்த மைக்கேல் பெயின்ஹானை அவர்கள் பணியமர்த்தினர். அந்த ஆல்பத்திற்கான பாடல்களை விரைவாக இயற்றத் தொடங்கினர். மேலும் அந்த ஆல்பம் ஒரு வடிவத்தை அடைந்தது. \"ஃப்ரீக்கி ஸ்டைலி\" போன்ற அதே பங்க் உணர்வு மற்றும் ரிதங்களைக் கலந்து அந்த ஆல்பம் உருவானது. ஆனால் பங்க் ராக்கின் விரைவான அணுகுமுறையையும் கடுமையாக இதில் கொண்டுவந்தனர். இசைக்குழுவின் அசல் உறுப்பினர்கள் நால்வரும் தங்களது ஆக்கத்திறன், இசைப்பதிவு செயல்முறைகளில் ஈடுபாடு போன்றவற்றை புதுப்பித்துக் கொண்டனர்.\n\nசெப்டம்பர் 29, 1987 அன்று \"த அப்லிஃப்ட் மோஃபோ பார்டி பிளான்\" வெளியாகி தரவரிசையில் இடம்பெறும் முதல் ரெட் ஹாட் சில்லி பெப்பர்ஸின் ஆல்பம் இதுவென பெயர்பெற்றது. எனினும் இது \"பில்போர்டு ஹாட் 200\" தரவரிசையில் #148 வது இடத்தையே அடைந்தது. ஆனால் சில்லி பெப்பர்ஸின் முதல் இரண்டு ஆல்பங்களை ஒப்பிடுகையில் ஒரு குறிப்பிடத்தக்க வெற்றியை இது அடைந்தது.\n\nஎனினும் இச்சமயத்தில் கெய்டிஸ் மற்றும் ஸ்லோவக் இருவரும் கடுமையான போதைப் பழக்கத்திற்கு ஆளாகினர். பெரும்பாலும் ஒருவருக்கொருவர் இசைக்குழுவை கைவிட்டனர். மேலும் கணிசமாக பிறரது நாட்களும் முடிவுக்கு வந்தன. ஜூன் 25, 1988 அன்று ஸ்லோவக் அவரது போதைப் பழக்கத்தினால் உயிரிழந்தார். \"அப்லிஃப்ட்\" இசை நிகழ்ச்சி முடிவடைந்து மிகவும் குறுகிய நாட்களிலேயே இது நிகழ்ந்தது. ஸ்லோவக்கின் இறுதி சடங்கில் கலந்து கொள்ளாமல் கெய்டிஸ் விரைவில் நகரத்தை விட்டு வெளியேறினார். இந்த நிகழ்வு உண்மையில்லை என்றும் அது ஒரு கனவு என்றும் நினைத்துக் கொண்டார். தனது நண்பர்கள் இறந்து கொண்டிருக்கும் இசைக்குழுவில் தான இடம் பெற்றிருக்க விரும்பவில்லை எனக்கூறி விரைவில் ஜேக் ஐயன்ஸ் இசைக்குழுவை விட்டு வெளியேறினார். ஐயன்ஸ் பின்னர் செட்டில் குருஜ் இசைக்குழுவான பியல் ஜாமில் இணைந்தார். எனினும் 1998 ஆம் ஆண்டில் ஸ்லோவக் இறந்ததை அவரால் இன்னும் ஜீரணிக்க முடியாததால் இசைக்குழுவை விட்டு அவரும் வெளியேறினார்.\n\nSection::::\"மதர்'ஸ் மில்க்\" (1989–90).\nஸ்லோவக்கின் இறப்பு காரணமாகவும் ஐயன்ஸின் வெளியேற்றம் காரணமாகவும் ஏற்பட்ட சிக்கலை சமாளிப்பதற்கு கெய்டிஸ் மற்றும் பிளே இருவரும் தற்காலிகமாக டெட் கென்னடிஸ் டிரம்மர் டி. எச். பெலிகுரோ மற்றும் முன்னாள் பீ-பங்க் கிட்டார் கலைஞர் டிவெய்ன் \"பிளாக்பைட்\" மெக்நைட் ஆகியோரை பணியமர்த்தினர். இருவருக்கும் இடையில் நட்புறவு சரியில்லாத காரணத்தால் விரைவிலேயே அவர்கள் இருவரும் மாற்றப்பட்டனர். எனினும் ரெட் ஹாட் சில்லி பெப்பர்ஸுக்கான நீண்ட-கால வெற்றிக்கு பெலிகுரோவின் சுருக்கமான பணிக்காலம் இன்றியமையாத ஒன்றாக அமைந்தது. இசைக்குழுவிற்கு கிட்டார் கலைஞர் தேவைப்பட்டதால் பெலிகுரோவுக்கு தெரிந்த நண்பரான ஜான் புருஸ்னேட் என்பவரை திறமையைக் கண்டறியும் சோதனை மூலமாக தேர்வுசெய்தனர். குறிப்பாக திறமையைக் கண்டறியும் சோதனையில் ஏற்பட்ட ஆர்வத்தின் விளைவாக புருஸ்னேட், ரெட் ஹாட் சில்லி பெப்பர்ஸ் குழுவுடன் இணைந்தார். ஆக்கப்பூர்வமான நெருக்கத்தைத் தொடர்ந்து (பின்னர் \"பிரீட்டி லிட்டில் டிட்டி\"ஆக \"மதர்'ஸ் மில்க்\"கில் இடம்பெற்றது), புருஸ்னேட்டை இசைக்குழுவில் சேர்த்துக் கொள்ளலாம் என அனைவராலும் ஒரு மனதாக ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டது.\n\nஇசைப்பதிவு தொடங்குவதற்கு மூன்று வாரங்களுக்கு முன்பு திறமையை கண்டறியும் சோதனைகள் பல நடத்தப்பட்ட பின்பும் இசைக்குழுவில் ஒரு டிரம்மர் கூட பணியமர்த்தப்படவில்லை. இறுதியாக இசைக்குழுவின் நண்பர் ஒருவர் தான் அறிந்த டிரம்மரான சாடு ஸ்மித்தை என்பவர் பற்றிக் கூறினார். அவர் டிரம்ஸ் வாசிப்பதில் கைதேர்ந்தவர் என்றும் \"காலை உணவாகவே [அவற்றை] உட்கொள்கிறார்\" எனவும் தெரிவித்தார். ஸ்மித்தை சோதிப்பதில் கெய்டிஸ் ஐயம் கொண்டிருந்தார். எனினும் அவருக்கு ஒரு வாய்ப்பு வழங்குவதற்கு ஒத்துக்கொண்டார். அவரது திறமையைக் கண்டறியும் சோதனையில் பிளேவின் கடுஞ்சிக்கலான மற்றும் கடினமான ரிதத்திற்கு ஒத்து டிரம்ஸ் வாசித்தது மட்டுமில்லாமல் இசைக்குழுவில் ஸ்மித் அவரது இசையால் ஆதிக்கம் செலுத்தி சோதனையில் முன்னணி பெறத் தொடங்கினார். அந்த வெற்றிகரமான சோதனை பருவத்திற்குப் பிறகு கெய்டிஸ், புருஸ்னேட் மற்றும் பிளே ஆகியோர் ஸ்மித்தை இசைக்குழுவில் சேர்த்துக் கொள்வதற்கு சம்மதித்தனர். இசைக்குழுவின் பாணிக்கு ஒத்து போவதற்காக ஸ்மித்தை மொட்டையடித்துக் கொள்ளும் படி குழுவினர் கேட்டுக்கொண்டனர். இருந்த போதிலும் அடுத்த நாள் அதே பெரிய வண்ணக் கைக்குட்டையுடன் அவர் வந்தது இசைக்குழுவால் இன்றும் அனுமதிக்கப்படுகிறது.\n\nதயாரிப்பாளர் மைக்கேல் பெயின்ஹானுடன் ஏற்பட்ட சச்சரவால், இசைக்குழுவின் நான்காவது ஆல்பத்தை பதிவு செய்யும் பணி தடைபட்டது. இசைக்குழுவின் முதன்மைத் திட்டமானது ஹெவி மெட்டலில் பயன்படுத்தப்படும் உராய்வு சத்தங்கள் போன்றே புருஸ்னேட்டின் உரத்த கிட்டார் இசையின் மிகுந்த சத்தமுடைய ஒலியைக் கொண்டிருந்ததே இதற்கு காரணமாகும். இந்த மாற்றங்கள் புருஸ்னேட்டிற்கு மிகப்பெரிய ஏமாற்றத்தை அளித்தது. மேலும் அவரது இசைப் பாணிக்கு இது ஒவ்வாத வகையிலும் இருந்தது. \"நோபடி வியர்டு லைக் மீ\" என்ற பாடலைக் கேட்டால் இதற்கு ஒரு எடுத்துக்காட்டை உணரலாம்.\n\nத சில்லி பெப்பர்ஸின்' நான்காவது ஆல்பமான \"மதர்'ஸ் மில்க்\", ஆகஸ்ட் 1989 ஆம் ஆண்டு வெளியாகி அவர்களது முதல் சிறந்த நவீன ராக் வெற்றிகளை அளித்தது – ஸ்லோவக்கிற்கு மரியாதை செலுத்தும் ஒரு கதைப் பாடலாக \"நாக் மீ டவுன்\", ஸ்டீவ் ஒண்டரின் மேலுறையாக \"ஹையர் கிரவுன்ட்\" மற்றும் \"டேஸ்ட் த பெயின்\" போன்ற பாடல்கள் அந்த வெற்றியைப் பெற்றன. இதில் மூன்றாவதாகக் கூறப்பட்ட பாடல் சே எனித்திங்.. என்பதன் சவுண்ட்டிராக்கில் இடம்பெற்றது. இந்த ஆல்பமானது அமெரிக்க ஆல்ப தரவரிசைகளில் #52 வது இடத்தை அடைந்தது. மேலும் இது இசைக்குழுவின் முதல் கோல்ட் சாதனையாகவும் இருந்தது.\n\nSection::::\"பிளட் சுகர் செக்ஸ் மகிக்\" மற்றும் ஜான் புருஸ்னேட்டின் வெளியேற்றம் (1990–92).\n1990 ஆம் ஆண்டில் அவர்களது அடுத்த தலைப்பிடப்படாத ஐந்தாவது ஆல்பத்தை தயாரிப்பதற்கு ரிக் ரூபின் பணியமர்த்தப்பட்டதுடன் குழுவின் வணிகக் குறியாக வார்னர் பிரதர்ஸ் ரெக்கார்ட்ஸ் மாற்றப்பட்டது. இசைக்குழுவின் தொடர்ந்து வந்த அனைத்து ஸ்டுடியோ ஆல்பங்களையும் ரூபின் தயாரித்தார். \"[ஒவ்வொரு நாளும்] தற்போது புதிய இசைக்கான பாடல் வரிகள் எனக்கு தோன்றுகிறது\" என கெய்டிஸ் \"மதர்'ஸ் மில்க்\" உருவாகும் போது கூறியதைக் காட்டிலும் இந்த ஆல்பத்தின் பாடல் வரிகள் மிகவும் ஆக்க வளமுடையதாக இருந்தது.\n\nநீண்ட கால ஒத்திகைகள், பாடல் எழுதுதல் மற்றும் புதிய யோசனைகளைக் கொண்டு புதிய ஆல்பத்திற்கான இசைப்பதிவை கடினமான ஆறு-மாத செயல்பாட்டில் இசைக்குழுவினர் ஈடுபட்டாலும் வழக்கமான இசைப்பதிவு ஸ்டுடியோவில் ரூபின் திருப்தியடையவில்லை. குறைந்த மரபுசார்ந்த அமைப்பில் இசைக்குழு நன்கு பணியாற்றுவதாக அவர் எண்ணினார். \"நாங்கள் அனைவரும் வாழ்ந்து கொண்டிருந்த இடத்தில் இருந்து கல் எறியும் தூரத்தில் வியக்கத்தக்க மிகப்பெரிய காலியான வரலாற்று சிறப்புமிக்க மத்தியத்தரைக்கடலில் அமைந்த பேய் வீடு\" இருப்பதை அவர் அறிந்து கொண்டார். அந்த மாளிகையின் தற்போதைய உரிமையாளர் ரூபின் ஆவார். அடுத்த மாதம் புருஸ்னேட், கெய்ட்ஸ் மற்றும் பிளே அந்த வீட்டில் தனித்திருந்தனர். இசைப்பதிவு முழுமையாக முடியும் வரை அவர்கள் எவருமே வீட்டை விட்டு வெளியேறவில்லை. எனினும் அந்த வீட்டில் பேய் இருப்பதாக ஸ்மித் நம்பியதால் அங்கு தங்கக்கூடாது என்று முடிவெடுத்தார்.\n\nஇசைக்குழுவினரால் அந்த ஆல்பத்திற்கான தலைப்பை தேர்ந்தெடுக்க முடியவில்லை, ஆனால் ரூபினுக்கு ஒரு குறிப்பிட்ட பாடலின் தலைப்பு பிடித்திருந்தது. \"பிளட் சுகர் செக்ஸ் மகிக்\" என்பதாகும். இப்பாடல் ஆல்பத்தில் இடம்பெறவில்லையெனினும் அந்த சமயத்தில் அவர்கள் யோசித்து வைத்திருந்ததை விட \"இது ஒரு சிறந்த தலைப்பு\" என ரூபின் நம்பினார்.\n\nசெப்டம்பர் 24, 1991 அன்று \"பிளட் சுகர் செக்ஸ் மகிக்\" வெளியானது. \"கிவ் இட் அவே\" முதல் தனிப்பாடலாக வெளியானது. 1992 ஆம் ஆண்டில் \"குரல்சார்ந்த சிறந்த ஹார்டு ராக் இசைக்கான\" கிராமி விருதை இப்பாடல் வென்றது. மேலும் மாடன் ராக் தரவரிசையில் இடம்பெற்ற இசைக்குழுவின் முதல் முதலிடத் தனிப்பாடல் என்ற பெயரையும் பெற்றது. அந்த தனிப்பாடலைத் தொடர்ந்து கதைப்பாடலான \"அண்டர் த பிரிட்ஜ் வெளியாகி பில்போர்டு ஹாட் 100 தரவரிசையில் #2 வது இடத்தை அடைந்தது. இது இசைக்குழு தரவரிசையில் அடைந்த மிகப்பெரிய இடமாகும். மேலும் இசைக்குழுவின் மிகவும் அங்கீகரிக்கப்பட்ட பாடல்களில் ஒன்றாகவும் பெயர்பெற்றது. \"பிரேக்கிங் த கேர்ல்\" மற்றும் \"சக் மை கிஸ்\" போன்ற பிற தனிப்பாடல்களும் தரவரிசைகளில் சீரான வெற்றியைப் பெற்றன. இந்த ஆல்பம் சர்வதேச அளவில் பிரபலமடைந்தது. மேலும் 12 மில்லியன் பிரதிகளுக்கு மேல் விற்று சில்லி பெப்பர்ஸின் ரசிகர்களை பெருமளவில் பெருக்கியது. மேலும் ரோலிங் ஸ்டோன் பத்திரிகையின் அனைத்து காலத்திலும் மிகச்சிறந்த 500 ஆல்பங்கள் பட்டியலில் \"பிளட் சுகர் செக்ஸ் மகிக்\" 310 வது இடத்தைப் பிடித்தது. இந்த ஆல்பம் வெளியாகி கிட்டத்தட்ட ஒரு ஆண்டிற்குப் பிறகு 1992 ஆம் ஆண்டு அமெரிக்க ஆல்பத் தரவரிசைகளில் #3 வது இடம் பெற்றது.\n\nஇசைக்குழுவின் வெற்றியானது போதைக்கு அடிமையாக இருந்த புருஸ்னேட்டை குழுவில் இருந்து வெளியேற வைத்து மே 1992 ஆம் ஆண்டு பிளட் சுகர் ஜப்பானிய சுற்றுலா நிகழ்ச்சியின் போது அவர் எதிர்பாராதவிதமாய் இசைக்குழுவை விட்டு வெளியேறினார்.. புருஸ்னேட்டிற்குப் பதிலாக கிட்டார் கலைஞர் எரிக் மார்ஷலை குழுவினர் பணியமர்த்தினர். மேலும் 1992 ஆம் ஆண்டில் லோலாபலூசா விழாவில் பங்கேற்றனர். பிரேக்கிங் த கேர்ல், இஃப் யூ ஹேவ் டூ ஆஸ்க் மற்றும் \"த சிம்ப்சனின்\" நான்காவது பருவ முடிவான \"க்ரஸ்டி கெட்ஸ் கேன்சல்டு\" போன்ற இசை வீடியோக்களில் மார்ஷல் பங்குபெற்றார்.\n\nசெப்டம்பர் 1992 ஆம் ஆண்டில் MTV வீடியோ இசை விருதுகளில் பெப்பரிஸின் \"கிவ் இட் அவே\" இசைக்கப்பட்டது. ஆண்டிற்கான சிறந்த வீடியோ (சிறந்த வீடியோ விருதை அவர்கள் இழந்து விட்டனர்) உள்ளிட்ட ஏழு விருதுகளுக்கு இசைக்குழுவினர் பரிந்துரைக்கப்பட்டனர். எனினும் ரசிகர்களால் விருது வோட்டுகள் அளிக்கப்பட்டதன் பேரில் வியூவர்'ஸ் சாய்ஸ் உள்ளிட்ட மூன்று பிற விருதுகளையும் அவர்கள் பெற்றனர்.\n\nபிப்ரவரி 24, 1993 அன்று \"ஜார்ஜ் கிளிண்டன் மற்றும் பீ-பங்க் ஆல்-ஸ்டார்ஸுடன்\" ஒருங்கிணைந்து சில்லி பெப்பர்ஸ் கிராமி விருதுகள் நடைபெற்ற அரங்கில் \"கிவ் இட் அவே\" பாடலை இயற்றினர். பின்னர் அந்த நாளின் மாலையில் அப்பாடலும் இசைக்குழுக்கு அவர்களது முதல் கிராமி விருதைப் பெற்றுத் தந்தது. \"பிளட் சுகர் செக்ஸ் மகிக்\" சுற்றுலா நிகழ்ச்சியின் இறுதியாக இந்நிகழ்ச்சி குறிப்பிடப்பட்டது. மேலும் மார்ஷலுடன் சேர்ந்து இறுதி நிகழ்ச்சியாகவும் இது அமைந்தது. மார்ஷலுடன் இணைந்து \"பிளட் சுகர் செக்ஸ் மகிக்\" கிற்கு அடுத்த ஆல்பத்திற்கான பாடல்களை எழுதத் தொடங்க இசைக்குழுவினர் ஆயத்தமாயினர். எனினும் விரைவில் குழுவில் சூழ்நிலைகள் மாறியதால் அவர்களது வருங்காலத் திட்டங்களுக்கு மார்ஷல் ஒத்து வரமாட்டார் என இசைக்குழுவினர் முடிவெடுத்தனர். லாஸ் ஏஞ்சல்ஸைச் சேர்ந்த இசைக்குழுவான மதர் டங்கின் ஜீஸ் டோபியஸ் பணியமர்த்தப்பட்டார். எனினும் குழுவுடன் அவரது பணிக்காலம் நீண்ட நாட்களுக்கு நிலைக்கவில்லை. குழுவின் எஞ்சிய உறுப்பினர்களுடன் \"அவரது நடவடிக்கைகள் சரியில்லை\" என காரணம் கூறப்பட்டது. அவர்கள் இறுதியாக முன்னாள் ஜேன்'ஸ் அடிக்சனின் கிட்டார் கலைஞர் டேவ் நவரோவை பணியமர்த்தினர். இவர் புருஸ்னேட் வெளியேறிய போதே ஏற்கனவே குழுவுடன் இணைவதற்கு விருப்பம் தெரிவித்திருந்தார்.\n\nSection::::\"ஒன் ஹாட் மினிட்\" (1993–97).\nஉட்ஸ்டாக் '94 இல் இசைக்குழுவுடன் டேவ் நவரோ முதன்முதலில் பங்கேற்றார். அந்நிகழ்ச்சியில் குரோம் உலோக ஆடைகளில் பாதுகாப்பற்ற முறையில் இணைக்கப்பட்டிருந்த ஏராளமான ஒளி விளக்குகளைக் கொண்ட ஆடைகளை இசைக்குழுவினர் அணிந்திருந்தனர். அதனால் அவர்களால் இசைக்கருவிகளை வாசிப்பதற்கு சாத்தியம் இல்லாமல் போனது. உட்ஸ்டாக்கில் இசைக்குழுவினரின் நிகழ்ச்சியைத் தொடர்ந்து த ரோலிங் ஸ்டோனுடன் இணைந்து ஒரு சுருக்கமான தொடக்க இசை நிகழ்ச்சியை அவர்கள் நடத்தினர். எனினும் கெய்டிஸைப் பொறுத்தவரை ஸ்டோன்ஸுடன் அவர்களது அனுபவம் பயங்கரமானதாக இருந்தது. வெளித்தோற்றத்திற்கு குழுவினரின் உறவு நன்றாகத் தெரிந்தாலும் மூன்று மூத்த உறுப்பினர்களுக்கும் நவரோவுக்கு இடையே ஆன நட்புமுறை மோசமடையத் தொடங்கியது. அவரது மாறுபட்ட இசைப் பின்னணியானது. அவர்கள் ஒன்றாக இசைக்கும் போது ஒரு கடினமான சூழ்நிலையை ஏற்படுத்தியது. மேலும் அடுத்த ஆண்டு ரெட் ஹாட் சில்லி பெப்பர்ஸுடனான அவரது முதல் மட்டும் ஒரே ஆல்பமான \"ஒன் ஹாட் மினிட்\"டிலும் இது பிரச்சனையாக அமைந்தது. இந்த ஆல்பமானது பல தாமதங்கள் மற்றும் ஒத்திவைப்புகளுக்குப் பிறகு செப்டம்பர் 12, 1995 அன்று வெளியானது. இசைக்குழுவினரின் முந்தைய ஆல்பங்களை ஒப்பிடுகையில் இந்த ஆல்பத்தின் பதிவு கடினமானதாகவும் மகிழ்ச்சியற்றதாகவும் இருந்ததாக அவர்கள் விளக்கினர். கலவையான திறனாய்வுகளைப் பெற்றதால் இந்த ஆல்பம் வணிகரீதியான வெற்றியைப் பெற்றது. உலகளவில் ஐந்து மில்லியன் பிரதிகளை விற்ற இந்த ஆல்பம், இசைக்குழுவின் மூன்றாவது #1 தனிப்பாடலான கதைப்பாடல் \"மை பிரண்ட்ஸுக்கு\" வித்திட்டது. மேலும் \"வார்புடு\" மற்றும் \"ஏரோபிளேன்\" போன்ற பாடல்களின் தரவரிசை வெற்றியிலும் மகிழ்ச்சி கொண்டது.\n\nஇசைக்குழுவின் மறு செய்கையில் பல்வேறு சவுண்ட் டிராக்குகள் இடம்பெற்றன. ஜான் லெனானின் பங்கேற்பான \"ஐ பவுண்ட் அவுட்\" \"ஒர்க்கிங் கிளாஸ் ஹீரோ: எ ட்ரிபியூட் டூ ஜான் லெனான்\" இல் இடம்பெற்றது. ஓஹியோ பிளேயர்ஸ் பங்கேற்பான \"லவ் ரோலர்கோஸ்டர்\" ஆனது \"பீவிஸ் அண்ட் பட்ஹெட் டூ அமெரிக்கா சவுண்ட்டிராக்\"கில் ஒரு தனிப்பாடலாக வெளியிடப்பட்டது.\n\nஇச்சமயத்தில் கெய்டிஸ் அவரது ஹெராயின் பழக்கத்தை மீண்டும் தொடர்ந்தார். 1998 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரலில் ஆக்கத்திறன் மாறுபாடுகள் காரணமாக நவரோ இசைக்குழுவை விட்டு வெளியேறி விட்டதாக அறிவிக்கப்பட்டது. மேலும் இந்த முடிவு \"பரஸ்பர\" நன்மைக்காக எடுக்கப்பட்டது என கெய்டிஸ் கூறினார். எனினும் போதைப் பொருள்களை உட்கொண்டு இசைக்குழுவில் பயிற்சி மேற்கொள்ள விளைந்ததற்காக நவரோ வெளியேற்றப்பட்டார் என்றும் அச்சமயத்தில் அவரது சொந்த ஆம்ப்பின் மேல் பின்னோக்கி விழுந்து விட்டார் எனவும் அச்சமயத்தில் வந்த செய்திகள் தெரிவித்தன. கெய்டிஸ் அதைப் பற்றிக் கூறுகையில் இந்த செய்திகள் வேடிக்கையாக உள்ளது எனக் கூறினார். மேலும் இது இரங்கத்தக்க ஒன்று என்றும் நவரோவின் வெளியேற்றத்தினால் ஏற்பட்ட உந்து வேகம் எனவும் தெரிவித்தார்.\n\nSection::::ஜான் புருஸ்னேட்டின் இணைவு மற்றும் \"கலிபோர்சினேசன்\" (1998–2001).\nஇசைக்குழுவின் இருந்து அவர் வெளியேறியதைத் தொடர்ந்து அந்த ஆண்டில் ஜான் புருஸ்னேட் ஹெராயின் பழக்கத்திற்கு அடிமையாகி விட்டார் என்பதும் இப்பழக்கம் அவரை ஏழ்மையாக்கி சாவின் விளிம்பிற்குக் கொண்டு சென்றது போன்ற விசயங்கள் பொதுவாக அறியப்பட்டது. 1998 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் லாஸ் என்சினாஸ் போதை மறுவாழ்வு மையத்தில் அவராகவே சேர்ந்து கொண்டார். அந்த ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் அப்பழக்கத்தில் இருந்து அவர் விடுபட்டார். மேலும் சில்வர் லேக்கில் ஒரு குடியிருப்பில் வாடகைக்கு தங்கினார். போதைப் பழக்கத்தின் காரணமாக அவர் பல காயங்கள்/பிரச்சினைகளை அந்த ஆண்டில் சந்தித்திருந்தார். அவரது கைகளில் ஒரு நிரந்தரமான தழும்பு, மறு சீரமைப்பு செய்யப்பட்ட மூக்கு, மரணம் விளைவிக்கும் தொற்று நோயில் இருந்து தடுப்பதற்கு புதிய பற்கள் உள்ளிட்ட சில அறுவை சிகிச்சைகளை மேற்கொண்டிருந்தார்.\n\n1998 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரலில் பிளே அவரது நண்பரும் முன்னாள் இசைக்குழு உறுப்பினருமான புருஸ்னேட்டை சந்தித்து குழுவில் மீண்டும் இணையும் படி வெளிப்படையாகக் கேட்டார். அந்த அழைப்பின் பேரில் உணர்ச்சி வயப்பட்ட புருஸ்னேட் உடனடியாய் அதை ஏற்றுக் கொண்டார். அந்த வாரத்திற்குள்ளாகவே மேலும் ஆறு ஆண்டுகளில் முதன் முறையாக மீண்டும் இணைந்த உறுப்பினர்கள் நால்வரும் இசையமைப்பதற்கு கூடினர். மேலும் புதிதாக மீண்டும் இணைந்த ரெட் ஹாட் சில்லி பெப்பர்ஸின் துள்ளல்-தொடங்கியது. அந்தோனி கெய்டிஸ் அந்த சூழ்நிலையை விளக்கினார்:\n\nபுருஸ்னேட் இசைக்குழுவிற்குத் திரும்பியது மகிழ்ச்சியை அளித்தது. அவர் மனதளவிலும் உடலளவிலும் காயங்களைப் பெற்றிருந்தார். இசைக்குழுவில் இருந்து அவர் வெளியேறிய பிறகு புருஸ்னேட் கிட்டார் இசைக்கவே இல்லை. மேலும் அவரது வீட்டில் ஏற்பட்ட தீ விபத்தில் அவர் முன்பு வைத்திருந்த கிட்டார்கள் அனைத்தும் தீக்கு இறையாகின. அந்த விபத்தில் அவர் அதிர்ஷ்டவசமாய் தப்பித்திருந்தார். அவரது போதைப் பொருள் பயன்பாட்டிற்கு முந்தைய வாழ்க்கையில் மிகவும் கடுமையான அனுபங்களை அவர் பெற்றிருந்தார். எனினும் அவரது திறமை வென்றது. புதிய பாடல்கள் அவரது மனதில் இருந்து உதிக்கத் தொடங்கின. ஜூன் 8, 1999 அன்று ஒரு ஆண்டு தயாரிப்பில் மிகவும் கவனமாக பதிவு செய்யப்பட்டிருந்த \"கலிபோர்னிகேசன்\" இசைக்குழுவின் ஏழாவது ஆல்பமாக வெளியானது. முடிவாய் இந்த ஆல்பம் உலகளவில் 15 மில்லியன் பிரதிகளை விற்று கிட்டத்தட்ட உடனடி வெற்றியைப் பெற்றது. மேலும் இன்று வரை இசைக்குழுவின் மிகப்பெரிய வெற்றியாகவும் இருந்து வருகிறது. இசைக்குழுவின் முந்தைய ஆல்பங்களில் இடம்பெற்றிருக்கும் தொகுக்கப்பட்ட இழை நய அமைப்பு, நிலைத்தன்மை மற்றும் உலோக கிட்டார் இசைகள், குரல்கள் மற்றும் அடிப்படை-வரிகள் போன்றவற்றிற்குப் பதிலாக சில ராப்-டிரைவன் பாடல்கள் \"கலிபோர்னிகேசனில்\" இடம்பெற்றிருந்தன.\n\nஅமெரிக்கத் தரவரிசையில் \"கலிபோர்னிகேசன்\" #3வது இடத்தைப் பெற்றது, மேலும் மூன்று முதலிடம் பெற்ற மாடன் ராக் வெற்றிகளையும் வழங்கியது, அவையாவன: \"ஸ்கார் டிஸ்சூ\", \"அதர்சைட்\" மற்றும் \"கலிபோர்னிகேசன்\" ஆகியவனவாகும். சிறந்த ராக் பாடலிற்கான 2000 ஆம் ஆண்டு கிராமி விருதை \"ஸ்கார் டிஸ்சூ\" வென்றது. அந்த விழாவில் இப்பாடல் இயற்றப்பட்டது. மேலும் அதன் உச்சநிலையில் ராப்பர் ஸ்னூப் டாக்கின் சிறிய பங்கேற்பும் இருந்தது. \"அரவுண்ட் த வேர்ல்ட்\", \"ரோடு டிரிப்பின்'\" மற்றும் \"பேரலல் யூனிவர்ஸ்\" உள்ளிட்ட பிற தனிப்பாடல்கள் வணிகரீதியாக தனிப்பாடல்களாக வெளியிடப்படாததால் சிறந்த 40 மாடன் ராக் தரவரிசைகளை உடைத்தது.\n\nஜூலை 1999 ஆம் ஆண்டில் இசைக்குழுவினர் அவர்களது புதிய ஆல்பத்தின் ஆதரவுடன் இரண்டு-ஆண்டுகால நீண்ட சர்வதேச உலக சுற்றுலா நிகழ்ச்சியில் உட்ஸ்டாக் 1999 இல் ரெட் ஹாட் சில்லி பெப்பர்ஸ் இசையாற்றினர். நிகழ்ச்சிக்கு ஒரு 10 நிமிடங்களுக்கு முன்பு ஜிம்மி ஹெண்டிரிக்ஸின் சகோதரியால் அவரது சகோதரரின் பாடல்களில் பங்கேற்பதற்கு இசைக்குழுவினர் கேட்கப்பட்டனர். சில தயக்கங்களுக்குப் பிறகு அவரது உன்னதமான \"பயரில்\" இசைக்க முடிவெடுத்தனர். அதில் அவர்கள் \"மதர்'ஸ் மில்க்\"கிலும் பங்கு கொண்டனர். எதிர்பாராதவிதமாக இசைக்குழுவின் மூன்று நாள் இசை நிகழ்ச்சியின் மூன்றாவது நாள் நிகழ்ச்சியில் குழுவின் காட்சியமைப்பில் மூன்றில் இரண்டு வழிகளில் சிறிய தீ பரவியதால் ஒரு பகுதியினர் முழுமையான தகராறில் ஈடுபட்டனர். அவர்களை அடக்கவதற்கு கலங்களைக் கட்டுப்படுத்தும் பாதுகாப்புப் படையினர் வரவேண்டியிருந்தது.\n\nசெப்டம்பர் 2000 ஆம் ஆண்டில் ஆண்டிற்கான சிறந்த வீடியோ உள்ளிட்ட ஐந்து \"MTV வீடியோ இசை விருதுகளுக்கு\" பெப்பர்ஸ் பரிந்துரை செய்யப்பட்டது. ஆனால் அவற்றை அவர்கள் மீண்டும் இழந்தனர். எனினும் அவர்களது \"கலிபோர்னிகேசன்\" வீடியோவிற்காக இரண்டு விருதுகளைப் பெற்ற அவர்கள் அங்கு பாடலையும் இசைத்தனர். MTV கலாச்சாரத்தில் மிக ஆழ்ந்த விளைவை ஏற்படுத்திய இசைக்கலைஞர்களுக்கு கொடுக்கப்படும் MTV வீடியோ வான்கார்டு விருதுடன் பெப்பர்ஸ் கெளரவிக்கப்பட்டனர்.\n\n2001 ஆம் ஆண்டில் த சில்லி பெப்பர்ஸ் அவர்களது முதல் இசை நிகழ்ச்சி DVDயான \"ஆஃப் த மேப்\"பை வெளியிட்டனர். \"கத்தோலிக் ஸ்கூல் கேர்ல்ஸ் ரூல்\" மற்றும் \"யுனிவர்சலி ஸ்பீக்கிங்\" போன்ற இசை வீடியோக்களைத் தயாரித்த நீண்ட கால நண்பர் டிக் ரூடு மூலமாக இந்த DVD இயக்கப்பட்டது. இரண்டு வெவ்வேறு இசை நிகழ்ச்சிகளில் இருந்து கருத்துக்கள் எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டன. ஆனால் நிலைமாற்றம் மற்றும் பிரித்தறிய முடியாத பாடல் மாற்றங்களுடன் ஒன்று சேர்க்கப்பட்டிருந்தன.\n\nSection::::\"பை த வே\" (2001–04).\n2001 ஆம் ஆண்டில் முற்பகுதியில் இசைக்குழுவினர் தங்களது அடுத்த ஆல்பத்தை எழுதத் தொடங்கினர். ஒரு ஆண்டிற்குப் பிறகு ஜூலை 9, 2002 அன்று \"பை த வே\" வெளியானது. \"கலிபோர்னிகேசனின்\" மகத்துவத்தைத் தொடர்ந்து \"பை த வே\"க்குப் பிறகு இசைக்குழு அதன் வழியில் ஒரு ஜாம்பவானாக சிறந்து விழங்கியது. மீண்டும் ஒருமுறை ரோலிங் ஸ்டோனிடம் இருந்து 5 நட்சத்திரங்களுக்கு 4ஐப் பெற்றது. 80களில் அவர்களது புரட்சியான பங்க்-ராக்-ராப் கலப்பின பாணியில் இருந்து எவ்வாறு இசைக்குழு சிறிது நகர்ந்து சென்றுள்ளது என்பதற்கு இந்த ஆல்பம் மற்றொரு உதாரணமாக விளங்கியது. ஆனால் அவ்வகை இசையில் கவரப்பட்ட ரசிகர்களை இன்னும் அழியாமல் வைத்திருக்கின்றனர். \"காப்ரோனின்\" லத்தின் கலோப் போன்ற எளிதில் நினைவில் வைத்துக் கொள்ளக்கூடிய இன்னிசைகள், பல்வேறு மாறுபட்ட பாணிகள் இந்த ஆல்பத்தில் இடம்பெற்றிருந்தன. இந்த ஆல்பமானது ஈர்க்கவும், அவசரமாய் ஊக்கமளிக்கவும் வலுப்படுத்துவதற்கான திறமைகளைக் கொண்டிருந்தது. அச்சமயத்தில் இந்த ஆல்பம் அவர்களுக்கு மிகவும் குறிப்பிடத்தக்க தரவரிசை பங்கேற்பாக இருந்தது. முதல் வாரத்தில் ஒரு மில்லியன் பிரதிகளை விற்ற இந்த ஆல்பம் \"பில்போர்டு\" 200 இல் #2வது இடத்தைப் பிடித்தது. ஐந்து வெற்றித் தனிப்பாடல்களை இந்த ஆல்பம் வழங்கியது. அவை: \"பை த வே\", \"த ஜெப்யார் சாங்\", \"கான்'ட் ஸ்டாப்\", \"டாஸ்டு\" மற்றும் \"யுனிவர்சலி ஸ்பீக்கிங்\" ஆகியவை ஆகும். மேலும் அவர்கள் இதுவரை உருவாக்கிய ஆல்பங்களில் மிகவும் மென்மையானதாக இது இருந்தது. சில்லி பெப்பர்ஸின்' ராப்-டிரைவன் பங்கின் உன்னதமான பாணிக்கு எதிராக இன்னிசைப் பாடல்களையே இந்த ஆல்பம் முதன்மையாகக் கொண்டிருந்தது. இதன் பல பாடல்களில் பல அடுக்குகளைக் கொண்ட நயத்திற்கு புருஸ்னேட் கவனம் செலுத்தியிருந்தார். அதில் பெரும்பாலும் கீபோர்டு பகுதிகளை சேர்த்திருந்தார் (இருந்தபோதிலும் மிக்ஸில் மிகவும் குறைவான அளவே இடம்பெற்றிருந்தது) மேலும் ('மிட்நைட்' மற்றும் 'மைனர் திங்' போன்ற) பாடல்களுக்கான வரிசை ஒழுங்குகளையும் எழுதினார். பதினெட்டு மாதம் நீண்ட உலக சுற்றுலா நிகழ்ச்சியைத் தொடர்ந்து இந்த ஆல்பம் வெளியானது.\n\nநவம்பர் 2003 ஆம் ஆண்டு வெளியான அவர்களது \"கிரேட்டஸ்ட் ஹிட்ஸ்\" ஆல்பத்திற்காக \"பார்ச்சூன் பேடடு\" மற்றும் \"சேவ் த பாப்புலேசன்\" என்ற இரண்டு புதிய பாடல்களை சில்லி பெப்பர்ஸ் பதிவு செய்தனர். \"பில்போர்டு\" 200 இல் இவை #18வது இடத்தைப் பிடித்தன. எனினும் \"பை த வே\" இல் இருந்து \"யுனிவர்சலி ஸ்பீக்கிங்\" மற்றும் \"பை த வே\" என்ற இரண்டு பாடல்கள் மட்டுமே தொகுப்பில் இடம் பெற்றது. \"கான்'ட் ஸ்டாப்\" மற்றும் \"த ஜெப்யார் சாங்\" போன்ற பெருமளவான வெற்றியைப் பெற்ற பாடல்கள் இடம் பெறாமல் போனதற்கு விமர்சனங்கள் எழுவதற்கு இது காரணமாக அமைந்தது.\n\n\"பை த வே\" சுற்றுலா நிகழ்ச்சியின் ஐரோப்பிய பகுதி இசைக்குழுவின் இரண்டாவது முழு-நீள இசை நிகழ்ச்சியைக் கொண்ட \"லை அட் ஸ்லேன் கேஸ்டில்\" DVD ஆக வெளியானது. ஆகஸ்ட் 23, 2003 அன்று ஐயர்லாந்தில் உள்ள ஸ்லேன் கேஸ்டிலில் நடந்த இசை நிகழ்ச்சியின் போது இவை பதிவு செய்யப்பட்டிருந்தன. மேலும் இசைக்குழுவினர் லண்டலில் உள்ள ஹைடு பார்க்கில் நடத்திய இசை நிகழ்ச்சிகளை பதிவு செய்த தொகுப்பானது அவர்களது முதல் முழு-நீள நேரடி ஆல்பமாக வெளியானது. பார்க்கில் இசைக்குழு நடத்தப்போகும் மூன்று நாள் இசை நிகழ்ச்சியைப் பார்பதற்கு 258,000 ஐக் காட்டிலும் அதிகமான ரசிகர்கள், $17,100,000 தொகையை செலுத்தி வாங்கிய நுழைவுச்சீட்டுகள் 2004 ஆம் ஆண்டின் சாதனையானது. மேலும் இந்நிகழ்வானது \"பில்போர்டின் 2004 ஆம் ஆண்டிற்கான சிறந்த இசை நிகழ்ச்சி பாக்ஸ் ஸ்கோரர்ஸில் #1வதாக தரமிடப்பட்டது. \"\n\n\"ரோலிங் ஸ்லை ஸ்டோன்\" மற்றும் \"லிவரேஜ் ஆஃப் ஸ்பேஸ்\" போன்ற முன்பு கேட்டிராத பாடல்கள் இநிகழ்ச்சியில் இசைக்கப்பட்டன. இவை \"கிரேட்டஸ்ட் ஹிட்ஸ்\" பருவங்களில் இருந்து வெளியிடப்படாத டிராக்குகளாக இருக்கும் என நம்பப்பட்டது.\n\nSection::::\"ஸ்டேடியம் ஆர்கேடியம்\" (2005–07).\n2006 ஆம் ஆண்டில் ரிக் ரூபினால் தயாரிக்கப்பட்டு கிராமி விருதை வெற்றிபெற்ற \"ஸ்டேடியம் ஆர்கேடியத்தை\" இசைக்குழு வெளியிட்டது. ஆறு மாதங்கள் இடைவெளியில் மூன்று வெவ்வேறான ஆல்பங்களாக வெளியிடும் நோக்கத்துடன் 38 பாடல்கள் உருவாக்கப்பட்டிருந்தாலும் பதிலாக 28-டிராக் இரட்டை ஆல்பத்தை வெளியிடுவதற்கு இசைக்குழு தேர்வு செய்தது. இதில் எஞ்சியிருக்கும் பத்து டிராக்குகள் பின்னர் B-பகுதிகளில் வெளியிடப்பட இருந்தன. எனினும் B-பகுதிகள் ஒன்பது டிராக்குகள் மட்டுமே வெளியிடப்பட்டன. அமெரிக்கத் தரவரிசைகளில் #1 இடத்தைப் பெற்ற அவர்களது முதல் ஆல்பம் இது இரண்டு வாரங்களுக்கு அதே இடத்திலேயே நிலைத்திருந்தது. மேலும் UK மற்றும் 25 பிற நாடுகளிலும் இந்த ஆல்பம் முதலிடத்தை அடைந்தது. ஆல்பத்தின் முதல் வாரத்தில் அமெரிக்காவில் தனியாக 442,000 அலகுகள் விற்கப்பட்டன. உலகளவில் 1,100,000 மேற்பட்ட அலகுகள் விற்கப்பட்ட இந்த ஆல்பம் ஒரே வாரத்தில் அதிகமாக விற்பனையானதற்கான தனிப்பட்ட சாதனையும் படைத்தது. 2006 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் \"ஸ்டேடியம் ஆர்கேடியம்\" ஏழு மில்லியன் அலகுகளுக்கு மேல் விற்று அந்த ஆண்டில் சிறப்பாக விற்பனையான ஆல்பம் எனப் பெயர் பெற்றது. மேலும் அந்த ஆண்டில் ஒரு வாரத்தில் அதிகம் விற்பனையான ஆல்பம் என்ற சாதனையையும் படைத்தது.\n\nசில்லி பெப்பர்ஸில் மீண்டும் இடம் பெறும் ஆபாசப் பகுதிகள் இந்த ஆல்பத்தில் குறைவாகவே இருந்தன. அவர்களது இசை வாழ்க்கையில் மிகவும் சிறப்புடைய ஆல்பம் இது என ரோலிங் ஸ்டோன் புகழ்ந்தது. மோன்ஸ்டர் 28 பாடல் ஆல்பமானது இசைக்குழுவின் பணியில் ஒவ்வொரு பகுதியின் சுவையையும் வழங்கியுள்ளது எனக் கூறியது. அதனுடன் \"அவர்களது மகிழ்வுடைய பன்க்-மெட்டல் இசையானது மிகவும் ஆன்மாவைத் தாங்கிய\" பாடல்களைக் கொண்டுள்ளது எனத் தெரிவித்தது. தொழில்முறையான திறனாய்வுகள் மீண்டும் ஒரு முறை தனிச்சிறப்பு வாய்ந்ததாக இருந்தன. ரோலிங் ஸ்டோன் கூட 5 நட்சத்திரங்களுக்கு 4 ஐ வழங்கியது.\n\nஇசைப்பதிவின் முதல் தனிப்பாடலான \"டானி கலிபோர்னியா\" இசைக்குழுவின் விரைவாக-விற்பனையாகும் தனிப்பாடலாக பெயர்பெற்றது. அமெரிக்காவின் மாடன் ராக் தரவரிசையில் சிறந்த இடத்தில் அறிமுகமாகி பில்போர்டு ஹாட் 100 இல் #6 வது இடத்தைப் பிடித்தது. மேலும் UK #2 வது இடத்தை அடைந்தது. \"டெத் நோட்\" என்ற திரைப்படத்தின் தலைமைக் கருத்துப் பாடலாக இப்பாடல் இடம்பெற்றது. அடுத்து வெளியான \"டெல் மை பேபி\" 2006 ஆம் ஆண்டின் தரவரிசையில் சிறந்த இடத்தை அடைந்தது. 2006 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதியில் \"ஸ்னோ ((ஹே ஓ))\" வெளியாகி 2007 ஆண்டில் பல்வேறு சாதனைகளைப் படைத்தது. இரண்டாவது டெத் நோட் திரைப்படத்தின் அறிக்கையின் போது இப்பாடல் இயற்றப்பட்டது \"டெத் நோட்: த லாஸ்ட் நேம்\". இப்பாடல் அவர்களது பதினோறாவது முதல் தரப் பாடலாகப் பெயர்பெற்றது. (அனைத்து தனிப்பாடல்களும் ஒருங்கிணைந்து) மொத்தமாக 81 வாரங்களுக்கு அடுத்தடுத்து முதலிடத்தைப் பிடித்தன. இசைக்குழுவின் மூன்று தனிப்பாடல்கள் தொடர்ச்சியாக முதலிடத்தைப் பெறுவதும் இதுவே முதல் முறையாகும். பிப்ரவரி 2007 அன்று \"டெஸ்கிரியேசன் ஸ்மைல்\" சர்வதேச அளவில் வெளியாகி UK தரவரிசைகளில் 27வது இடத்தை அடைந்தது. US, கனடா மற்றும் ஆஸ்திரேலியா போன்ற நாடுகளில் மட்டும் \"ஹம்ப் டி பம்ப்\" அடுத்த தனிப்பாடலாக வெளியிடுவதற்கு திட்டமிடப்பட்டது. ஆனால் இசை வீடியோவின் சாதகமான எதிர்விளைவின் காரணமாக 2007 ஆண்டு மே மாதத்தில் இத்தனிப்பாடல் உலகளவில் வெளியிடப்பட்டது.\n\n2006 ஆம் ஆண்டில் \"ஸ்டேடியம் ஆர்கேடியத்தின்\" ஆதரவுடன் இசைக்குழுவின் மற்றொரு உலக சுற்றுலா நிகழ்ச்சி தொடங்கியது, ஐரோப்பாவில் ஊக்குவிப்பு இசை நிகழ்ச்சியுடன் தொடங்கி மே மாதத்தின் பிற்பகுதியில் இருந்து ஜூலை மாதத்தின் மத்தி வரை இரு மாதங்கள் நீண்ட ஐரோப்பிய சுற்றுலா நிகழ்ச்சியாக உச்சமடைந்தது. இந்த சுற்றுலா நிகழ்ச்சியின் போது ஜோஷ் கிலிங்க்ஹோஃபர் இசைக்குழுவின் ஐந்தாவது உறுப்பினராக சேர்க்கப்பட்டார். அவர் இசைக்குழுவிற்கு கிட்டார் பகுதியில் பங்கு கொண்டு கூடுதல் பாடகராகவும், கீபோர்டு கலைஞராகவும் விளங்கினார். பதிவு செய்யப்பட்ட பதிப்புகளை போன்ற நேரடி இசைக்கு அனுமதித்து அதில் புருஸ்னேட் பல்வேறு டிராக்குகளை தானே நிறுவினார். பின்னர் ஆகஸ்ட் மாதத்தின் முற்பகுதி முதல் நவம்பரின் முற்பகுதி வரை வட அமெரிக்காவில் இசைக்குழுவினர் நிகழ்ச்சிகளை நடத்தினர். நவம்பரில் ஐரோப்பியா திரும்பிய அவர்கள் டிசம்பரின் மத்தியில் சுற்றுலா நிகழ்ச்சியின் இரண்டாம் பகுதியைத் ஆரம்பித்தனர். இரண்டாவது வட அமெரிக்க சுற்றுலா நிகழ்ச்சியுடன் 2007 ஆம் ஆண்டை சில்லி பெப்பர்ஸ் ஆரம்பித்தனர். இச்சமயம் ஜனவரியின் மத்தியில் இருந்து மார்ச்சின் மத்தி வரை அமெரிக்காவில் கூடுதலாக மெக்ஸிகோவிலும் நிகழ்ச்சிகளை நடத்தினர். ஏப்ரல் மாதத்தின் மத்திக்கு முன்பு ஆஸ்திரேலியா மற்றும் நியூசிலாந்தின் பல்வேறு நகரங்களிலும் ஜூனின் முற்பகுதியில் ஜப்பானிலும் இசை நிகழ்ச்சிகளை நடத்தியதைத் தொடர்ந்து இந்நிகழ்ச்சிகள் நடத்தப்பட்டன. ஜூனின் பிற்பகுதி முதல் ஆகஸ்ட்டின் பிற்பகுதி வரை மூன்றாவது ஐரோப்பிய நிகழ்ச்சிகளை நடத்தியதோடு சில்லி பெப்பர்ஸ் அவர்களது சுற்றுலா நிகழ்ச்சியை முடித்துக் கொண்டனர். ஜூலை 7, 2007 அன்று லண்டனின் வெம்பிலே அரங்கத்தில் லைவ் எர்த் இசை நிகழ்ச்சியில் அவர்கள் பங்கேற்றனர். அவர்களது சுற்றுலா நிகழ்ச்சி முழுவதும் இசைக்குழுவினர் பல்வேறு விழாக்களில் பங்கேற்றனர். ஜூலை 2006 இல் ஐயர்லாந்தில் ஆக்ஸிஜன், 2006 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதத்தில் சிக்காக்கோவில் உள்ள கிராண்ட் பார்க்கின் லோலாபலோஜா, அதைத் தொடர்ந்து இந்தியோவின் கொச்செல்லா வேலி இசை மற்றும் கலை விழா, 2007 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதத்தின் பிற்பகுதி மற்றும் ஆகஸ்ட் மாதத்தில் கலிபோர்னியாவின் ரீடிங் அண்ட் லீட்ஸ் விழாக்களில் மூன்றில் ஒரு கலைஞர்களாக பங்கு கொண்டனர். ரஜோர்லைட் மற்றும் ஸ்மாஷிங் பப்கின்ஸ் மற்ற இரண்டு இசைக்குழுக்களாகும்.\n\n2007 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரியில் \"ஸ்டேடியம் ஆர்கேடியம்\" 5 கிராமி விருதுகளை வென்றது: சிறந்த ராக் ஆல்பம், சிறந்த ராக் பாடல் (\"டானி கலிபோர்னியா\"), இரட்டையர் அல்லது குழுவாக குரல்சார்ந்த சிறந்த ராக் இசை (\"டானி கலிபோர்னியா\"), சிறந்த பாக்ஸ்டு அல்லது பிரத்யேக அளவுடைய பதிப்பு தொகுப்பு மற்றும் சிறந்த தயாரிப்பாளர் (ரிக் ரூபின்) ஆகிய விருதுகளை வென்றனர். அச்சமயத்தில் அவர்களது தனிப்பாடலான \"ஸ்னோ ((ஹே ஓ))\"வின் நேரடி நிகழ்ச்சியும் இந்த விழாவில் நடத்தப்பட்டது. வண்ணக் காகிதங்கள் தூவி அந்த விழா நிறைவு பெற்றது.\n\nSection::::ஹைட்டஸ் மற்றும் இரண்டாவது முறையாக புருஸ்னேட் வெளியேற்றம் (2007–2009).\n\"ஸ்டேடியம் ஆர்கேடியத்தை\" ஊக்குவிப்பதற்கான கடைசி சுற்றுலா நிகழ்ச்சி முடிந்த பிறகு இசைக்குழுவினர் ஒரு நீண்ட கால இடைவெளியை எடுத்துக்கொண்டனர். \"கலிபோர்னிக்கேசனில்\" இருந்து இடைவிடாது அவர்கள் இவ்வளவு ஆண்டுகளாக பணிபுரிந்ததை முடிவுக்கு கொண்டு வர இந்த இடைவெளி எடுத்துக்கொண்டதாக கெய்டிஸ் காரணம் கூறினார். பிளே USC இல் இசை பயிற்றுவிப்பதற்காக கையெழுத்திட்ட போது கெய்டிஸ் அவரது புதிய மகனை நன்றாகப் பார்த்துக்கொள்ளும் பொறுப்பு இருப்பதாலும் இயலுமாயின் அவரது சுயசரிதத்தைக் கொண்டு \"ஸ்பைடர் அண்ட் சன்\" என்று குறுகிய தொலைக்காட்சித் தொடரை எடுக்க விருப்பதாகவும் கெய்டிஸ் கூறினார். புருஸ்னேட் அவரது தனிப்பட்ட ஆல்பமான \"த எம்ப்ரீனில்\" பணிபுரிந்து அவரது தனிப்பட்ட இசை வாழ்க்கையைத் தொடர்ந்தார். சாடு ஸ்மித் சூப்பர்குரூப்பான சிக்கன்பூட்டின் சாமி ஹேகர், ஜோ சாட்ரியனி மற்றும் மைக்கேல் அந்தோனி ஆகியோருடன் இணைந்து பணியாற்றினார். மேலும் அவரது தனிப்பட்ட ஆல்பமான சாடு ஸ்மித்'ஸ் பாம்பாஸ்டிக் மெட்பேட்ஸிலும் பணிபுரிந்தார். \"குறைந்தது ஒரு ஆண்டிற்கு\" இசைக்குழுவினர் பிரிந்து இருப்பதற்கு திட்டமிட்டிருந்தனர். இச்சமயத்தில் 2008 ஆம் ஆண்டில் ஜார்ஜ் கிளிண்டன் (1985 ஆம் ஆண்டின் \"ஃப்ரீக்கி ஸ்டைலியை\" தயாரித்தவர்) அவரது புதிய ஆல்பமான \"ஜார்த் கிளிண்டன் அண்ட் ஹிஸ் கேங்ஸ்டர்ஸ் ஆஃப் லவ்\"வில் மட்டும் இசைக்குழுவினர் இசைப்பதிவினை மேற்கொண்டனர். கிம் மேனிங்குடன் இணைந்து இசைக்குழுவினர் செர்லி மற்றும் லீ'ஸ் கிளாசிக்கான \"லெட் த குட் டைம்ஸ் ரோலின்\" புதிய பதிப்பை பதிவு செய்தனர்.\n\n2009 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் கெய்டிஸைக் கெளரவப்படுத்துவதற்கான ஐந்தாவது ஆண்டு மியூசிக்கேர் நிகழ்ச்சியில் ரோன் உட், ஜோஷ் க்லிங்ஆஃபர் மற்றும் இவன் நெவில்லி ஆகியோருடன் இணைந்து \"த இன்செக்ட்ஸ்\" என்ற பெயரின் கீழ் கெய்டிஸ், பிளே மற்றும் ஸ்மித் ஆகியோர் இசை நிகழ்ச்சி நடத்தினர். மியூசிக்கேர்ஸ் MAP நிதிவளத்தில் அவரது ஈடுபாடு மற்றும் ஆதரவிற்காகவும் போதைப் பழக்கத்திற்கு அடிமையானவர்களுக்கு உதவுவதும் அவர்களை அதில் இருந்து மீட்டுகொண்டு வர எடுத்துக்கொள்ளும் பொறுப்பிற்காகவும் ஸ்டீவ் ராய் வாகன் விருது வழங்கப்பட்டு அவருக்கு கெளரவம் அளிக்கப்பட்டது. அச்சமயத்தில் ஜான் புருஸ்னேட்டிற்கு ஐரோப்பாவில் வேலைகள் காரணமாக இதற்கு அவரால் வர இயலவில்லை.\n\n2009 ஆம் ஆண்டின் தொடக்கத்திலேயே ரெட் ஹாட் சில்லி பெப்பர்ஸை விட்டு வெளியேறி விட்டதாக புருஸ்னேட் 2009 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதத்தில் தெரிவித்தார். அவரது \"மைஸ்பேஸ்\" பக்கத்தில் புருஸ்னேட் இதை விளக்கியிருந்தார். இச்சமயம் குழுவை விட்டுப் பிரிவதில் உறுப்பினர்களுக்கு என் மேல் வருத்தமோ, கோபமோ இல்லை என்றும் அவர்கள் மிகவும் ஆதரவாகவும், புரிந்துகொள்ளும் தன்மையுடனும் இருப்பதாகவும் அதில் தெரிவித்திருந்தார். புருஸ்னேட் அவரது இசை ஆர்வம் அவரை வேறு திசையில் கொண்டு செல்வதாக உணர்ந்தார். அதனால் அவரது தனிப்பட்ட தொழில் வாழ்க்கையில் முழுவதுமாக கவனம் செலுத்த வேண்டுமென எண்ணினார்.\n\nSection::::பத்தாவது ஆல்பம் மற்றும் புதிய கிட்டார் கலைஞர் ஜோஷ் கிலிங்ஆஃபர் (2009-தற்போது வரை).\nத ரெட் ஹாட் சில்லி பெப்பர்ஸ், 2009 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் வரை புதிய ஆல்பத்தில் பணிபுரிவதற்காக ஸ்டுடியோவிற்குத் திரும்பினர். சாடு ஸ்மித்தைப் பொறுத்தவரை அவர்களது அடுத்த ஆல்பம் 2010 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதியில் கண்டிப்பாக வெளியிடப்படும் எனக் கூறினார். 2009 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதத்தில் \"கிலாஷ்\" பத்திரிக்கையுடன் அவர் பேசுகையில் \"அடுத்த ஆண்டின் ஒரு சமயத்திலோ, அல்லது வேறு சமயத்திலோ [அடுத்த ஆண்டு]\" இந்த ஆல்பம் முடிவடையக்கூடும் என ஸ்மித் தெரிவித்தார். ஜனவரி 29, 2010 அன்று இசைக்குழுவினர் நேரடி நிகழ்ச்சியை நடத்தினர். \"மியூசிக்கேர்ஸில்\" \"எ மேன் நீட்ஸ் எ மெய்டில்\" பங்களிப்பிற்கு நெயில் யங்கிற்கு அதில் மரியாதை செலுத்தினர். இசைக்குழுவின் \"ஸ்டேடியம் ஆர்கேடியம்\" சுற்றுலா நிகழ்ச்சியில் இரண்டாவது கிட்டார் கலைஞராக பங்கேற்ற ஜோஷ் கிலிங்ஆஃபர், \"மியூசிக்கேர்ஸ்\" நிகழ்ச்சிக்காக கிட்டார் வாசித்தார். புருஸ்னேட்டிற்குப் பதிலாக முழு நேரக் கலைஞராக கிலிங்ஆஃபர் பணிபுரிவார் என சாடு ஸ்மித் பிப்ரவரி 8, 2010 அன்று உறுதி படுத்தினார். \"ஸ்டேடியம் ஆர்கேடியத்தின்\" இசையில் இருந்து மாறுபட்ட விதமாய் அடுத்த ஆல்பத்தின் இசை புதிய கிட்டார் கலைஞரின் மூலமாக மாறுபடப்போகிறது என ஸ்மித் தெரிவித்தார். அனைவரும் ஒரு நல்ல மனநிலையில் உள்ளனர் என்றும் ஆல்பத்திற்கு ஏராளமான புதிய யோசனைகளுடன் வருவதாகவும் அவர் தெரிவித்தார்.\n\nSection::::இசை பாணி.\nSection::::தொழில்நுட்பங்கள்.\nகெய்டிஸ் பாடும் போது பல்வேறு குரல்சார்ந்த பாணிகளை வழங்கினார். பேசும் நடையில் அவரது அணுகுமுறையும், \"ராப்பிங்கும்\" (\"பிளட் சுகர் செக்ஸ் மகிக்\"கில் அவரது பாடல்களில் இன்றியமையாததாக விளங்கியது) அவரது திறமையில் அளித்த மரபுசார்ந்த பாடல்களும் இசைக்குழுவை ஒரு நிலையான பாணியை கையாளுவதற்கு உதவியது. எனினும், நன்கு புகழ்பெற்ற இசைக்குழுவாக \"கலிபோர்னிகேசனில்\" இருந்து தொடங்கி ஆல்பங்களின் குரல்சார்ந்த பதிவுகளில் தீவிரமாகவும் விரைவாகவும் பாடல் வரிகள் குறைக்கப்பட்டன. \"பை த வே\" யில் இரண்டு பாடல்கள் மட்டுமே இடம் பெற்றிருந்தன. உண்மையில் இவை ராப்-இயக்கும்-பாடல்களாகவும் அதைத் தொடர்ந்து வரும் இன்னிசை சார்ந்த கூட்டுப்பாடல்களாகவும் இருந்தன. கெய்டிஸின் அதி நவீன பாணியானது ரெட் ஹாட் சில்லி பெப்பர்ஸின் அனைத்து ஒன்பது ஆல்பங்கள் முழுவதும் முன்னேற்றமாக இருந்தது.\n\nஹில்லெல் ஸ்லோவக்கின் பாணியானது வலுவான புளூஸ் மற்றும் பங்கை சார்ந்து இருந்தது. முன்னாள் கிட்டார் கலைஞரான ஜான் புருஸ்னேட் உள்ளிட்ட முந்தைய மாற்றங்கள், ஸ்லோவக்கின் பாணியை சார்ந்தே இருந்தது. எனினும் \"பை த வே\", \"காலிபோர்னிகேசன்\" மற்றும் \"ஸ்டேடியம் ஆர்கேடியம்\" போன்ற மிகவும் புதிய ஆல்பங்களில் அதிகமான இன்னிசையையும் நூலிழை ஒலியையும் புருஸ்னேட் கொண்டு வந்தார். \"மதர்'ஸ் மில்க்\" கில் அவரது முந்தைய உராய்வு அணுகுமுறையிலும் \"பிளட் சுகர் செக்ஸ் மகிக்\" கில் அவரது உலர்ந்த, பங்கி மற்றும் வசப்படுத்தத்தக்க ஏற்பாடுகளும் புதுமையாக இருந்தன. டேவ் நவரோ இசைக்குழுவுடன் அவரது பணி காலத்தில் முழுவதும் மாறுபட்ட இசையைக் கொண்டு வந்தார். ஹெவி மெட்டல், புரோகிரெசிவ் ராக் மற்றும் சைக்டெலியா ஆகியவற்றை சார்ந்து அவரது இசை பாணி இருந்தது.\n\nபிளேவின் பேஸ் கிட்டார் பாணியானது பங்க், சைக்டெலிக், பங்க் மற்றும் ஹார்டு ராக்கின் கலவையாக இருந்தது. அலைவரிசை-வலிமையுடைய, குறைந்த-இசையுடைய இன்னிசைப் பாடல்கள், விரல் பாணி அல்லது ஸ்லாப்பிங்காக இசைக்கப்பட்டது. இது ரெட் ஹாட் சில்லி பெப்பர்ஸின் பாணியாக இருந்தது. முந்தைய ஆல்பங்களில் பிளேவின் ஸ்லாப் பேஸ் பாணி சிறப்பு வாய்ந்ததாக இருந்த போது பின்னர் வந்த ஆல்பங்கள் (\"பிளட் சுகர் செக்ஸ் மகிக்கிற்கு \" பிந்தைய ஆல்பங்கள்) மிகவும் இன்னிசையுடைய பேஸ் வரிகளைக் கொண்டிருந்தன. \"டோன்'ட் பர்கெட் மீ\", \"பிளட் சுகர் செக்ஸ் மகிக்\" \"ஹம்ப் டி பம்ப்\" மற்றும் \"ஸ்னோ ((ஹே ஓ))\" போன்ற பாடல்களில் இரட்டை நிறுத்தங்களை அவர் பயன்படுத்தினார்.\n\nSection::::பாடல் வரிகள் மற்றும் பாடல் எழுதுதல்.\nஇசைக்குழுவின் காலங்கள் முழுவதும் கெய்டிஸின் பாடல் வரிகள் பல்வேறு தலைப்புகளைக் கொண்டு இயற்றப்பட்டன. அது காலங்காலமாய் வளர்ச்சியடைந்தது. அவரது கருப்பொருள்களைக் கொண்ட பட்டியலில் காதல் மற்றும் நட்பு, பதின் பருவத்தினரின் பற்றார்வம் மற்றும் நல்ல நேரத்தின் ஆக்கிரமிப்பு, பல்வேறு பாலியல் கருத்துக்கள் மற்றும் பாலுறவிற்கும் இசைக்கும் இடையேயான இணைப்பு, அரசியல் மற்றும் சமுதாய அபிப்ராயம் (குறிப்பாக அமெரிக்கா சார்ந்த பிரச்சினைகள்), காதல் நிகழ்ச்சி, தனிமை, உலகமயமாக்கல் மற்றும் புகழின் நெறி மற்றும் ஹாலிவுட், ஏழ்மை, போதைப் பொருள்கள், ஆல்கஹால், உடல்நலத்துடன் பங்கீடு மற்றும் கலிபோர்னியா போன்றவை இடம்பெற்றிருந்தன.\n\n\n\n\n"}
{"id": "76412", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76412", "title": "பார்கோடு", "text": "பார்கோடு\n\nபார்கோடு என்பது குறிப்பிட்ட பொருட்களின் மீது அதுபற்றிய சில தகவல்களைக் காண்பிக்கும் ஒளியியல் பொறியால் படிக்கப்படக்கூடிய தரவின் குறிப்பிடுதல் ஆகும். பார்கோடுகள் முதலில் அகலங்கள்(வரிகள்) மற்றும் இணை வரிகளின் இடைவெளிகள் ஆகியவற்றின் மூலம் தகவலைக் குறிப்பிடுவதாக இருக்கிறது. மேலும் அவை நேரோட்ட அல்லது 1D (1 பரிமாணம்) பார்கோடுகள் அல்லது குறியியல்கள் போன்றவையாக குறிப்பிடப்படலாம். அவை சதுரங்கள், புள்ளிகள், அறுகோணங்கள் போன்ற உருப்படிமங்கள் மற்றும் 2D (இரு பரிமாணம்) அணிக்குறிகள் அல்லது குறியியல்கள் என்று அழைக்கப்படும் படங்களினுள் மற்ற வடிவவியல் உருப்படிமங்கள் ஆகியவையாகவும் வருகின்றன. 2D அமைப்புகள் துண்டுகளுக்குப் பதிலாக குறியீடுகளைப் பயன்படுத்திய போதும் அவை பொதுவாக பார்கோடுகள் என்றே குறிப்பிடப்படுகின்றன. பார்கோடுகளை பார்கோடு படிப்பிகள் (barcode readers) என்று அழைக்கப்படும் ஒளியியல் ஸ்கேனர்கள் அல்லது சிறப்பு மென்பொருளால் உருவத்தை ஸ்கேன் செய்வதன் மூலமாகப் படிக்க முடியும்.\n\nபபிள்கம்களே முதன் முதலில் பார்கோடு அச்சிடப்பட்டு வெளிவந்த பொருட்களாகும். பார்கோடுகளின் முதல் பயன்பாடு இரயில்பாதை வண்டிகளின் விவரக்குறிப்பைக் குறிப்பிடுவதற்காகப் பயன்படுத்தப்பட்டது. ஆனால் அவை தானியங்கி சிறப்பங்காடி வெளியேறும் அமைப்புகளில் பயன்படுத்தப்படும் வரை வணிகரீதியாக வெற்றிபெறவில்லை. அந்த முறை தற்போது கிட்டத்தட்ட உலகளாவிய அளவில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. பின்னர் அவற்றின் பயன்பாடு மற்ற பயன்பாட்டிற்கும் பரவியது. அந்தப் பணிகள் பொதுவாக ஆட்டோ ஐடி டேட்டா கேப்ச்சர் (ஏ.ஐ.டி.சி.) என்று குறிப்பிடப்பட்டன. மற்ற அமைப்புகள் ஏ.ஐ.டி.சி. சந்தையில் நுழைவதற்கான முயற்சிகள் மேற்கொண்டன. ஆனால் பார்கோடுகளின் எளிமை, பொதுமை மற்றும் குறைந்த விலை போன்றவை மற்ற அமைப்புகளின் பங்களிப்பைக் கட்டுப்படுத்தின. பார்கோடுகளை நடைமுறைப் படுத்துவதற்கு 0.5¢ (அமெரிக்கா) செலவானது. அதே சமயம் எதிரிடை ஆர்.எஃப்.ஐ.டி. இன்றும் ஒரு டேகுக்கு 7¢ முதல் 30¢ வரை இருக்கிறது.\n\nSection::::வரலாறு.\n1948 ஆம் ஆண்டு உள்ளூர் உணவுச் சங்கிலி அமைப்பின் தலைவர் அவரது முதல்வரிடம் அவர்களது நிறுவனத்தில் இருந்து பொருட்கள் வெளியேறும் சமயத்தில் தானாகவே பொருள்பற்றிய தகவலை ஆய்வு செய்யும் அமைப்பை உருவாக்கக் கோரியதை அமெரிக்காவின் பிலடெல்பியாவின் ட்ரெக்சல் இன்ஸ்டிட்யூட் ஆஃப் டெக்னாலஜியின் பட்டப்படிப்பு மாணவரான பெர்னார்ட் சில்வர் (Bernard Silver) (1924–63) கேட்க நேர்ந்தது. சில்வர் இந்தக் கோரிக்கை குறித்து அவரது நண்பர் நார்மன் ஜோசப் உட்லேண்டிடம் (Norman Joseph Woodland) (1921-) தெரிவித்தார். பின்னர் இருவரும் இணைந்து பல்வேறு அமைப்புகளை உருவாக்கப் பணியாற்றினர். அவர்களது முதல் நன்கு வேலை செய்த அமைப்புக்கு புற ஊதா மை பயன்படுத்தப்பட்டிருந்தது. ஆனால் அது மிகவும் மங்கலானதாகவும் செலவு அதிகம் பிடிப்பதாகவும் இருந்தது.\n\nஎனினும் தொடர்ந்த மேம்பாடுகளுடன் அந்த அமைப்பை நன்றாக உருவாக்கிவிட முடியும் என்ற நம்பிக்கை அவர்களுக்கு ஏற்பட்டது. ட்ரெக்சலில் இருந்து அவரது பணியில் இருந்து உட்லேண்ட் விலகினார். மேலும் ஃப்ளோரிடாவில் உள்ள அவரது தந்தையில் அடுக்குமாடிக் குடியிருப்புக்குச் சென்று அந்த அமைப்புக்காகத் தொடர்ந்து பணியாற்ற ஆரம்பித்தார். அவரது அடுத்த ஊக்கம் மோர்ஸ் தந்திக்குறிப்பில் இருந்து வந்தது. கடற்கரை மணலில் அவர் \"புள்ளியை விரிவாக்கி இறங்குமுகமாக கோடுகளை உருவாக்கி அவற்றுக்கு வெளியே குறுகலான வரிகள் மற்றும் அகன்ற வரிகளை உருவாக்கிய போது\" முதன் முதலில் பார்கோடு வடிவம் பெற்றது. அதனைப் படிப்பதற்காக அவர் திரைப்படங்களில் பயன்படுத்தப்படும் ஒளியியல் சவுண்ட்டிராக்கில் இருந்து தொழில்நுட்பத்தைப் பின்பற்றினார். அதில் தூரத்தில் இருந்து RCA935 ஒளிபெருக்கிக் குழாயினுள் தாள் வழியாக 500 வாட் ஒளி விளக்குப் பளபளப்பு பயன்படுத்தப்படும். அவர் பின்னர் அவரது அமைப்பு வரிக்குப் பதிலாக வட்டத்தினை அச்சிட்டால் வேலை செய்யும் என்று முடிவு செய்தார். அது எந்த திசையில் இருந்தும் ஸ்கேன் செய்யும் வசதிக்கு வழிவகுத்தது.\n\n1949 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 20 ஆம் நாள் உட்லேண்ட் மற்றும் சில்வர் இருவரும் \"கருவி மற்றும் முறையை வகை பிரிப்பதற்கான\" காப்புரிமை விண்ணப்பத்தினை சமர்ப்பித்தனர். அதில் அவர்கள் நேரோட்ட மற்றும் புல்ஸை அச்சு உருப்படிமங்களை விவரித்திருந்தனர். அத்துடன் குறியைப் படிப்பதற்குத் தேவைப்படும் இயந்திரமுறை மற்றும் மின்னணுவியல் அமைப்புகளையும் விவரித்திருந்தனர். அதற்கான காப்புரிமை 1952 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 7 ஆம் நாள் அமெரிக்கக் காப்புரிமை 2,612,994 ஆக வழங்கப்பட்டது. 1951 ஆம் ஆண்டில் உட்லேண்ட் ஐ.பி.எம்.மில் இணைந்தார். இந்த அமைப்பின் மீது ஐ.பி.எம்.மிற்கு ஆர்வம் வரவழைப்பதற்குத் தொடர்ந்து முயற்சித்து வந்தார். அந்த நிறுவனம் இறுதியாக இந்த கருத்து தொடர்பான அறிக்கைக்கு ஆணை பிறப்பித்தது. அதன் படி இது சாத்தியமானதாகவும் ஆர்வம் மிகுந்ததாகவும் முடிவு செய்யப்பட்டது. ஆனால் அதன் முடிவுத் தகவலை நடைமுறைப் படுத்துவதற்கு தேவைப்படும் உபகரணங்களுக்கு சில காலங்கள் தேவையாக இருந்தது.\n\n1952 ஆம் ஆண்டில் பில்கோ அதன் காப்புரிமையை வாங்கியது. பின்னர் அதனை அதே ஆண்டில் ஆர். சி. ஏ.விற்கு விற்றது. 1963 ஆம் ஆண்டில் சில்வர் ஒரு கார் விபத்தில் மரணமடைந்தார்.\n\nSection::::சில்வானியாவில் கோல்லின்ஸ்.\nடேவிட் கோல்லின்ஸ் (David Collins) அவரது இளங்கலைப் பட்டப்படிப்பு சமயத்தில் பென்சில்வேனியா இருப்பாதையில் பணியாற்றினார். மேலும் அவர் தொடர் வண்டிகளைத் தானாகவே கண்டறிய வேண்டியதன் அவசியத்தை உணர்ந்திருந்தார். 1959 ஆம் ஆண்டில் எம்.ஐ.டி. இல் இருந்து அவரது முதுகலைப் பட்டத்தைப் பெற்ற பிறகு உடனடியாக அவர் சில்வானியாவில் பணியாற்றத் தொடங்கினார். மேலும் இந்த பிரச்சினை குறித்து விளக்கத் தொடங்கினார். அவர் நீலம் மற்றும் மஞ்சள் பிரதிபலிப்புக் கோடுகளைப் பயன்படுத்தி வண்டிகளின் பக்கங்களில் இணைக்கக்கூடிய அமைப்பை உருவாக்கினார். அவற்றில் ஆறு இலக்க நிறுவன அடையாளங்காட்டி மற்றும் நான்கு இலக்க வண்டி எண் இடம்பெற்றிருந்தது. ஒளிப் பிரதிபலிப்புக் கோடுகள் நீலம் அல்லது மஞ்சள் வடிகட்டப்பட்ட இரண்டு ஒளிபெருக்கிகளுள் ஒன்றில் நுழைக்கப்பட்டது.\n\nபோஸ்டன் மற்றும் மெய்னெ இருப்புப்பாதை அவர்களது கிராவல் வண்டிகளில் 1961 ஆம் ஆண்டும் இந்த அமைப்பைச் சோதனை செய்தது. அந்தச் சோதனைகள் 1967 ஆம் ஆண்டு அமெரிக்க இருப்புப்பாதைகளின் கூட்டமைப்புகள் (Association of American Railroads) (ஏ.ஏ.ஆர்) வட அமெரிக்கத் தொகுதி முழுவதும் பயன்படுத்த முடிவு செய்தது வரை தொடர்ந்தது. அதனை நிறுவுதல் அக்டோபர் 10, 1967 அன்று தொடங்கப்பட்டது. எனினும் 1970 ஆம் ஆண்டுகளின் ஆரம்பத்தில் பொருளாதாரச் சரிவு மற்றும் அந்தத் துறையில் திவால் நிலைகள் அதிகரிப்பு ஆகியவற்றினால் அதனைப் பெருக்குதல் பெருமளவில் குறைந்தது. மேலும் 1974 ஆம் ஆண்டு வரை தொகுதியில் 95% பணிகள் முடிவடையவில்லை. மேலும் வருத்தம் அளிக்கும் விதமாக அந்த அமைப்புச் சில பயன்பாடுகளில் மாசினால் எழுதினால் பழுதடைந்து அதன் துல்லியத்தன்மை பெருமளவில் பாதிக்கப்பட்டது. ஏ.ஏ.ஆர் அந்த அமைப்பை 1970 ஆம் ஆண்டுகளின் பிற்பகுதியில் கைவிட்டது. 1980 ஆம் ஆண்டுகளின் மத்தியில் அதே போன்ற அமைப்பு அறிமுகப்படுத்தப்படும் வரை அது பயன்படுத்தப்படவில்லை. இந்த முறை அது ரேடியோ டேகுகளைச் சார்ந்ததாக இருந்தது.\n\nஅந்த இருப்புப்பாதைத் திட்டம் நிறுத்தப்பட்டது. ஆனால் நியூ ஜெர்சியில் உள்ள கட்டணப் பாலத்தில் வண்டிகளில் மாதாந்திர பயணச்சீட்டுக்கான கட்டணம் கட்டப்பட்டதைத் துரிதமாக ஸ்கேன் செய்வதற்கான இதே போன்ற அமைப்பை உருவாக்குவதற்கான கோரிக்கை வைக்கப்பட்டது. பின்னர் அமெரிக்க தபால் அலுவலகம் அவர்களது இடங்களில் இருந்து சரக்கு வண்டிகள் நுழைவது மற்றும் வெளியேறுவதைக் கண்காணிப்பதற்கான அமைப்பை உருவாக்குவதற்கான கோரிக்கை வைத்தது. இந்தப் பயன்பாடுகளுக்குச் சிறப்பு பின்புறப் பிரதிபலிப்பு வில்லைகள் தேவைப்பட்டன. இறுதியாக கால் கான் (Kal Kan) சில்வானியா குழுவினரிடம் வளர்ப்புப் பிராணிகள் உணவு விவரக்குறிப்புக் கட்டுப்பாட்டுக்காகப் பயன்படுத்தப்படுவதற்கான எளிமையான (மற்றும் விலை மலிவான) பதிப்பை உருவாக்கக் கேட்டது. இது சிறிது சிறிதாக மளிகை வியாபாரத்தில் நுழைவதற்கு வழிவகுத்தது.\n\nSection::::கம்ப்யூட்டர் ஐடென்டிடிக்ஸ்.\n1967 ஆம் ஆண்டில் இருப்புப்பாதை அமைப்பில் அனுபவம் வாய்ந்த கொல்லின்ஸ் மற்ற துறைகளில் கருப்பு வெள்ளை நிறத்திலான குறியீட்டுப் பதிப்பை உருவாக்குவதற்காக நிர்வாகத்தின் நிதி உதவியினை எதிர்நோக்கினார், அவர்கள் அதனை நிராகரித்தனர். மேலும் இருப்பாதைத் திட்டம் போதுமான அளவிற்கு நீண்டதாக இருக்கிறது அதனை இவ்வளவு விரைவாக வெளியிட இயலாது என்று தெரிவித்து விட்டனர்.\n\nகொல்லின்ஸ் பின்னர் சில்வானியாவில் இருந்து வெளியேறி கம்ப்யூட்டர் ஐடென்டிடிக்ஸை உருவாக்கினார். கம்ப்யூட்டர் ஐடென்டிடிக்ஸ் ஒளி விளக்குகளுக்குப் பதிலாக ஹீலியம் நியான் லேசர்களை வைத்து பணியாற்ற ஆரம்பித்தது. அதில் ஸ்கேனருக்கு சில அடிகள் முன்பாக பார்கோடினை இடம்பெறச் செய்து கண்ணாடியுடன் ஸ்கேன் செய்யப்பட்டது. இது முழுச் செயல்பாட்டையும் மிகவும் எளிமையானதாகவும் மிகவும் நம்பத்தக்கதாகவும் மாற்றியது. அத்துடன் முழுமையான பகுதிகளைப் படிப்பதன் மூலமாக பிளவுபட்ட குறியீடுகளைப் படிப்பதற்கும் அனுமதித்தது.\n\nகம்ப்யூட்டர் ஐடென்டிடிக்ஸ் அவர்களது முதல் இரண்டு அமைப்புகளை 1969 ஆம் ஆண்டில் முன்பகுதியில் நிறுவினர். அதில் ஒன்று மிச்சிகனில் உள்ள போண்டியாக்கில் ஜெனரல் மோட்டார்ஸ் (General Motors) தொழிற்சாலையில் நிறுவப்பட்டது. மற்றொன்று நியூஜெர்சியில் உள்ள கார்ல்ஸ்டாட்டில் உள்ள விநியோக மையத்தில் நிறுவப்பட்டது. ஜெனரல் மோட்டார்ஸ் அமைப்பு அந்தத் தொழிற்சாலையில் உருவாக்கப்படும் 18 மாடல்களின் விவரக்குறிப்பில் கார் அச்சுக்களை அடையாளம் காணுவதற்காகப் பயன்படுத்தப்பட்டது.\n\nSection::::யூ.பீ.சி.\n1966 ஆம் ஆண்டில் உணவுச் சங்கிலியின் தேசியக் கூட்டமைப்பு (National Association of Food Chains) (என்.ஏ.எஃப்.சி) தானியங்கு வெளியேற்ற அமைப்பை உருவாக்குவது குறித்து சந்திப்பை நிகழ்த்தியது. முதல் உட்லேண்ட் காப்புரிமையின் உரிமையை வாங்கி வைத்திருக்கும் ஆர்.சி.ஏ ஆனது அந்தச் சந்திப்பில் கலந்து கொண்டு புல்ஸ்ஐ குறியீடு சார்ந்த அமைப்பினை உருவாக்குவதற்கு உள்ளமை திட்டத்தை அமைத்தது. அதனை கிரோகர் (Kroger) மளிகைச் சங்கிலி தானாகவே அதனைச் சோதனை செய்ய முன்வந்தது.\n\n1970 ஆம் ஆண்டின் மத்தியில் சமச்சீர் மளிகை பொருள் குறியீடு (Uniform Grocery Product Code) சார்ந்த அமெரிக்கச் சிறப்பங்காடிக்கான தனிப்பட்ட செயற்குழுவை என்.ஏ.எஃப்.சி நிறுவியது. அது பார்கோடு மேம்பாட்டுக்கான வழிமுறைகளை அமைத்தது, இந்த அணுகுமுறையைத் தரப்படுத்துவதற்கு உதவுவதற்காக குறியீட்டுத் தேர்ந்தெடுப்பு உப செயற்குழுவை உருவாக்கியது. ஆலோசனை நிறுவனமான மெக்கின்சே & கோவின் ஒத்துழைப்புடன் அவர்கள் எந்தப் பொருளையும் அடையாளம் காணுவதற்கு தரப்படுத்தப்பட்ட 11 இலக்கக் குறியீட்டினை உருவாக்கினர். அந்தச் செயற்குழு பின்னர் அந்தக் குறியீட்டை அச்சிடுவதற்கும் படிப்பதற்குமான பார்கோடு அமைப்பை உருவாக்குவதற்கு ஒப்பந்தத்தை வெளியிட்டது. சிங்கர் (Singer), நேசனல் கேஷ் ரிஜிஸ்டர் (National Cash Register) (NCR), லிட்டோன் இன்டஸ்ட்ரீஸ் (Litton Industries), ஆர்.சி.ஏ, பிட்னீ-பவ்ஸ் (Pitney-Bowes), ஐ.பி.எம் மற்றும் பல நிறுவனங்களிடம் அதற்கான கோரிக்கை சென்றது. நேரோட்டக் குறியீடுகள், ஆர்.சி.ஏவின் புல்ஸ்ஐ பொதுமைய வட்டக் குறியீடு, ஸ்டார்பர்ஸ்ட் உருப்படிமத்துடன் கூடிய அமைப்புகள் மற்றும் விவரிக்க இயலாத பல்வேறு வகைகள் போன்ற பரவலான வகையிலான பார்கோடு அணுகுமுறைகள் ஆய்வு செய்யப்பட்டன.\n\n1971 ஆம் ஆண்டின் வசந்த காலத்தில் ஆர்.சி.ஏ அதன் புல்ஸ்ஐ குறியீட்டை மற்றொரு சந்திப்பில் செயல்படுத்திக் காட்டியது. மேலும் அந்த சந்திப்பில் ஆர்.சி.ஏ சாவடியில் இருந்த கூட்டத்தைக் கவனித்த ஐ.பி.எம் நிர்வாகிகள் உடனடியாக அவர்களது சொந்த அமைப்பை உருவாக்க முனைந்தனர். அந்த அமைப்பை உருவாக்கியவரான உட்லேண்ட் இன்னும் அந்த நிறுவனத்திலேயே பணியாற்றுகிறார். மேலும் அவர் மேம்பாட்டுக்கு வழவகுக்க வட கரோலினாவில் புதிய வசதிகளை அமைத்துக் கொடுத்தார் என ஐ.பி.எம் நிறுவனத்தின் சந்தைப்படுத்தல் நிபுணர் ஆலெக் ஜேப்லோனோவர் (Alec Jablonover) நினைவு கூர்ந்தார்.\n\n1972 ஆம் ஆண்டு ஜூலை மாதத்தில் ஆர்.சி.ஏ, சின்சின்னாட்டியில் உள்ள க்ரோகர் ஸ்டோரில் அவர்களது அமைப்பை 18 மாத சோதனைக்கு உட்படுத்தத் தொடங்கியது. பார்கோடுகள் ஒட்டும் தன்மையுள்ள தாளில் சிறிய பகுதிகளில் அச்சிடப்பட்டு அந்த ஸ்டோரின் பணியாளர்கள் மூலமாக அவர்கள் விலைக் குறிப்பிடும் போது கையால் இணைக்கப்பட்டன. அந்தக் குறியீடு மிகவும் சிக்கல் நிரம்பியதாக இருந்தது. அச்சு சமயத்தில் தாள் நகரும் திசையில் சில நேரங்களில் மைப்பூச்சு அழுத்தமாக விழுந்தது. அதனால் பெரும்பாலான அமைப்புக்களில் குறியீடு படிக்க முடியாததாக இருந்தது. எனினும் ஐ.பி.எம்மில் உட்லேண்ட் மூலமாக உருவாக்கப்பட்ட நேரோட்டக் குறியீடு போன்ற ஒன்று வில்லைகளின் திசையில் அச்சிடப்பட்டது. அதனால் கூடுதல்மை படிக்க வேண்டியவற்றை விட்டு விட்டு குறியீட்டினை \"நீட்டித்து\" விடுகிறது. மேலும் 1973 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் 3 ஆம் தேதி ஐ.பி.எம் யூ.பீ.சி குறியீடு என்.ஏ.எஃப்.சி மூலமாக அவர்களது தரநிலையாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது. எதிர்கால தொழிற்துறைத் தேவைகளுக்காக யூ.பீ.சி A, B, C, D மற்றும் E ஆகிய ஐந்து யூ.பி.சி குறியியல் பதிப்புகளை ஐ.பி.எம். வடிவமைத்திருந்தது.\n\nஎன்.சி.ஆர் அமெரிக்காவில் ஒஹியோவில் உள்ள ட்ராயில் மார்ஷின் சிறப்பங்காடியில் உபகரணங்களை உருவாக்கும் தொழிற்சாலைக்கு அருகில் சோதனைப்படுக்கை அமைப்பை நிறுவியது. 1974 ஆம் ஆண்டு ஜூன் 26 ஆம் நாள் கிளைட் டாவ்சன் (Clyde Dawson) அவரது கூடையில் இருந்து ஜூசி ஃப்ரூட் கம் 10 இருந்த சிப்பத்தை இழுத்தார் அது அன்று 8:01 முற்பகலில் ஷாரோன் புச்சனன் (Sharon Buchanan) மூலமாக ஸ்கேன் செய்யப்பட்டது. அந்த கம் சிப்பம் மற்றும் அதன் இரசீது இரண்டும் தற்போது ஸ்மித்ஸோனியன் இன்ஸ்டிட்யூசனில் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளது. இதுவே யூ.பீ.சியின் முதல் வணிக ரீதியான வெளிப்பாடு ஆகும்.\n\nமளிகைத் தொழிற்துறை குழுவிற்காக நடத்தப்பட்ட பொருளாதார ஆய்வில் 1970 ஆம் ஆண்டுகளின் மத்தியில் தொழிற்துறையில் இந்த ஸ்கேனிங் மூலமாக $40 மில்லியன் சேமிக்கப்படும் எனக் கணக்கிடப்பட்டது. அந்தக் கால அளவுக்குள் அந்த எண்ணிக்கைகளை அடைய முடியவில்லை. மேலும் அதனால் பார்கோடு ஸ்கேனிங் முறை வழக்கில் இருந்து அழிந்து விடும் எனக் கருதப்பட்டது. பார்கோடின் பயன்பாட்டிற்கு அதிக கூட்டம் நிரம்பும் சில்லறை விற்பனையாளர்கள் மூலமாக அதிகவிலையிலான ஸ்கேனர்கள் வாங்குவது தேவையாக இருந்தது. அதேசமயம் அதே நேரத்தில் உற்பத்தியாளர்கள் பார்கோடு வில்லைகளைப் பயன்படுத்த வேண்டியிருந்தது. இருதரப்பினரும் முதலில் அதனைப் பயன்படுத்துவதற்கு முன்வரவில்லை. மேலும் முதல் இரண்டு ஆண்டுகள் முடிவுகளும் உறுதியளிப்பதாக இல்லை. மேலும் \"பிசினஸ் வீக்\" (Business Week) இது குறித்து \"சிறப்பங்காடி ஸ்கேனர் தோல்வியடைந்தது\" என்று அறிவித்தது.\n\nமளிகைத் தொழிற்துறையை கணினி மயமாக்குவதற்கு பல ஆண்டுகள் பிடித்தது. 1971 ஆம் ஆண்டில் செறிவான திட்டமிடல் அமர்வுக்கான அணியினை ஐ.பி.எம் கூட்டியது. நாளுக்கு நாள் 12 முதல் 18 மணி நேரங்கள் ஒரு நாளைக்கு எடுத்துக் கொள்ளப்பட்டு முழு அமைப்பும் எவ்வாறு வேலை செய்கிறது என்று கலந்துரையாடப்பட்டது மற்றும் சுழற்சித் திட்டமும் அட்டவணைப்படுத்தப்பட்டது. 1973 ஆம் ஆண்டில் மளிகை உற்பத்தியாளர்களுக்கான சந்திப்பு ஏற்பாடு செய்யப்பட்டு அவர்களது அனைத்து பொருட்களிலும் அச்சிடப்பட வேண்டிய குறியீடு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. மளிகை பொருட்களில் அதனைப் பயன்படுத்துவதால் எந்த செலவு சேமிப்பும் ஏற்படவில்லை எனினும் குறைந்த பட்சம் 70% மளிகை பொருட்களில் உற்பத்தியாளர்களால் அவர்களது பொருட்களில் பார்கோடு அச்சிடப்பட்டது. 1952 ஆம் ஆண்டுக்குள் 75 சதவீதத்தை எட்ட ஐ.பி.எம் முடிவு செய்தது. அதனை அடைந்துவிட்ட போதும் 1977 ஆம் ஆண்டு வரை 200 மளிகைக் கடைகளுக்கும் குறைவாகவே நிறுவப்பட்டிருந்தது.\n\nஅந்தக் கடைகளில் பார்கோடு ஸ்கேனிங்க் வெளிப்படுத்திய நன்மைகள் முன்னர் ஏற்றுக்கொள்ளப்படவில்லை. அனுமதிக்கப்பட்ட புதிய அமைப்பில் பெறப்பட்ட விரிவான விற்பனைத் தகவல்கள் நுகர்வோர் தேவைகளை மிகவும் சிறப்பாக நிறைவு செய்வதாக இருந்தன. பார்கோடு ஸ்கேனர்கள் நிறுவப்பட்ட 5 வாரங்களுக்குப் பிறகு இதன் விளைவைக் காண முடிந்தது. மளிகைக் கடைகளின் விற்பனை சிறிது சிறிதாக உயர ஆரம்பித்து இறுதியாக 10 முதல் 12% வரை அதிகரித்து பின்னர் குறையவில்லை. மேலும் கடைகளுக்கு 1% முதல் 2% வரையிலான செயல்பாட்டுச் செலவு குறைவு ஏற்பட்டது. அது அவர்களை குறைவான விலைகளில் பொருட்களை விற்பனை செய்வதற்கு ஏதுவாக்கி சந்தைப் பங்கை அதிகரிக்கச் செய்தது. இதனால் அந்தத் துறையில் பார்கோடு ஸ்கேனர்களுக்கான முதலீட்டில் 41.5% திரும்ப எடுக்க முடிந்தது. 1980 ஆண்டில் இந்தத் தொழில்நுட்பம் ஆண்டுக்கு 8000 கடைகளில் புதிதாகப் பயன்படுத்தப்படுவதாக இருந்தது.\n\nபார்கோடின் உலகளாவிய அறிமுகம் இரகசியக் கோட்பாட்டுத் தத்துவவாதிகளிடம் இருந்து சிறிதளவு ஐயத்துடன் ஏற்கப்பட்டது. அவர்கள் பார்கோடுகளை நுழைவுக் கண்காணிப்பு தொழில்நுட்பமாகக் கருதினர். மேலும் சில கிறிஸ்துவர்கள் அந்தக் குறியீடு கிறிஸ்துவர்களுக்கு எதிராகக் குறிப்பிடப்படும் எண்ணான 666 என்பதை மறைத்து வரும் குறியீடு எனக் கருதினர். தொலைக்காட்சித் தொகுப்பாளர் பில் டோனாஹூ (Phil Donahue) பார்கோடுகளை \"நுகர்வோர்களுக்கு எதிரான பெருநிறுவனச் சதித்திட்டம்\" என்று விவரித்தார்.\n\nSection::::தொழிற்துறை ஏற்பு.\n1981 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்கப் பாதுகாப்புத் துறை ஆனது அமெரிக்க இராணுவத்துக்கு விற்பனை செய்யும் அனைத்து பொருட்களிலும் குறியீடு 39 ஐப் பயன்படுத்தியது. LOGMARS என்ற இந்த அமைப்பு இன்றும் DoD இனால் பயன்படுத்தப்படுகிறது. மேலும் இது தொழிற்துறை பயன்பாடுகளில் பார்கோடிங்கின் பரவலான ஏற்பிற்கான வினையூக்கியாக பரவலாகப் பார்க்கப்படுகிறது.\n\nSection::::பயன்.\nபார்கோடுகள் அதிலும் குறிப்பாக யூ.பீ.சி மெதுவாக நவீன நாகரிகத்தில் முக்கிய பகுதியாக மாறியது, அவற்றின் பயன்பாடு விரிந்து பரவியது. மேலும் பார்கோடுகளுக்குப் பின்னணியில் உள்ள தொழில்நுட்பம் தொடர்ந்து மேம்படுகிறது. பார்கோடுகளின் சில நவீனப் பயன்பாடுகள் பின்வருமாறு:\n\nSection::::குறியியல்கள்.\nசெய்திகள் மற்றும் பார்கோடுகள் இடையே உள்ள முகப்பு குறியியல் எனப்படுகிறது. குறியியலின் விவரக்கூற்றானது செய்தியின் ஒற்றை இலக்கங்கள்/வரியுறுக்களின் குறியீடு செய்தல், பார்கள் மற்றும் இடைவெளிகளினுள் ஆரம்ப மற்றும் முடிவு குறியிடுபவர்கள், பார்கோடுக்கு முன்பும் பின்பும் தேவைப்படும் அமைதி மண்டலத்தின் அளவு மற்றும் கணக்கிடுதலின் செக்சம் உள்ளிட்டவைகளைக் கொண்டிருக்கிறது.\n\nநேரோட்ட குறியியல்கள் முக்கியமாக இரண்டு பண்புகளாக வகைப்படுத்தப்படுகின்றன, அவை பின்வருமாறு:\n\nசில குறியியல்கள் உள்ளிடைவிடுதலைப் பயன்படுத்துகின்றன. அதில் முதல் வரியுறு மாறுபட்ட அகலங்களில் உள்ள கருப்பு பார்களைப் பயன்படுத்தி குறியீடு செய்யப்படுகிறது. பின்னர் இரண்டாவது வரியுறு அந்த பார்களுக்கு இடையில் வெள்ளை இடைவெளிகளில் மாறுபட்ட அகலங்களில் குறியீடு செய்யப்படுகிறது. ஆகையால் வரியுறுக்கள் பார்கோடின் அதே பகுதியின் மீதான இணைகளில் குறியீடு செய்யப்படுகின்றன. இன்டர்லீவ்ட் 2 ஆஃப் 5 இதற்கு எடுத்துக்காட்டு ஆகும்.\n\nஅடுக்கப்பட்ட குறியியல்கள் கொடுக்கப்பட்ட நேரோட்டக் குறியியல் செங்குத்தாக பலமுறைத் திரும்ப நிகழ்தலை உடையதாக இருக்கின்றன.\n\n2டி குறியியல்களில் பல்வேறு வகைகள் இருக்கின்றன. அதில் மிகவும் பொதுவானது அணிக் குறியீடுகள் ஆகும். அவை சதுர அல்லது புள்ளி வடிவ கலங்கள் வலை உருப்படிமமாக அடுக்கப்பட்டிருக்கும் தோற்றத்தைக் கொண்டிருக்கும். 2-டி குறியியல்களும் கூட பல்வேறு வகையான காட்சி வடிவங்களில் வருகின்றன. வட்ட உருப்படிமங்களுக்கு அப்பால் பல்வேறு வகையான 2-டி குறியியல்கள் ஸ்டெனோகிராபியில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. அதில் பயனர் குறிப்பிட்ட உருவப்படத்துடன் மாறுபட்ட அளவுள்ள அல்லது வடிவமுள்ள கலங்களின் அணிகள் மறைக்கப்பட்டிருக்கும் (டேட்டாகிலிப்ஸ் (DataGlyphs) இதற்கு எடுத்துக்காட்டாகும்).\n\nநேரோட்டக் குறியியல்கள் லேசர் ஸ்கேனர்கள் மூலமாகப் படிப்பதற்கு உகந்ததாக இருக்கின்றன. லேசர் ஸ்கேனர்கள் நேரான வரியில் பார்கோடின் குறுக்கே ஒளிக்கற்றையைப் பெருக்கி பார்கோடு வில்லைகளின் வெண்மையான இருண்ட உருப்படிமங்களைப் படிக்கின்றன. 1990களில் பார்கோடுகளைப் படிப்பதற்காக சி.சி.டி இமேஜர்களின் மேம்பாடு வெல்க் ஆல்லின் (Welch Allyn) மூலமாக ஆரம்பிக்கப்பட்டது. படமாக்கலுக்கு லேசர் ஸ்கேனரில் செய்யப்படுவது போன்று நகரும் பகுதிகள் தேவையில்லை. 2007 ஆம் ஆண்டில் நேரோட்டப் படமாக்கல் அதன் செயல்பாடு மற்றும் நிலைப்புத் தன்மைக்காக விரும்பப்படும் ஸ்கேன் பொறியாக லேசர் ஸ்கேனரை விஞ்சி இருந்தது.\n\nஅடுக்கப்பட்ட குறியியல்களும் கூட லேசர் ஸ்கேனிங்குக்கு உகந்ததாக இருக்கின்றன. அதில் லேசரானது பார்கோடுகளுக்குக் குறுக்கே பல கடந்து செல்லுதல்களை உருவாக்குகிறது.\n\nமுழுமையான குறியீட்டினைச் சூழ்ந்து கொள்ள முடிகிற பெருக்கு உருப்படிமம் இல்லாததால் 2-டி குறியியல்களை லேசரினால் படிக்க இயலாது. அவை சார்ஜ் கப்புல்ட் டிவைஸ் (சி.சி.டி) அல்லது மற்ற டிஜிட்டல் கேமரா உணர் தொழில்நுட்பம் பயன்படுத்தப்படும் உருவப்படம் சார்ந்த ஸ்கேனர் மூலமாக ஸ்கேன் செய்யப்பட வேண்டும்.\n\nSection::::ஸ்கேனர்கள் (பார்கோடு படிப்பிகள்).\nஆரம்பத்தில் உருவாக்கப்பட்ட இன்றும் மலிவாய் கிடைக்கக் கூடிய பார்கோடு ஸ்கேனர்கள் நிலையான விளக்கு மற்றும் ஒற்றை ஒளி உணரி ஆகியவற்றால் உருவாக்கப்பட்டிருக்கிறது. அதனை பார்கோடுகளுக்குக் குறுக்கே கையால் \"நகர்த்தி\" பயன்படுத்த வேண்டும்.\n\nபார்கோடு ஸ்கேனர்கள் அவை கணினியுடன் இணைக்கப்படும் விதத்தைச் சார்ந்து மூன்று பிரிவுகளில் வகைப்படுத்தப்படுகின்றன. அதில் பழமையான வகையாக ஆர்.எஸ்-232 பார்கோடு ஸ்கேனர் இருக்கிறது. இந்த வகையில் பயன்பாட்டு நிரலுக்கு உள்ளீட்டுத் தரவைப் பரிமாறுவதற்காக சிறப்பு நிரலாக்கம் தேவையாய் இருக்கிறது.\nமற்றொரு வகையில் இணங்கிக் கம்பியைப் பயன்படுத்தி கணினி மற்றும் அதன் பீ.எஸ்/2 அல்லது ஏ.டீ விசைப்பலகை ஆகியவற்றுக்கு இடையில் இணைக்கப்படுகிறது. மூன்றாவது வகை யூ.எஸ்.பி பார்கோடு ஸ்கேனர் ஆகும். இது ஆர்.எஸ்-232 ஸ்கேனரைக் காட்டிலும் மிகவும் நவீனமானதாகவும் மிகவும் எளிதாக நிறுவக்கூடிய சாதனமாகவும் இருக்கிறது. விசைப்பலகை இடைமுக ஸ்கேனர் போன்று இதற்கு பயன்பாட்டு நிரலுக்கு உள்ளீட்டுத் தரவைப் பரிமாற்றுவதற்காக எந்தக் குறியீடும் அல்லது நிரலும் தேவையில்லை; இதில் பார்கோடினை ஸ்கேன் செய்யும் போது விசைப்பலகையில் அடிக்கும் போது கணினிக்குத் தகவல் அனுப்பப்படுவது போன்று தகவல் அனுப்பப்படும்.\n\nSection::::சரிபார் அமைப்பு (பிகா இன்ஸ்பெக்சன்).\nபார்கோடு சரிபார் அமைப்புகள் முதன்மையாக தொழில்களில் பார்கோடுகளை அச்சிடுவதன் மூலமாகப் பயன்படுத்தப்பட்டது. ஆனால் வழங்கல் சங்கிலியில் உள்ள யாரேனும் ஒரு வர்த்தகக் கூட்டாளி பார்கோடின் தரத்தைச் சோதனையிட முடியும். பார்கோடுக்கு \"தரம்\" வழங்குவதில் முக்கியமாக அது வழங்கல் சங்கிலியில் அனைத்து பார்கோடுகளையும் படிக்க முடிவதற்கு உறுதியளிப்பதாக இருக்க வேண்டும். சில்லறை விற்பனையாளர்கள் இணக்கமில்லாத பார்கோடுகளைப் பயன்படுத்தினால் பெருமளவில் அபராதமும் தண்டனையும் பெறுவர்.\n\nபார்கோடு சரிபார் அமைப்புகள் ஸ்கேனர் போன்றே செயல்படுகின்றன. ஆனால் எளிமையாக பார்கோடினைக் குறியீடு செய்வதற்கு மாறாக சரிபார் அமைப்புகள் தொடர்ந்த எட்டு சோதனைகளை மேற்கொள்கின்றன. ஒவ்வொரு சோதனையும் 0.0 முதல் 4.0 (F முதல் A வரை) வரையிலான தரங்களைக் கொடுக்கும். ஸ்கேனுக்கான தரம் இந்தச் சோதனைகளில் மிகவும் குறைவாக பெற்ற தரத்தினை எடுத்துக் கொள்ளப்படும். பெரும்பாலான பயன்பாடுகளுக்கு 2.5 (சி) தரமானது குறைந்தபட்சம் ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்ட தரமாக இருக்கிறது.\n\nபார்கோடு சரிபார் அமைப்புத் தரநிலைகள்:\n\nSection::::பயன்கள்.\nகுறிப்பிட்ட இடத்திற்கான விற்பனை மேலாண்மையில் பார்கோடுகளின் பயன்பாட்டினால் வணிகத்தின் அடிப்படை அம்சங்கள் சார்ந்து மிகவும் விரிவான தற்போதைய தேதி வரைக்குமான தகவல்களை வழங்க முடியும். இது மிகவும் துரிதமாக மற்றும் மிகவும் நம்பிக்கையுடன் முடிவுகள் எடுக்க ஏதுவாக்குகிறது. எடுத்துக்காட்டாக:\n\nவிற்பனைகள் மற்றும் விவரக் குறிப்புகள் கண்காணித்தல் ஆகியவற்றுக்கு அப்பால் பார்கோடுகள் கப்பல் வணிகம்/பெறுதல்/கண்காணித்தல் ஆகியவற்றில் மிகவும் பயனுள்ளதாக இருக்கின்றன.\n\nசமீபத்திய பார்கோடுகள் வணிகத் தோழமையுடன் இருக்கின்றன. இந்த ஸ்கேனர்கள் ஒப்பிடுகையில் குறைவான விலை உடையவையாகவும் கையால் விலை அடிப்பதைக் காட்டிலும் மிகவும் துல்லியமானவையாகவும் இருக்கின்றன. அதில் 15,0000 முதல் 36 டிரில்லியன் வரியுறுக்கள் நுழைக்கப்பட்டால் சுமார் ஒரு நிகராக்கல் பிழை மட்டுமே ஏற்படுகிறது. துல்லியமான பிழை பார்கோடின் வகையைச் சார்ந்தது ஆகும்.\n\nSection::::பார்கோடுகளின் வகைகள்.\nSection::::அணி(2டி) பார்கோடுகள்.\n2டி பார்கோடு அல்லது எளிமையாக 2டி குறியீடு என்றும் அறியப்படும் அணிக் குறியீடு என்பது தகவல்களை இரு பரிமாண வழியில் குறிப்பிடுவதாக இருக்கிறது. இது நேரோட்ட (1-பரிமாண) பார்கோட்டினைப் போன்றதே ஆகும். ஆனால் இது மிகவும் அதிகமானத் தரவுக் குறிப்பிடுதல் திறனைக் கொண்டிருக்கிறது.\n\n"}
{"id": "76414", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76414", "title": "பிராங்கு லம்பார்டு", "text": "பிராங்கு லம்பார்டு\n\nபிராங்கு ஜேம்ஸ் லம்பார்டு (\"'Frank Lampard\", பிறப்பு: 20 சூன் 1978) ஒரு ஆங்கிலேயக் கால்பந்து ஆட்டக்காரர் ஆவார். அவர் தற்போது பிரிமியர் லீக் கிளப்பான செல்சீயிக்காகவும் சர்வதேச அளவில் இங்கிலாந்து தேசியக் கால்பந்து அணிக்காகவும் ஆடி வருகிறார். பெரும்பாலும் அவர் ஒரு பாக்ஸ்-டூ-பாக்ஸ் மிட்பீல்டராகவே விளையாடுவார். மேலும் மிகவும் முன்னேற்றமுடைய அட்டாக்கிங் மிட்பீல்டில் விளையாடுவதிலும் ஆர்வமுடையவர் ஆவார்.\n\nஅவரது தந்தையின் முன்னாள் கிளப்பான வெஸ்ட் ஹாம் யுனைட்டடில் அவரது தொழில் வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார். 1997-98 ஆம் ஆண்டுகளின் பருவம் மூலமாக முதல் அணியில் அவரது இடத்தை பாதுகாத்து வருகிறார். மேலும் அதைத் தொடர்ந்து வந்த ஆண்டில் பிரிமியர் லீக்கில் அவரது அணியை 5வது முறையாக இறுதி செய்வதற்கு உதவினார். இது எக்காலத்திலும் அவர்களது உயர்ந்த பிரிமியர் லீக் இடமாக அமைந்தது. 2001 ஆம் ஆண்டில் அவர்களது போட்டி லண்டன் கிளப்பான செல்சீக்கு £11 மில்லியன் தொகைக்கு மாறினார்.\n\nஃபிராங் அறிமுகமானதில் இருந்து இன்று வரை செல்சீயின் முதல் அணியிலேயே ஆடி வருவதால் தொடர்ச்சியான 164 பிரிமியர் லீக்கில் இடம் பெற்ற வீரர் என்ற சாதனையைப் படைத்தார். வெஸ்ட் லண்டன் கிளப்பில் அவர் தன்னை ஒரு திறமைமிக்க வீரராக நிரூபித்தார். மேலும் 2004-05 ஆம் ஆண்டுகள் மற்றும் 2005-06 ஆம் ஆண்டுகள் ஆகிய பிரிமியர் லீக் தலைப்புகளை ஒன்றன் பின் ஒன்றாக வெல்வதற்கு காரணமாக இருந்தார். மேலும் 2007 ஆம் ஆண்டில் டொமஸ்டிக் கப் டபுளை வெற்றி பெறுவதற்கும் காரணமாக இருந்தார். 2008 ஆம் ஆண்டில் அவர் ஒரு புதிய ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டதன் மூலம் அச்சமயத்தில் அதிகமான ஊதியம் பெற்ற பிரிமியர் லீக் கால்பந்து வீரர் என்ற பெயரைப் பெற்றார். அதே ஆண்டு அவரது முதல் சாம்பியன்ஸ் லீக் இறுதியிலும் கோல் அடித்தார். 2009 ஆம் ஆண்டில் இரண்டாவது முறையாக எஃப்.ஏ கோப்பையை வெற்றி கொண்டார். இதன் இறுதிப் போட்டியில் வெற்றிக்கான கோலை அவரே அடித்தார். 23 டிசம்பர் 2009 அன்று அதிகாரப்பூர்வ புள்ளிவிவரங்கள் மூலமாக பத்தாண்டுகளின் சிறந்த பிரிமியர் லீக் பிளேயராக பெயரிடப்பட்டார்.\n\nஆண்டின் சிறந்த செல்சீ வீரர் விருதை லம்பார்டு மூன்று முறைகள் வென்றுள்ளார். மேலும் 95 லீக் கோல்களையும் சேர்த்து அனைத்து போட்டிகளிலும் 146 கோல்களை அடித்த செல்சீயின் அனைத்து காலத்திலும் 5வது இடத்தில் உள்ள கோல் அடித்தவராக உள்ளார். இவர் கிளப் வரலாற்றில் பெரும்பாலான சமயங்களில் ஒரு மிட்பீல்டராகவே விளையாடி உள்ளார். 119 லீக் கோல்களுடன் பிரிமியர் லீக் வரலாற்றில் ஒரு மிட்பீல்டராக அதிமான கோல்களை அடித்தவராக ஃபிராங்க் உள்ளார். மேலும் 149 கோல்களுடன் பிரிமியர் லீக்கில் அனைத்து காலத்திலும் உதவிபுரிபவராக 3வது இடத்தில் உள்ளார். 2005 ஆம் ஆண்டில் பி.எஃப்.ஏ ரசிகர்களின் ஆண்டின் சிறந்த வீரராகவும், ஆண்டின் சிறந்த எஃப்.டபில்யு.ஏ கால்பந்து வீரராகவும் ஃபிராங்க் வாக்களிக்கப்பட்டார். மேலும் 2005 ஃபிபா ஆண்டின் சிறந்த உலக வீரர் மற்றும் 2005 பலோன் டி'ஆர் ஆகியவற்றில் இரண்டாவது இடம் பெற்றார். உலகின் சிறந்த வீரர்களில் ஒருவராக இவர் கருதப்படுகிறார்.\n\n1999 ஆம் ஆண்டு சர்வதேச அளவில் அவர் அறிமுகமானதில் இருந்து 77 முறைகள் இங்கிலாந்திற்காக ஆடி 20 கோல்களை சேர்த்தார். தொடர்ச்சியாக 2004 மற்றும் 2005 ஆம் ஆண்டுகளில் இங்கிலாந்தின் சிறந்த வீரராக அவர் வாக்களிக்கப்பட்டார். யூ.ஈ.எஃப்.ஏ ஈரோ 2004 இல் அவர் விளையாடி உள்ளார். அதில் அவர் நான்கு போட்டிகளில் மூன்று கோல்களை அடித்த பிறகு, போட்டிகளின் சிறந்த அணி என்ற பெயரை அவர் பெற்றார். 2006 உலகக் கோப்பை தகுதிச் சுற்றில் இங்கிலாந்து வெற்றி பெற்ற போது அதில் அதிகமாக லம்பார்டு கோல் அடித்திருந்தார். மேலும் அவர் 2006 உலகக் கோப்பையிலும் விளையாடினார். 2010 உலகக் கோப்பையில் காலிறுதிகளில் அவர் நான்கு கோல்களை அடித்ததன் மூலம் இங்கிலாந்தை தென்னாப்பிரிக்காவில் நடக்கவிருக்கும் போட்டிகளுக்கு தகுதிபெற உதவினார்.\n\nஃபிராங்க்குக்கு அவருடன் முன்பு தொடர்பில் இருந்த எலன் ரிவெஸுடன் லுனா மற்றும் இஸ்லா என்ற இரண்டு குழந்தைகள் உள்ளனர். சர்வதேச குழந்தைகள் அறப்பணியான ரைட் டூ ப்ளேவிற்கான தடகளத் தூதராக லம்பார்டு உள்ளார். ஃபிராங்க் அவரது பெயரில் 12 ஜீ.சி.எஸ்.ஈக்களைக் கொண்டுள்ளார். லத்தினின் Aவும் அதில் அடக்கமாகும். அவர் யுனைட்டடு கிங்டத்தின் அவரது IQ நிலை 150க்கு மேல் இருப்பதால் 0.1% அவரையே சாரும். அதனால் கரோல் வோர்டெர்மேனுக்குப் போட்டியாக உள்ளார்.\n\nSection::::கிளப் வாழ்க்கை.\nSection::::வெஸ்ட் ஹாம் யுனைட்டடு.\nSection::::1995-2001.\nஃபிராங்க் அவரது தொழில் வாழ்க்கையை அவரது தந்தையின் முன்னாள் கிளப்பான ஸ்கோன்தோர்ப் யுனைட்டடில் இருந்து தொடங்கினார். 1994 ஆம் ஆண்டில் இளைஞர் அணியில் சேர்ந்த அவர் 1997-98 பருவத்தின் மூலமாக அவரது இடத்தை ஃபிராங்க் தக்க வைத்துக்கொண்டார். 1998-99 பருவத்தில் பிரிமியர் லீக்கில் அவரது அணி எக்காலத்திலும் அவர்களது உயர்ந்த இடத்தைப் பெறுவதற்கு உதவினார். அதைத் தொடர்ந்து வந்த பருவத்தில் அனைத்து போட்டிகளிலும் மிட்பீல்டில் இருந்து 14 கோல்களை ஃபிராங்க் சேர்த்தார். வெஸ் ஹாமின் செயல்முறையில் தேக்கம் ஏற்பட்டதால் அவர்களது போட்டியாளரான லண்டன் கிளப் செல்சீக்கு 2001 ஆம் ஆண்டில் £11 மில்லியன் தொகைக்கு மாறினார்.\n\nSection::::செல்சீ.\nSection::::2001–2004.\n19 ஆகஸ்ட் 2001 அன்று செல்சீ அணியுடனான பிரிமியர் லீக்குக்கு ஃபிராங்க் அறிமுகமானார். நியூகேஸ்டில் யுனைட்டடுக்கு எதிரான இப்போட்டி 1-1 க்கு என்ற கணக்கில் சமன் பெற்றது. 16 செப்டம்பர் அன்று டோட்டென்ஹாம் ஹோட்ஸ்புர் அணிக்கு எதிரான போட்டியில் அவர் தனது முதல் சிகப்பு அட்டையைப் பெற்றார்.\n\nசெல்சீயின் அனைத்து லீக் போட்டிகளிலும் ஃபிராங்க் இடம்பெற்றார். மேலும் 2001-02 பருவத்தின் போது எட்டு கோல்களை சேர்த்தார். சார்ல்டன் அத்லெட்டிற்கு எதிரான செல்சீயின் 2002-03 பருவத் தொடக்கம் செய்பவராக போட்டி வெற்றியாளராக அவர் அறிவிக்கப்பட்டார்.\nஅதைத் தொடர்ந்து வந்த பருவத்தில் 2003 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதத்தின் சிறந்த பார்க்லேஸ் வீரராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். மேலும் அக்டோபர் மாதத்தில் பீ.எஃப்.ஏ ரசிகர்களின் சிறந்த வீரராகவும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 2003-04 பிரிமியர் லீக்கில் வெல்ல முடியாத அர்செனாலுக்குப் பின்னால் 2வது அணியாக செல்சீ நிறைவு செய்தது. மேலும் அவரது தொழில் வாழ்க்கையில் முதன் முறையாக இரட்டை இலக்க லீக் கோல்களை (10) அடித்ததால் 2004 பீ.எஃப்.ஏ வின் ஆண்டின் சிறந்த அணி என அவர் பெயரிடப்பட்டார். கூடுதலாக யூ.ஈ.எஃப்.ஏ சாம்பியன்ஸ் லீக் போட்டிகளில் அவர் அடித்த நான்கு கோல்களுடன் சேர்த்து பதினான்கு கோல்களாகும், இதனுடன் செல்சீ அரை-இறுதிப் போட்டிகளுக்கு முன்னேறியது. மொனொக்கோவிற்கு எதிரான அரையிறுதிப் போட்டியில் அவர் கோலடித்தும் செல்சீ மொத்தமாக 5-3 என்ற கணக்கில் தோல்வியடைந்தது.\n\nSection::::2004–2007.\nமூன்றாவது தொடர்ச்சியான 2004-05 பருவத்தில் அனைத்து முப்பத்து-எட்டு பிரிமியர் லீக் போட்டிகளிலும் ஃபிராங்க் விளையாடினார். 13 கோல்களுடன் அவர் நிறைவு செய்தது (அனைத்து 19 போட்டிகளிலும்), பதினாறாவதாக லீக்கில் முன்னணி பெற உதவியது.\n\n2004 ஆம் ஆண்டில் கிரிஸ்டல் பிளேஸிற்கு எதிராக 25 கெஜத்தில் இருந்து நீண்ட-தூர கோலை அவர் அடித்தார், இப்போட்டியில் செல்சீ 4-1 என்ற கணக்கில் வெற்றிபெற்றது. போல்டனுக்கு எதிராக அவர் அடித்த இரண்டு கோல்களால் அவரது அணி 2-0 என்ற கணக்கில் வெற்றிபெற்றது. மேலும் செல்சீக்கான பிரிமியர் லீக் தலைப்பை வெல்வதற்கும் வாய்ப்பாக அமைந்தது. இதன் மூலம் அவரது தொழில் வாழ்க்கையில் செல்சீக்காக முதல் மிகப்பெரிய கோப்பையை வெற்றி பெற்றார். மேலும் கடந்த ஐம்பது ஆண்டுகளில் பன்னிரெண்டு மதிப்பு எல்லை மூலமாக அவரது அணி உயர்ந்த இடத்தை அடைந்தது. அப்பருவத்தின் பார்க்லேயின் சிறந்த வீரர் என லம்பார்டு பெயரிடப்பட்டார். 2004-05 சாம்பியன்ஸ் லீக் காலிறுதிப் போட்டிகளில் பேயன் முனிச்சிற்கு எதிரான 2 பகுதிகளில் 3 கோல்களை அவர் சேர்த்ததில் மொத்தமாக 6-5 என்ற கணக்கில் செல்சீ வெற்றி பெற்றது. முதல் பகுதியில் அவரது இரண்டாவது கோல் திகைப்பூட்டுவதாக இருந்தது. மைக்கேலின் குறுக்கான கட்டுப்பாட்டை அவரது மார்பின் மூலமாகத் தடுத்து திசை திருப்பினார் & பின்னர் சுழன்று பந்தை கோல் கம்பத்தின் இடது பகுதி வேலிக்குள் செலுத்தினார். எனினும் செல்சீ அவர்களது போட்டி அணியான லிவர்பூல் மூலமாக சாம்பியன்ஸ் லீக் அரையிறுதிப் போட்டிகளில் பங்கு கொள்ளாமல் வெளியேற்றப்பட்டனர். அவர்கள் கால்பந்து லீக் கோப்பை வென்றனர். அதன் ஆறு போட்டிகளில் ஃபிராங்க் இருமுறை கோல் அடித்தார். லீக் கோப்பை அரையிறுதியில் மான்செஸ்டர் யுனைட்டடுக்கு எதிரான தொடக்க கோலை அடித்ததும் இதில் அடக்கமாகும். அதில் செல்சீ 2-1 என்ற கணக்கில் வெற்றிபெற்றது. ஆண்டின் சிறந்த கால்பந்து வீரராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டதன் மூலம் முதன்முறையாக தனிப்பட்ட விருதை அவர் வென்றார். கால்பந்து ஜாம்பவான் ஜோஹன் குரூஃப் \"ஐரோப்பாவின் சிறந்த மிட்பீல்டர்\" என ஃபிராங்க்கைக் குறிப்பிட்டார்.\n\n2005-06 ஆம் ஆண்டில் அவரது தொழில் வாழ்க்கையில் அதிகப்படியாக 16 லீக் கோல்களை சேர்த்தார். ஐந்து தொடர்ச்சியான பருவங்களுக்கான அதிகமான கோல்களாகவும் பிரிமியர் லீக்கில் ஒரு மிட்பீல்டராக ஒரே பருவத்தில் அதிக கோல்களை அடித்தவர் என்ற சாதனையையும் இது பெற்றுத் தந்தது. 2005 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் FIFPro வேர்ல்ட் XI தொடக்க விழா உறுப்பினராக ஃபிராங்க் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 28 டிசம்பர் 2005 அன்று தொடர்ச்சியாக பிரிமியர் லீக்கில் அவரது பங்களிப்புகளின் சாதனை 164 கோல்களைப் பெற்றதுடன் முடிவடைந்தது (இது முந்தைய சாதனையாளர் டேவிட் ஜேம்ஸை விட ஐந்து கோல்கள் அதிகமாகும்). உடல் நலக்குறைவு காரணமாக மான்செஸ்டர் சிட்டிக்கு எதிரான போட்டியில் அவர் பங்கேற்கவில்லை. 13 அக்டோபர் 2001 அன்று கிளப்புடன் முதல் பருவத்தின் போது அவரது அதிர்ஷ்டமின்மை தொடங்கியது. இருமுறை மேம்பாடுடன் அமைந்தாலும் இவ்வாறே அமைந்தது. பலோன் டி'ஆர் மற்றும் FIFA ஆண்டின் சிறந்த வீரர் விருதுகள் இரண்டிலுமே ரொனால்டினோவிற்கு அடுத்து ரன்னர்-அப்பாக அவர் வந்தார்.. பிளாக்பர்ன் ரோவர்ஸுக்கு எதிராக இரு முறை அவர் கோல் அடித்ததால் அணி 4-2 என்ற கணக்கில் வெற்றி பெற்றது. இதில் 25 யார்டில் இருந்து அவர் அடித்த ஃப்ரீ-கிக்கும் சேர்ந்தது ஆகும். பின்னர் போட்டியின் மேலாளர் ஜோஸ் மவுரினோ \"உலகின் சிறந்த வீரர் என ஃபிராங்க்கை அறிவித்தார். இரண்டாவது முறையாக செல்சீ பிரிமியர் லீக்கை வெற்றி கொண்டது. அதில் லம்பார்டு 16 லீக் கோல்களுடன் அதிகமான கோல்களை அடித்தவராக இருந்தார். சாம்பியன்ஸ் லீக் குழு நிலைகளில் ஆன்டெர்லெச்ட்டுக்கு எதிராக அவர் அடித்த ஃப்ரீ-கிக் மூலமாக செல்சீ முதல் நாக்-அவுட் சுற்றிற்கு முன்னேறியது. ஆனால் பார்சிலோனா மூலமாக வெளியேற்றப்பட்டது.\n\nஜான் டெர்ரி முதுகு வலி காரணமாக போட்டிகளில் இடம் பெறாததால் அவரது இல்லாமையில் 2006-07 இல் பெரும்பாலான போட்டிகளில் அணித் தலைவராக லம்பார்டு செயலாற்றினார். அவர் எட்டு ஆட்டங்களில் ஏழு கோல்களை அடித்தார். பல்ஹாமிற்கு எதிரான 2-0 என்ற வெற்றியில் இரண்டு கோல்களுமே இவர் சேர்த்ததாகும். டிசம்பர் 17 அன்று எவெர்டோனுக்கு எதிரான 3-2 என்ற கணக்கிலான வெற்றியில் நீண்ட தூர கோலை அடித்ததன் மூலமாக செல்சீக்கான 77வது கோலை ஃபிராங்க் அடித்தார். இதன் மூலம் டென்னிஸ் வைஸைக் கடந்து செல்சீயின் அதிகமான கோல்களை அடித்த மிட்பீல்டராக பெயர்பெற்றார்.. பின்னர் UEFA சாம்பியன்ஸ் லீக் குழு நிலைகளில் கேம்ப் நூவில் பார்சிலோனாவிற்கு எதிரான போட்டியில் சிக்கலான கோணத்தில் இருந்து அவர் அணிக்காக கோல் சேர்த்தார். இப்போட்டி 2-2 என்ற கணக்கில் முடிவடைந்தது . அனைத்து போட்டிகளிலும் 21 கோல்களுடன் ஃபிராங்க் நிறைவு செய்தார். தொழில்வாழ்க்கையில் அதிகமாக அடித்த ஆறு FA கோப்பை கோல்களும் அடக்கமாகும். அவரது பதினோரு பருவங்களை ஒருங்கிணைத்து ஏழு கோப்பைக் கோல்களை அவர் அடித்திருந்தார். 6 ஜனவரி 2007 அன்று மேக்லெஸ்பீல்டு டவுனுக்கு எதிரான மூன்று-சுற்று கட்டில் அவரது முதல் செல்சீயின் ஹாட்-டிரிக் கோல்களை அடித்தார். 3-1 என்ற கணக்கில் முன்னிலை அடைந்த பிறகு டோட்டென்ஹாம் ஹோட்ஸ்புருடன் காலிறுதியை சமன் செய்வதற்கு செல்சீக்கு உதவியாக இரண்டு கோல்களை அவர் அடித்தார். மேலும் அவரது ஆட்டத்திறமைக்காக FA கோப்பை சுற்றின் சிறந்த வீரர் எனத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.. 2007 FA கோப்பை இறுதிப் போட்டியில் டிட்டெர் தோர்பாவிற்கு உதவியாக அவர் இருந்தார். அது கூடுதல் நேரத்தில் செல்சீக்கான வெற்றி கோலாக அமைந்து அணி 1-0 என்ற கணக்கில் வெற்றி பெற்றது. மான்செஸ்டர் யுனைட்டடுக்கு எதிராக செல்சீயின் FA கோப்பை இறுதிப் போட்டி வெற்றியைத் தொடர்ந்து போட்டிக்கு பிந்தைய நேர்காணலில் கிளப்பிலேயே \"எப்போதும்\" விளையாட விரும்புவதாக லம்பார்டு கூறினார்.\n\nSection::::2007–2009.\nலம்பார்டின் 2007-08 பருவமானது காயங்களுடன் சென்றன. 1996-97 பருவத்தில் இருந்து அவர் விளையாடி இருந்த சில போட்டிகளில் இப்பருவத்தின் 24 லீக் போட்டிகளும் அடக்கமாகும். 16 பிப்ரவரி 2008 அன்று செல்சீக்காக 100 கோல்களை அளித்த எட்டாவது வீரராக லம்பார்டு பெயர் பெற்றார். ஹட்டர்ஸ்பீல்ட் டவுனுக்கு எதிராக 3-1 என்ற கணக்கில் வெற்றி பெற்ற FA கோப்பையின் ஐந்தாவது-சுற்றின் மூலம் இச்சாதனை நிகழ்ந்தது. இறுதி விசிலுக்குப் பிறகு ஃபிராங்க் அவரது ஜெர்ரியை கழட்டினார். மேலும் அவரது டீ-சர்ட்டை செல்சீ ரசிகர்களிடம் காண்பித்தார். \"\"100 நாட் அவுட், தே ஆர் ஆல் ஃபார் யூ, தேங்க்ஸ்\"\" என அதன் முன்புறத்தில் அச்சிடப்பட்டிருந்தது.. ஆன்பீல்டில் லிவர்பூலுடனான பிரிமீயர் லீக்கில் அவர் அடித்த பெனாலிட்டி கோல் 1-1 என்ற கணக்கில் சமன் செய்ய ஏதுவாக இருந்தது. 12 மார்ச் அன்று டெர்பி கவுண்டி 6-1 என்ற கணக்கில் படுதோல்வி அடைந்த போட்டியில் நான்கு கோல்களை அவர் அடித்தார். பின்னர் சாம்பியன்ஸ் லீக் காலிறுதியின் இரண்டாவது பகுதி நேரத்தில் பெனர்பேஹ்சிக்கு எதிரான வெற்றி கோலை 87வது நிமிடத்தில் ஃபிராங்க் அடித்தார். இதனால் மொத்தமாக 3-2 என்ற கணக்கில் செல்சீ வென்றது. ஃபிராங்க் அவரது தாயாரை இழந்து ஆழ்ந்த துன்பத்தில் இருந்த நேரத்தில் ஒரு வாரத்திற்குப் பிறகு ஏப்ரல் 30 அன்று செல்சீயின் சாம்பியன்ஸ் லீக் அரையிறுதியின் லிவர்பூலுக்கு எதிரான போட்டியின் இரண்டாம் பகுதியில் விளையாடுவதற்கு முடிவெடுத்தார். லிவர்பூல் மொத்தமாக 4-3 என்ற கணக்கில் தோல்வியடைந்த அப்போட்டியின் கூடுதல் நேரத்தில் 98வது நிமிடத்தின் அவர் எடுத்துக்கொண்ட உணர்ச்சி வயப்பட்ட பெனாலிட்டியில் நம்பிக்கையுடன் கோல் சேர்த்தார். மான்செஸ்டர் யுனைட்டடுக்கு எதிரான இறுதிப் போட்டியில் 45வது நிமிடத்தில் அவர் போட்டியை சமன் செய்யும் கோலை அடித்தார். மைக்கேல் எஸெனின் கீழ்நோக்கிய அடியில் அவர் பாக்ஸை நோக்கிப் போகிறார் என்பதை உணர்ந்து கொண்டு அவரது டிரேட்-மார்க் ஓட்டத்துடன் இடது காலால் கோல் அடித்தார். கூடுதல் நேரத்திற்குப் பிறகு 1-1 என்ற கணக்கில் ஆட்டம் முடிவடைந்தது. மேலும் செல்சீ பெனாலிட்டிகளில் 6-5 என்ற கணக்கில் தோல்வியடைந்தது. பின்னர் ஆண்டின் சிறந்த UEFA கிளப் மிட்பீல்டர் என அவர் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.\n\n13 ஆகஸ்ட் 2008 அன்று செல்சீயிடனான £39.2 மில்லியன் மதிப்புடைய புதிய ஐந்து-ஆண்டு ஒப்பந்தத்தில் ஃபிராங்க் கையெழுத்திட்டார். இதன் மூலம் அதிக ஊதியம் பெற்ற பிரிமியர் லீக் வீரர் என்ற பெயரைப் பெற்றார். 2008-09 பருவத்தை அவரது பதினோரு லீக் போட்டிகளில் ஐந்து கோல்களை அளித்ததன் மூலம் தொடங்கினார். பிரிமியர் லீக்கில் மான்செஸ்டர் சிட்டிக்கு எதிரான போட்டியில் அடித்த கோலுடன் அவரது கிளப் வாழ்க்கையில் 150வது கோலை அவர் நிறைவு செய்தார். பின்னர் பிரிமியர் லீக்கில் அவரது இடது காலைக் கொண்டு ஹல் சிட்டிக்கு எதிரான போட்டியில் வெட்டப்பட்ட கோலை அடித்தார். அப்போது 20 கெஜங்களில் இருந்து அவர் அடித்த பந்து வளைந்து & சுழன்று கோல்-கீப்பரை ஏமாற்றி நெட்டிற்குள் சென்று விட்டது. உலகக் கோப்பையை வெற்றி கொண்ட வெற்றியாளரான லூயிஸ் ஃபெலிப் ஸ்கோலரி அந்த விளையாட்டிற்குப் பிறகு கூறுகையில்: \"நான் பார்த்ததிலேயே இது சிறப்பான கோலாகும். ஆண்டின் சிறந்த வீரருக்கான எனது ஓட்டு இவருக்கே செல்லும். அறிவுத் திறமை கொண்ட வீரரால் மட்டுமே இவ்வாறு கோலை அடிக்க முடியும்\" என்றார். 2 நவம்பர் அன்று சுந்தர்லாந்திற்கு எதிரான 5-0 என்ற வெற்றியில் அவரது நூறாவது தொழில் வாழ்க்கை பிரிமியர் லீக் கோலை அடித்தார். ஃபிராங்க் அடித்த நூறு கோல்களில் பதினெட்டு கோல்கள் பெனாலிட்டி முறையில் அடித்ததாகும். அக்டோபரில் அவரது தொழில் வாழ்க்கையில் மூன்றாவது முறையாக மாதத்தின் சிறந்த பிரிமியர் லீக் வீரர் என லம்பார்டு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.\n\nகோல்கள் எதுவும் அடிக்காமல் சில போட்டிகள் சென்ற பிறகு இரண்டு நாட்களில் மூன்று கோல்களை அணிக்காக லம்பார்டு சேர்த்தார். வெஸ்ட் புரோம்விச் ஆல்பியானுக்கு எதிராக முதல் ஒன்றும் பல்ஹாமிற்கு எதிராக மற்ற இரண்டு கோல்களையும் அடித்தார். 17 ஜனவரி 2009 அன்று ஸ்டோக் சிட்டிக்கு எதிராக அவரது 400வது செல்சீ போட்டியில் பங்கேற்று ஸ்டாப்பேஜ் டைம் வெற்றியாளராக கோல் அளித்தார். மீண்டும் ஒரு முறை ஸ்டாப்பேஜ் டைம் வெற்றியாளராக கோல் அடித்தார். இம்முறை விகன் அத்லெட்டிற்கு எதிராக அடித்தார். பின்னர் FA கோப்பையின் 4வது சுற்றில் இப்ஸ்விச் டவுனுக்கு எதிரான போட்டியில் 35 கெஜங்களில் இருந்து ஒரு ஃப்ரீ-கிங் மூலம் கோல் அடித்தார். சாம்பியன்ஸ் லீக்கின் காலிறுதியில் லிவர்பூலுக்கு எதிரான இரண்டாவது பகுதியில் இருமுறை அவர் கோல் அடித்தார். இப்போட்டி 4-4 என்ற கணக்கில் முடிவடைந்தது. ஆனால் செல்சீ மொத்தத்தில் 7-5 என்ற கணக்கில் வெற்றிபெற்றது. பின்னர் FA கோப்பையின் அரையிறுதியில் அர்செனாலுக்கு எதிரான அடுத்த போட்டியில் கோல்கள் அடிப்பதற்கு அவர் இருமுறை உதவினார். இப்போட்டியில் செல்சீ 2-1 என்ற கணக்கில் வெற்றி பெற்றது. ஃபிராங்க் அவரது பிரிமியர் லீக் பருவத்தை 12 கோல்களுடன் 10 உதவிகளுடனும் நிறைவு செய்தார். மேலும் 2009 ஆம் ஆண்டிற்கான சிறந்த செல்சீ வீரராகவும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். மான்செஸ்டர் யுனைட்டடு மேலாளரான சர் அலெக்ஸ் பெர்குசன் ஃபிராங்க்கைப் பாராட்டிப் பேசியதில் கூறியதாவது: \"ஃபிராங் லம்பார்டு ஒரு தனிச்சிறப்பு மிக்க வீரர் ஆவார் - செல்சீக்கு அவர் ஒரு மிகப்பெரிய சொத்து. மிட்பீல்டில் இருந்து கோல்களை அளிக்கும் வீரர்களை நீங்கள் பார்த்தால் பருவத்திற்கு சராசரியாக 20 கோல்களை அவர் அடிக்கிறார். அவரிடம் நீங்கள் எந்த ஒரு முட்டாள்தனமான செய்கைகளையும் பார்க்க முடியாது அல்லது தேவையற்ற செய்கைகளை செய்யும் பழக்கம் அவரிடம் கிடையாது. பார்சிலோனாவால் நாக் அவுட் முறை மூலமாக சாம்பியன்ஸ் லீக்கில் இருந்து செல்சீ வெளியேறிய பிறகும் அவர் உணர்ச்சிகளைக் கட்டுப்படுத்தி வைத்திருந்தார். ஆன்ட்ரெஸ் இனியஸ்டாவுடன் சட்டைகளை மாற்றிக் கொண்ட நேரத்தில் கூட அவர் தவறிழைக்கவில்லை\" என்றார்.\n\nஅப்பருவத்தில் லம்பார்டின் 20வது கோலானது FA கோப்பை இறுதிப்போட்டியில் எவெர்டோனுக்கு எதிரான வெற்றி கோளாக அமைந்தது. நீண்ட தூரத்தில் இருந்து இடது கால் பாதத்தின் மூலமாக அந்த கோலை அவர் அடித்தார். 1980 FA கோப்பையில் எவெர்டோனுக்கு எதிரான அரையிறுதியின் இரண்டாம் பகுதியில் அவர் தந்தை அளித்த கோலைப் போன்றே அவரும் இருகோணப்பகுதியின் கொடி கொண்டாட்டத்தை செய்தார். தொடர்ச்சியாக நான்காவது பருவத்தில் 20 அல்லது அதற்கும் அதிகமான கோல்களை அணிக்காக சேர்த்திருந்தார். பின்னர் அவர் மூன்றாவது முறையாக ஆண்டின் சிறந்த செல்சீ வீரராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.\n\nSection::::2009–தற்போது வரை.\nகம்யூனிட்டி சீல்டில் மான்செஸ்டர் யுனைட்டடுக்கு எதிராக 72வது நிமிடத்தில் ஃபிராங்க் கோல் அடித்தார். இப்போட்டி 2-2 என்ற கணக்கில் முடிவடைந்தது. அதில் பெனாலிட்டி சூட்அவுட் முறையில் லம்பார்டு அடித்த கோலினால் 4-1 என்ற கணக்கில் அவர்கள் வென்றனர். 18 ஆகஸ்ட் 2009 அன்று சுந்தலார்ந்துக்கு எதிரான 3-1 என்ற கணக்கிலான வெற்றியில் செல்சீயின் இரண்டாவது கோலை ஃபிராங்க் அடித்தார். 21 அக்டோபர் 2009 அன்று அத்லெட்டிகோ மட்ரிடுக்கு எதிரான UEFA சாம்பியன்ஸ் லீக் போட்டியில் செல்சீக்கான 133வது கோலை ஃபிராங்க் அடித்தார். இதன் மூலம் கிளப்பில் அனைத்து காலத்திலும் கோல் அளித்தவர்களில் முதல் 5 பேரில் ஃபிராங்க் முன்னிலை பெற்றார். முந்தைய பருவங்களில் கோல்களை அடிப்பதற்கு அவர் சிரமப்பட்டாலும் 24 அக்டோபர் 2009 அன்று அவர் அடித்த இரண்டு கோல்களில் பிளாக்பர்ன் ரோவர்ஸை 5-0 என்ற கணக்கில் வெற்றி கொண்டதன் மூலம் அந்த நிலை மாறியது. அக்டோபர் 30 ஆம் தேதி தொடர்ந்து ஆறாவது ஆண்டாக ஃபிராங்க் ஆண்டில் சிறந்த FIFA உலக வீரர் விருதுக்கு பரிந்துரைக்கப்பட்டார்..\nபின்னர் போல்டனுக்கு எதிராக அவரடித்த கோலினால் ஹலோவீனில் 4-0 என்ற கணக்கில் செல்சீ வெற்றி பெற்றது. \nடிசம்பர் 5 ஆம் தேதி மான்செஸ்டர் சிட்டிக்கு எதிரான போட்டியில் 82வது நிமிடத்தில் பெனாலிட்டி கோலை அடிப்பதற்கு ஃபிராங்க் தவறி விட்டார். இதனால் அவரது அணி 2-1 என்ற கணக்கில் தோல்வியடைந்தது.\nடிசம்பர் 16 ஆம் தேதி போர்ட்ஸ்மவுத்திற்கு எதிரான போட்டியில் 79வது நிமிடத்தில் பெனாலிட்டி முறையில் வெற்றிக்கான கோலை ஃபிராங்க் அடித்தார். மேலும் டிசம்பர் 20 ஆம் தேதி வெஸ்ட் ஹாம் யுனைட்டடுக்கு எதிரான பெனாலிட்டி கோலை ஃபிராங்க் அடித்தார். பாக்ஸினுள் வீரர்கள் மிகவும் சீக்கிரமாக ஓடியதன் காரணமாக மூன்று முறைகள் ஸ்பாட்-கிக் அவர் அடிக்க வேண்டியிருந்தாலும் அனைத்திலும் அவர் கோல் அடித்தார். மேலும் பின்னர் கிக்-ஆஃபுக்கு முன்பாக வெஸ்ட் ஸ்டாண்டில் ஹாமர்ஸின் ரசிகர்களுக்கு முன்பாக அவரது கை முட்டியில் முத்தமிட்டார். fa கோப்பையின் மூன்றாவது சுற்றில் வாட்போர்டுக்கு எதிரான போட்டியில் அற்புதமான தாக்குதலின் மூலம் ஃபிராங்க் கோல் அடித்தார். சுந்தர்லாந்திற்கு எதிரான செல்சீயின் 7-2 என்ற கணக்கிலான கதிகலங்க வைக்கும் வெற்றியில் ஃபிராங்க் லீக் போட்டிகளில் அவரது கோல்களின் எண்ணிக்கையில் இரண்டை சேர்த்திருந்தார். 27 ஜனவரி 2010 அன்று பிரிமியர் லீக்கில் பர்மிங்கம் சிட்டிக்கு எதிரான போட்டியில் 3-0 என்ற கணக்கில் செல்சீ வெற்றி பெற்றதில் ஃபிராங்க் இரண்டு கோல்களை அடித்திருந்தார். பிப்ரவரி 27 ஆம் தேதி மான்செஸ்டர் சிட்டிக்கு எதிரான போட்டியில் ஃபிராங்க் இருமுறை கோல்களை அடித்தார். இப்போட்டியில் அவரது பங்களிப்பு சிறப்பாக இருந்தாலும் செல்சீ 4-2 என்ற கணக்கில் தோற்றது. 38 போட்டிகளில் முதன் முறையாக சொந்த ஆடுகளத்தில் அவர்கள் இப்போட்டியில் தோற்றனர். FA கோப்பை காலிறுதிப் போட்டியில் ஸ்ட்ரோக் சிட்டிக்கு எதிரான அவர்களது 2-0 என்ற கணக்கிலான வெற்றியில் முதல் கோலை அவர் அடித்தார். மேலும் இரண்டாவது கோலை அடிப்பதற்கு ஜான் டெர்ரிக்கு துணை புரிந்தார்.\n\nSection::::சர்வதேசக் கால்பந்தாட்ட வாழ்க்கை.\nஇங்கிலாந்து 21 வயதுக்கு உட்பட்டோர் அணியின் மேலாளர் பீட்டர் டெய்லர் மூலமாக முதன் முதலில் லம்பார்டு சேர்க்கப்பட்டார். மேலும் 13 நவம்பர் 1997 அன்று கிரீஸுக்கு எதிரான போட்டியின் மூலமாக அவரது 21 வயதுக்கு உட்பட்டோர் அணியில் அறிமுகம் வாய்த்தது. நவம்பர் 1997 முதல் ஜூன் 2000 வரை வயதுக்கு உட்பட்டோர் அணியில் அவர் விளையாடி ஒன்பது கோல்களை அடித்திருந்தார். ஆலன் சேரர் மற்றும் பிரான்சிஸ் ஜெஃபர்ஸ் மூலமாக சிறப்பான முன்னேற்றத்தைக் கண்டார்.\n\n10 அக்டோபர் 1999 அன்று பெல்ஜியத்திற்கு எதிரான போட்டியில் 2-1 என்ற கணக்கிலான நட்பார்ந்த வெற்றியில் இங்கிலாந்தின் முதல் சிறப்பை லம்பார்டு பெற்றார். மேலும் 20 ஆகஸ்ட் 2003 அன்று குரோட்டியாவுக்கு எதிரான 3-1 என்ற கணக்கிலான வெற்றியில் அவரது முதல் கோலை அடித்திருந்தார். ஈரோ 2000 மற்றும் 2002 உலகக்கோப்பையில் அவர் சேர்க்கப்படவில்லை. மேலும் சர்வதேசப் போட்டிகளில் கலந்து கொள்ளும் அவரது முதல் வாய்ப்பைப் பெறுவதற்காக ஈரோ 2004 வரை ஃபிராங்க் காத்திருக்க வேண்டியிருந்தது. ஃபிராங்க் பங்கு பெற்றதுடன் இங்கிலாந்து காலிறுதியை அடைந்தது. அவர் நான்கு போட்டிகளில் மூன்று கோல்களை அடித்திருந்தார். போர்சுக்கலுக்கு எதிரான போட்டியில் 112வது நிமிடத்தில் அவர் அடித்த கோலினால் இங்கிலாந்து சமநிலை பெற்று 2–2 என்ற நிலையை அடைந்தது. ஆனால் முடிவாக பெனாலிட்டி முறைகளில் இங்கிலாந்து தோற்றது. UEFA மூலமாக போட்டிகளின் சிறந்த அணி என அவர் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். பால் ஸ்கோல்ஸின் பணி ஓய்விற்குப் பிறகு அணியில் தொடர்ந்து விளையாட ஆரம்பித்தார். 2004 மற்றும் 2005 ஆம் ஆண்டுகளில் ரசிகர்கள் மூலமாக ஆண்டிற்கான சிறந்த ஆங்கில வீரர் என வாக்களிக்கப்பட்டார்.\n\nஇங்கிலாந்தின் 2006 உலகக் கோப்பை போட்டிகளின் ஒவ்வொரு நிமிடமும் ஃபிராங்க் விளையாடி இருந்தாலும் இங்கிலாந்திற்கு ஆதரவாக அவர் கோல் எதுவும் சேர்க்கவில்லை. மேலும் காலிறுதிகளில் போர்சுக்கல் மூலமாக பெனாலிட்டி முறைகளில் இங்கிலாந்து வெளியேற்றப்பட்டது. ஜெர்மனிக்கு எதிரான நட்பார்ந்த போட்டியில் அவர் கோல் அடித்திருந்தாலும் அணி 2-1 என்ற கணக்கில் தோற்றது. 13 அக்டோபர் 2007 அன்று எஸ்டோனியாவுக்கு எதிரான இங்கிலாந்தின் ஈரோ 2008 தகுதிச்சுற்றுப் போட்டியில் இரண்டாவது பகுதியில் பதிலாளாக அவர் விளையாடியதால் இங்கிலாந்து ஆதரவாளர்களால் வெறுக்கப்பட்டார். போட்டியில் ஒரு கோலை அணிக்கு அளித்தாலும் (21 நவம்பர் ஆம் தேதி குரோட்டியாவிடம் 3-2 என்ற கணக்கில் தோல்வியடைந்தது) போட்டியில் தகுதி பெறும் நிலையை இங்கிலாந்து இழந்தது. 2009 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் ஸ்லோவிகியாவிற்கு எதிரான 4-0 என்ற கணக்கிலான வெற்றியின் போது ஃபிராங்க் இரண்டு ஆண்டுகளில் அவரது முதல் சர்வதேச கோலை அடித்திருந்தார். மற்றொரு கோலை வெய்ன் ரோனிக்காக அமைத்துக் கொடுத்தார். வெம்பெலியில் ஃபிராங்க்கின் கோலானது இங்கிலாந்தின் 500வது கோலாக அமைந்தது. 9 செப்டம்பர் 2009 அன்று குரோட்டியாவிற்கு எதிரான இங்கிலாந்தின் 5-1 என்ற வெற்றியில் இருமுறை ஃபிராங்க் கோல் அளித்தார். இதன் மூலம் அவர்கள் உலகக் கோப்பை 2010 இல் தங்களது இடத்தைக் காத்துக் கொண்டனர்.\n\nSection::::சொந்த வாழ்க்கை.\n2000 ஆம் ஆண்டில் பெர்டினான்டு மற்றும் கியரோன் டியர் ஆகியோர் அடங்கிய பாலியல் வீடியோவில் ஃபிராங்க் இடம்பெற்றார். செப்ரஸில் உள்ள அயியா நாபாவின் விடுமுறைப் பொழுதுபோக்கு இடத்தில் அந்த வீடியோ படமாக்கப்பட்டிருந்தது. சேனல் 4 அவர்களது 2004 ஆவணப்படமான \"செக்ஸ், புட்பாலர்ஸ் அண்ட் வீடியோடேப்\" பின் பகுதியில் ஒரு சுருக்கமான காட்சியை ஒளிபரப்பியது. \"\"உண்மையான வாழ்க்கையை சார்ந்து பார்வையாளர்களுக்கு நினைவூட்டும் படி\" இது பயன்படுத்தப்பட்டதாகக் கூறப்பட்டது.\" \n\n23 செப்டம்பர் 2001 அன்று ஃபிராங்க் மற்றும் இதர மூன்று செல்சீ வீரர்களுக்கு கிளப்பின் மூலமாக இரண்டு வார வாடகைகள் தண்டனையாக அளிக்கப்பட்டது. செப்டம்பர் 12 ஆம் தேதி குடித்துக் கொண்டிருக்கையில் அவரது நடத்தைக்காக இத்தண்டனை வழங்கப்பட்டது. 11 செப்டம்பர் 2001 தீவிரவாதத் தாக்குதலுக்கு 24 மணிநேரங்களுக்குப் பிறகு ஹெத்ரோ தங்கும் விடுதியில் அமெரிக்க சுற்றுலாப் பயணிகளை ஃபிராங்க்கும் மற்றவர்களும் பழிந்துரைத்தனர். அந்தத் தங்கும் விடுதி மேலாளர் கூறுகையில் \"அவர்கள் முழுவதும் அருவருப்பாக நடந்து கொண்டனர். அப்போது என்ன நடந்து கொண்டிருக்கிறது என்பதைப் பற்றி கவலைப்படாமல் அவர்கள் இருந்தனர்\" என்றார்.\n\nசர்ரேவில் ஃபிராங்க் வாழ்ந்து கொண்டிருக்கிறார். அவருக்கு முன்பு திருமண உறுதி செய்யப்பட்டவரான எலென் ரிவெஸுடன் இரு குழந்தைகள் உள்ளனர். லுனா (22 ஆகஸ்ட் 2005 அன்று பிறந்தார்) மற்றும் இஸ்லா (20 மே 2007 அன்று பிறந்தார்) ஆகியோர் ஆவர். அவரது சுயசரிதமான \"டோட்டலி ஃபிராங்\" 2006 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதத்தில் வெளியானது. 2009 ஆம் ஆண்டில் பிப்ரவரியின் மத்தியில் ஃபிராங்க்கும் ரிவெஸும் பிரிந்து விட்டதாகத் தெரிவிக்கப்பட்டது. இந்த உடன்படிக்கை ஊதியமாக ஃபிராங்க்கிடம் இருந்த £32மி சொத்து மதிப்பில் £1மி முதல் £12.5மி வரை எடுத்துக் கொண்டதாகத் தெரிகிறது.\n\nஅவரது தாயார் இறந்து ஒரு ஆண்டிற்குப் பிறகு 24 ஏப்ரல் 2009 அன்று லண்டன் வானொலி நிலையமான LBC 97.3 இல் ஜேம்ஸ் ஓ'பிரைனுடன் ஒரு வானொலி கலந்துரையாடலில் லம்பார்டு கலந்து கொண்டார். ஃபிராங்க்கும் ரிவ்ஸும் பிரிந்ததைத் தொடர்ந்து அவர்களது குழந்தைகள் அவளுடன் ஒரு சிறிய குடியிருப்பில் வாழ்ந்து கொண்டிருப்பதாக செய்தித்தாள்கள் தெரிவித்தன. மேலும் ஃபிராங்க் அவரது குடும்ப இல்லத்தை பேச்சுலர் பேடுக்கு மாற்றி விட்டதாகவும் தெரிவிக்கப்பட்டது. அவருக்கு கீழ்த்தரமான சூழ்நிலைகளில் அவரது குழந்தைகளை வாழ்வதற்கு இடமளித்தற்காக \"மோசமாகவும்\", \"அழுக்காகவும்\" உணர்ந்ததாகக் கூறி ஃபிராங்க் தொலைபேசியில் அழைக்கப்பட்டார். மேலும் அவரது குடும்பம் ஒன்றாக இருப்பதற்கு \"பற்களாலும், நகங்களாலும்\" அவர் சண்டையிட்டதாகக் கூறப்படுகிறது.\n\nசெல்சீயின் மருத்துவரான பிரைன் இங்கிலிஷ் மூலமாக நடத்தப்பட்ட நரம்பமைப்பு ஆய்வில் ஃபிராங்க் வழக்கத்திற்கும் மாறாக உயர்ந்த IQ மதிப்பைப் பெற்றதாக பிரிடிஷ் ஊடகங்கள் தெரிவித்தன. \"நிறுவனம் இதுவரை நடத்தியுள்ள சோதனைகளில் மிகவும் அதிகமான மதிப்பெண்களை ஃபிராங்க் பெற்றுள்ளார்\" என இங்கிலிஷ் தெரிவித்தார்.\n\nஉலகளவிலான FIFA 10 கால்பந்து விளையாட்டு தொகுப்பின் உறையில் மூன்று கால்பந்து நட்சத்திரங்களில் ஒருவராக EA ஸ்போர்ட்ஸ் மூலமாக லம்பார்டு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அவருடன் தியோ வால்காட் மற்றும் வெய்ன் ரோனி ஆகியோர் இடம்பெற்றனர்.\n\nSection::::விளையாட்டு வாழ்க்கை புள்ளிவிவரங்கள்.\n\"8 மார்ச் 2010 அன்று திங்கள் கிழமை 21:32 மணி வரை துல்லியமானதாகும் \"\n\n148||24||13||2||16||9||10||4||196||38\n311||95||42||18||28||18||82||22||467||146\n460||120||54||21||44||21||92||26||663||185\n\n\"இதன் மொத்தமானது FA கம்யூனிட்டி சீல்டு போன்ற கூடுதல் போட்டிகளை உள்ளடக்கியுள்ளது.\" \n\n\nSection::::கெளரவங்கள்.\nSection::::செல்சீ.\nசாம்பியன்ஸ்\n\n\nரன்னர்ஸ்-அப்\n\n\n"}
{"id": "76415", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76415", "title": "ஜஹாங்கீர்", "text": "ஜஹாங்கீர்\n\nநூருத்தீன் சலீம் ஜஹாங்கிர்() (முழுப்பெயர்: \"அல்-சுல்தான் அல்-'அசாம் வல் காகன் அல்-முக்கரம், குஷுரு-ஐ-கிட்டி பனாஹ், அபூ'ல்-ஃபாத் நூர்-உத்-தின் முகம்மது ஜஹாங்கிர் பாத்ஷா காஜி ஜன்னத்-மக்கானி\" ) (செப்டம்பர் 20, 1569 – நவம்பர் 8, 1627) (OS ஆகஸ்ட் 31, 1569 NS நவம்பர் 8, 1627) 1605 ஆம் ஆண்டு முதல் அவர் இறக்கும் வரை முகலாயப் பேரரசராக இருந்தார். ஜஹாங்கிர் என்ற பெயர் பெர்சிய மொழியில் جہانگير இருந்து வந்ததாகும். இதற்கு \"உலகத்தின் வெற்றியாளர்\" எனப்பொருளாகும். நூர்-உத்-தின் அல்லது நூர் அல்-தின் என்பது அரேபியப் பெயராகும். இதற்கு \"நம்பிக்கையின் ஒலி\" எனப்பொருளாகும்.\n\nஇளவரசர் முகம்மது சலீமாகப் பிறந்த அவர் முகலாயப் பேரரசர் அக்பரின் மூன்றாவது மகனும் அவரது மக்களில் உயிர் வாழ்ந்தவர்களில் மூத்தவரும் ஆவார். அக்பரின் இரட்டை மகன்களான ஹசன் மற்றும் ஹுசைன் மழலைப் பருவத்திலேயே இறந்து விட்டனர். அவரது தாயாரான ஜோதாபாய் அம்பரின் ராஜபுத்திர இளவரசி ஆவார் (ராஜகுமாரி ஹீரா குன்வாரியாகப் பிறந்த அவர் இந்தியாவின் அம்பெர் ராஜாவான பிஹார் மல் அல்லது பார்மலின் மூத்த மகளாவார்).\n\nபல பிரார்த்தனைகளின் பேரில் ஜஹாங்கிர் பிறந்தார்.\nசேக் சலிம் சிஷ்தியின் (அவரது காலங்களில் ஞானிகளில் ஒருவராக போற்றப்பட்டவர்) ஆசிர்வாதம் மூலமாக அக்பருக்கு பிறந்த முதல் மகன் எதிர்காலத்தில் ஜஹாங்கீர் என அழைக்கப்பட்டார். ஆக்ராவிற்கு அருகில் உள்ள பதஹ்பூர் சிக்ரியின் கோட்டையினுள் ஷேக் சலிம் சிஷ்தியின் தர்காவினுள் அவர் பிறந்தார். சலீம் எனப் பெயரிடப்பட்ட அக்குழந்தையை சேக்கு பாபு என அக்பர் பாசமுடன் அழைப்பார்.\n\nசிக்ரி கிராமத்தின் மேல் (சிஷ்தியின் இருப்பிடம்) அக்பர் உணர்வுபூர்வமான பற்றுதலை வளர்த்துக் கொண்டிருந்தார். ஆகையால் அவர் சிக்ரி நகரத்தை மேம்படுத்தி அவரது பேரரசவை மற்றும் இல்லத்தை ஆக்ராவில் இருந்து சிக்ரிக்கு மாற்றினார். பின்னர் அதற்கு பெட்டேபூர் சிக்கிரி எனப் பெயர் மாற்றப்பட்டது. சேக்கிற்கு மரியாதை செலுத்தும் வகையில் சேக் சலிம் சிஷ்தியின் மகளை ஜஹாங்கீரின் வளர்ப்புத் தாயாக நிறுவினார். ஜஹாங்கீரின் வளர்ப்பு சகோதரரான நவாப் குதுபுத்தீன் கான் பேரரசர் ஜஹாங்கிரின் அந்தரங்க செயலாளராக இருந்து பின்னர் வங்காளத்தின் ஆளுனராகப் பதவியேற்றார். நவாப் குதுபுத்தீன் கானின் மகன் நவாப் முஃதசிம் ஆவார். கானுக்காக படாவுன் மாவட்டத்தில் (ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட மாகாணங்கள்) ஜஹாங்கீர் ஒதுக்கிய 4,000 பிகாஸ் நிலப்பகுதியில் அவரது குழந்தைப் பருவத்தில் சேக்கு-பாபா என அழைக்கப்பட்ட ஜஹாங்கீருக்குப் பிறகு சேக்பூர், படாவுன் எனப் பெயரிடப்பட்ட சிறிய கோட்டையை அவர் கட்டினார்.\n\nSection::::கலகம்.\n1600 ஆம் ஆண்டில் அக்பர் குறிக்கோள் பயணமாக தலைநகரத்தை விட்டு சென்றிருந்தபோது சலிம் ஒரு வெளிப்படையான கிளர்ச்சியை ஏற்படுத்தி தன்னைத்தானே பேரரசர் என அறிவித்துக்கொண்டார். அக்பர் விரைவாக ஆக்ராவிற்கு திரும்பி அந்த ஆணையைத் திரும்பப் பெற்றுக்கொண்டார். அச்சமயம் அக்பர் அவரது முதல் பேரனான குஸ்ரா மிர்ஸாவை சலீமிற்குப் பதிலாக அரியணை ஏற்ற திட்டமிட்டிருந்தார். அவரது தந்தை இறந்து எட்டு நாட்களுக்குப் பிறகு 1605 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 3 ஆம் தேதி இளவரசர் சலிம் வலுக்கட்டாயமாக அரியணையை ஏறினார். சலிம் அவரது 36 ஆவது வயதில் நூர்-உத்-தின் முகமது ஜஹாங்கிர் பாதுஷா காஜி என்ற பெயருடன் அரியணை ஏறினார். இதன் மூலம் அவரது 22-ஆண்டு கால ஆட்சி தொடங்கியது. அதற்குப்பின் விரைவில் ஜஹாங்கிரின் மகனான இளவரசர் குஸ்ரா மிர்ஸா தானே அக்பருக்குப் பிறகு அரியணைக்கு அடுத்த வாரிசு என உரிமை கோரியதை நிராகரித்தார். 1606 ஆம் ஆண்டு குஸ்ரா மிர்ஸா ஆக்ரா கோட்டையை வீழ்த்தி தன் கட்டுப்பாட்டினுள் கொண்டு வந்தார். பின்னர் தப்பியோடிய குர்ஸா மிர்ஸா பார்க்கச் சென்ற சீக்கிய குரு அர்ஜூன் (அச்சமயத்தில் உட்குழுவின் சமயம் சார்ந்த தலைவர்) மிர்ஸாவிற்கு பணம் கொடுத்து உதவியதற்காக குரு அர்ஜூனுக்கு மரண தண்டனை அளிக்கப்பட்டது. மேலும் தண்டனையாக குர்ஸா மிர்ஸா குருடாக்கப்பட்டார். ஜஹாங்கிரின் ஆட்சியானது அவரது தந்தை அக்பரைப் போன்றே சமய சகிப்புத்தன்மை கொண்டு விளங்கியது. முன்பு அவரது ஆட்சியில் மோசடி செய்த சீக்கியர்களை மட்டும் அவர் எதிர்த்தார்.\n\n1622 ஆம் ஆண்டு குர்ஸா மிர்ஸாவின் இளைய சகோதரரான (ஷாஜகான்) குர்ராம், குர்ஸா அரியணை ஏறுவதற்கு அனைத்து சாதகமான வழிகளையும் நீக்குவதற்காக அவரை கொலை செய்தார். இந்த உள்நாட்டு சச்சரவை ஆதாயமாக எடுத்துக் கொண்டு கந்தஹார் நகரத்தை பெர்சியர்கள் கைப்பற்றினர். இந்த இழப்பின் விளைவாக ஆப்கானிஸ்தான், பெர்சியன் மற்றும் மத்திய ஆசியாவிற்கு வணிக வழிகளின் மேல் இருந்த ஆதிக்கத்தை முகலாயர்கள் இழந்தனர். மேலும் வட-மேற்கில் இருந்து இந்தியாவிற்குள் நுழையும் வழிகளின் மீதிருந்த ஆதிக்கத்தையும் இழந்தனர்.\n\nSection::::ஆட்சிகாலம்.\nஒரு அழகியலாளராக, ஜஹாங்கிர் அவரது ஆட்சிகாலத்தை அவர் கண்ட \"நீதியின்\" முக்கியத்துவத்துடன் தொடங்குவதற்கு முடிவெடுத்தார். அதன் முடிவாக அவர் இயற்றிய பனிரெண்டு விதிகளானது அதன் நடுநிலைத்தன்மை மற்றும் மதிநுட்பத்திற்காக தனிச்சிறப்புடையதாக இருந்தது. அவரது ஆட்சிகாலத்தின் போது முகலாயப் பேரரசின் அளவை கணிசமாக உயர்த்துவதற்கு அரை டஜன் கிளர்ச்சிகள் ஒடுக்கப்பட்டன. போர்க் கைதிகள் விடுவிக்கப்பட்டனர். மேலும் அவரது தந்தை அக்பரைத் தொடர்ந்து இவரும் புகழ்பெறத் தொடங்கினார். அவரது தந்தையைப் போன்றே வெற்றிகளைப் பெறுவதன் மூலம் ஜஹாங்கிரும் முகலாயர்கள் ஆதிக்கம் செலுத்தும் பிரதேசங்களை அதிகரித்தார். அவரது ஆட்சியின் போது மேலும் காஷ்மீர் முதல் பெங்கால் வரை இமயமலை அடிவாரங்களில் இருக்கும் சார்பற்ற அரசர்களின் பிரதேசங்களை கட்டுக்குள் கொண்டுவருவதற்கு கிழக்கு எல்லைக்கு அருகில் உள்ள அஸ்சாம் மக்களை அவர் இலக்காகக் கொண்டிருந்தார். வட இந்தியாவினுள் செயல்பட்டுக் கொண்டிருக்கும் மத்திய ஆசிய வணிக மையங்களில் முக்கியமான மையங்களாக இருக்கும் காபூல், பெஷாவர் மற்றும் கந்தகார் போன்ற நகரங்களைக் கருத்தில் கொண்டு சஃபாவிடு ஆட்சி செய்யும் பெர்சியாவை ஆதிக்கம் செலுத்தும் சவாலை ஜஹாங்கிர் விடுத்தார். 1622 ஆம் ஆண்டில் பிஜப்பூர் உள்ள அகமதுநகர் மற்றும் கோல்கொண்டாவின் ஒருங்கிணைந்த படைகளுக்கு எதிராக ஜஹாங்கிர் அவரது மகன் இளவரசர் குர்ராமை அனுப்பினார். அந்த வெற்றிக்குப் பிறகு குர்ராம் அவரது தந்தைக்கு எதிராகத் திரும்பி ஆட்சியைக் கைப்பற்ற முயற்சித்தார். அவரது மூத்த மகன் செய்த கிளர்ச்சியைப் போன்றே ஜஹாங்கிர் அவரது குடும்பத்தினுள் இருந்து வந்த சவால்களை உடைத்து மீண்டும் ஆட்சியைக் கைப்பற்றினார்.\n\nஇஸ்லாமைப் பாதுகாப்பதற்கு ஜஹாங்கிர் உறுதி பூண்டார். மேலும் அவரது எதிர்ப்பாளர்களுக்கு பொது மன்னிப்பும் வழங்கினார். கலைகளை ஆதரிப்பதற்காகவும் ஜஹாங்கிர் போற்றப்பட்டார். குறிப்பாக அவருக்கு ஓவியம் வரைவதில் ஆர்வம் இருந்தது. அவரது ஆட்சிகாலத்தில் வேறுபட்ட பாணியுடைய முகலாயர் ஓவியங்கள் பரவலாகப் புகழ்பெற்றது. அவை ஓவியர்களின் மலர்ச்சியடையும் கலாச்சாரத்தை ஜஹாங்கிர் ஆதரவளித்தார்.\n\nஜஹாங்கிர் தங்கத்தால் ஆன அவரது \"நீதியின் சங்கிலிக்காக\" பெரிதும் புகழ்பெற்றிருந்தார். ஜஹாங்கிர் மக்களுக்கும் தனக்கும் இடையில் சங்கிலிப் பிணைப்பை அமைத்திருந்தார். அறுபது மணிகளைக் கொண்ட ஆக்ரா அரண்மனையின் வெளியில் இருந்து எவரும் அந்த சங்கிலியை இழுக்க முடியும். அந்த சத்தத்தை ஜஹாங்கிர் தனிப்பட்ட முறையில் கேட்க முடியும்.\n\nமேலும் ஜஹாங்கிர் அவரது அரசாங்கத்தின் மிகவும் மையப்படுத்தப்பட்ட முகலாய பாரம்பரியத்தை பேணிப் பாதுகாத்து வந்தார். இஸ்லாம் மதத்திற்கு மாறிய இந்து ராஜபுத்ர தாயாரின் மகனான ஜஹாங்கிர் சன்னி இஸ்லாமின் கட்டளைகளை அவரது ஆட்சித் திட்டங்களின் அடித்தளமாக வைத்திருந்தார். ஒரு விசுவாசமுள்ள இஸ்லாமியராக அவரது பல வெற்றிகளுக்கான நன்றியுணர்வை அல்லாவுக்கு அவர் வெளிப்படுத்தியது அவரது வாழ்க்கை நினைவுக் குறிப்பின் ஆதாரமாக உள்ளது. ஒரு சமயபற்றுள்ள இஸ்லாமியரான ஜஹாங்கிர் அவரது தனிப்பட்ட நம்பிக்கைகளை அவரது ஆட்சித் திட்டங்களில் கட்டாயப்படுத்தவில்லை. ஜஹாங்கிரைப் பொறுத்தவரை அரசுரிமை என்பது \"கடவுளின் நன்கொடை\" ஆகும். இதில் கடவுளின் சட்டத்திற்கு கீழ்படியத் தேவையில்லை. ஆனால் \"உலகத்தின் மனநிறைவை உறுதி செய்ய வேண்டியிருக்கிறது\". குடியுரிமை வழக்குகளில் இஸ்லாமியர்களின் சட்டம் இஸ்லாமியர்களுக்குப் பயன்படுத்தப்படும். இந்து சட்டம் இந்துக்களுக்குப் பயன்படுத்தப்படும். மேலும் குற்றம் தொடர்புடைய சட்டமானது இஸ்லாமியர்கள் மற்றும் இந்துக்கள் இருவருக்குமே பொதுவானதாகும். திருமணம் மற்றும் பரம்பரை உடமை போன்ற விசயங்களில் இரு சமுதாயத்தினரும் ஜஹாங்கிர் மரியாதை அளிக்கும் அவர்களது சொந்த சட்டங்களைப் பின்பற்றினர். ஆகையால் ஜஹாங்கிர் மக்களின் நம்பிக்கையைப் பொருத்து அவர்களுக்கு நீதியை வழங்க முடிந்தது. மேலும் ஒருங்கிணைக்கப்பெற்ற குற்றவியல் சார்ந்த சட்டத்தின் மூலமாக பேரரசை அவரால் சிறப்பாக ஆட்சி செய்ய முடிந்தது. எனவே இந்த முகலாய ஆட்சியில் பேரரசுக்குரிய ஆணையின் மேல் எதிர்ப்பைத் தெரிவிப்பது இளவரசராகவோ அல்லது அரசியல் அதிகாரம் படைத்த எவராக இருந்தாலும் அல்லது இந்துவோ, இஸ்லாமியரோ சட்டம் ஒழுங்கின் முன்னால் தண்டிக்கப்படுவர்.\n\nஅச்சமயத்தில் மற்ற ஆட்சியர்களுடன் ஜஹாங்கிரின் உறவுமுறை நன்றாக இருந்தது என சர் தாமஸ் ரோவின் மூலமாக ஆவணப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. குறிப்பாக பெர்சிய அரசர் ஷா அப்பாஸுடன் அவருக்கு ஆரோக்கியமான உறவுமுறை இருந்துள்ளது. ஜஹாங்கிரின் பல இலட்சியங்களில் ஒன்றாக வெற்றியைப் பெற்று வந்தாலும் அவர் ஒரு இயற்கை விரும்பியாகவும் கலைகளின் மேல் ஆர்வம் கொண்டவராகவும் இருந்தார். மேலும் பெர்சிய அரசரின் அதே போர் வீரனுக்குரிய இலட்சியத்தையும் விட்டு விடவில்லை. தந்திரமாக இது மறைந்திருந்தாலும் ஒருவருக்கு ஒருவர் பகைமை எண்ணத்தை வளர்த்தது என்பது ஜஹாங்கிரின் நீதிமன்றத்தினுள் இருந்த நோக்காளர்களுக்கு தெளிவாகத் தெரிந்தது. மேலும் அப்பாஸ் பல ஆண்டுகளாக ஜஹாங்கிர் ஆர்வம் கொண்டிராத கந்தாகர் நகரை மீட்க முயற்சி மேற்கொண்டிருந்தார். குறிப்பாக இந்த அரசரை சமமாகக் கருதுவதற்காக இதை அவர் கவனத்தில் எடுத்துக்கொள்ளவில்லை.\n\nஜஹாங்கிர் அவரது ஆட்சியில் அவரது மனைவிகளுடன் அதிக காலம் செலவழித்தார். இந்தக் குறைபாடு பலரால் பயன்படுத்திக் கொள்ளப்பட்டது. அவர் நிரந்தரமாக குடிப்பழக்கத்தை கொண்டிருந்தன் காரணமாக ஜஹாங்கிரின் விருப்பமான மனைவியான நூர்ஜஹான் அரியணையின் பின்னால் இருக்கும் உண்மையான சக்தியாக விளங்கினார்.\n\nSection::::திருமணம்.\nபேரரசருக்குப் பின்னால் பேரரசின் மிகவும் உயர்ந்த இராணுவ நிலையான பத்து ஆயிரம் (தாஸ்-ஹசாரி) மன்சாப்தரை சலிம் உருவாக்கினார். அவருக்கு பன்னிரெண்டு வயதிருக்கும் போது 1581 ஆம் ஆண்டும் காபுல் பிரச்சாரத்தின் படையணியை தன்னந்தனியாய் வழிநடத்தினார். 1585 ஆம் ஆண்டில் ஆம்பெரில் அவரது உறவினரான பக்வான் தாஸின் மகளான மேன்பாவதி பாயை நிச்சயதார்த்தம் செய்து கொண்ட சமயம் அவரது மேன்சாப் பன்னிரெண்டாயிரமாக உயர்த்தப்பட்டது. ராஜா பக்வந்த் தாஸ், ராஜா பார்மாலின் மகனாவார். மேலும் அக்பரின் மனைவியான மரியம் ஜமானை எனப் பெயரிடப்பட்ட ராஜகுமாரி ஹீரா குன்வாரியின் சகோதர் ஆவார்.\n\nபிப்ரவரி 13, 1585 அன்று மன்பாவதி பாயியுடனான திருமணம் நடந்தேறியது. மன்பாவதிக்கு குர்ஸா மிர்ஸா மகனாகப் பிறந்தார். அதன் பிறகு உயர்குடி முகலாயர்கள் மற்றும் ராஜபுத்திர குடும்பங்களில் இருந்து பல திறமை வாய்ந்த பெண்களை விரைவாக ஒன்றன் பின் ஒன்றாய் திருமணமுடிக்க சலிமிற்கு இடமளிக்கப்பட்டது. அவரது விருப்பமான மனைவிகளாக ராஜபுத்திர இளவரசியான ஜகத் கோசின் மற்றும் இளவரசி மன்மதி ஆகியோர் இருந்தனர். இதில் மன்மதி ஜஹாங்கிரின் அரியணையை வெற்றி கொண்ட எதிர்கால ஷாஜகானான இளவரசர் குர்ராமின் தாயார் ஆவார். அவரது முகமதியர் மாளிகையில் எண்ணூறுக்கும் அதிகமான மனைவிகள் இருந்தனர்.\n\n1611 ஆம் ஆண்டு மே மாதத்தில் மிகவும் அழகிய திறமையான மெஹர்-உல்-நிசாவை ஜாஹாங்கிர் திருமணம் செய்தார் (நூர்ஜஹான் என்ற பெயரில் அவர் நன்கு அறியப்பட்டார்). அவர் ஷேர் ஆகானின் விதவையாவார். அவரது நகைச்சுவைத் திறனும், புத்திசாலித்தனமும், அழகும் ஜஹாங்கிரை அவரிடம் ஈர்த்தது. நூர்ஜஹான் ('உலகின் ஒலி') என அவர் அழைக்கப்படும் முன்பு நூர் மஹால் ('அரண்மனையின் ஒலி') என அவர் அழைக்கப்பட்டார். ஆடை அலங்கார வடிவமைப்புகள் மற்றும் வேட்டையாடுதல் போன்ற திறமைகளை அவர் பெற்றிருந்தார். அவர் ஆறு குண்டுகளைக் கொண்டு நான்கு புலிகளைக் கொலை செய்தார் என்ற கற்பனைக் கதையும் உண்டு.\n\nSection::::நூர்ஜஹான்.\nஜஹாங்கிரின் வரலாற்றில் நூர்ஜஹானின் கதை ஒரு முக்கியமான இடத்தை நிரப்பியுள்ளது. அவர் முகலாயகர்களின் போராளி ஷேர் ஆப்கானின் விதவை மனைவியாவார். வங்காளத்தின் ஆளுநர் அவரால் கொல்லப்பட்டார். அதைத் தொடர்ந்து ஆளுநரின் பாதுகாவலர்களின் மூலமாக அவர் கொல்லப்பட்டார். அவரது விதவை மனைவியான மெஹர்-உன்-நிசா ஆக்ராவிற்கு கொண்டுவரப்பட்டு 1607 ஆம் ஆண்டு அரசரின் முகமதியர் மாளிகையில் தங்க வைக்கப்பட்டார் அல்லது தங்க வைக்க அனுமதி மறுக்கப்பட்டார். 1611 ஆம் ஆண்டு அவரை ஜஹாங்கிர் திருமணம் செய்து கொண்டு அவருக்கு நூர்ஜஹான் அல்லது \"உலகின் ஒலி\" என்ற பெயரை சூட்டினார். நூர்ஜஹானின் கணவரின் இறப்பிற்கு ஜஹாங்கிர் தான் காரணம் என புரளிகள் உலாவி வந்தன. ஆனால் அந்தக் குற்றத்தை அவர் தான் செய்தார் என்பதற்கான ஆதாரம் எதுவுமில்லை. உண்மையில் ஷேர் ஆப்கானின் இறப்பிற்குப் பிறகே நூர்ஜஹானை அவர் சந்தித்தார் எனப் பயணம் மேற்கொண்டவர்கள் பலர் கூறியுள்ளனர். (முழு விவாதத்திற்கு எலிசன் பேக்ன்ஸ் பிண்ட்லியின் ஸ்காலரி பயோகிராஃபி என்பதைக் காணவும்.)\n\nகவிஞர் மற்றும் கதையாசிரியர் வித்யா தார் மஹாஜனைப் பொறுத்தவரை நூர்ஜஹான் கடுமையான நுண்ணறிவையும் பல்துறை அறிவு வாய்ந்த கோபத்தையும் ஒலியைப் பற்றிய பொது அறிவையும் கொண்டிருந்தார். அவர் மிகச்சிறந்த உடல்சார் வலிமையையும் துணிச்சலையும் பெற்றிருந்தார். அவரது கணவருடன் சேர்ந்து வேட்டையாடுவதற்கு சென்றுள்ளார். மேலும் ஒன்றுக்கும் மேற்பட்ட நிகழ்வுகளில் மூர்க்கமான புலிகளையும் கொன்றுள்ளார். ஜஹாங்கிருக்கு என நூர்ஜஹான் ஒப்படைக்கப்பட்ட பிறகு ஜஹாங்கிர் உலகத்தைப் பற்றிய நினைப்பை மறந்தார். அரசாங்கம் பற்றிய அனைத்து வேலைகளையும் நூர்ஜஹானிடம் ஒப்படைத்து விட்டார்.\n\nஇளவரசர் குர்ராம் அவரது ஆணைகளை ஏற்க மறுத்ததன் காரணமாக கந்தகாரை முகலாயர்கள் இழந்தனர். பெர்சியர்கள் கந்தகாரை பெர்சியர்கள் முற்றுகையிட்ட போது நூர்ஜஹான் அந்த நிகழ்வுகளுக்கு பொறுப்பேற்றிருந்தார். கந்தகாருக்குப் படையெடுத்து செல்லும்படி இளவரசர் குர்ராமிற்கு அவர் ஆணையிட்டார். ஆனால் இளவரசர் அந்த ஆணையை ஏற்க மறுத்துவிட்டார். இளவரசரின் மீது நூர்ஜஹானின் நடத்தையே இந்த புறக்கணிப்பிற்கு காரணம் என்பதில் ஐயம் ஏதும் இல்லை. குர்ராமின் தியாகத்தில் நூர்ஜஹான் அவரது மருமகன் ஷார்யாருக்கு சாதகமாக நடந்து கொண்டார். குர்ராம் அவரது பிரசன்னம் இல்லாமல் ஷார்யர் படையை வழிநடத்தி சென்று போர்களத்தில் இறக்கக்கூடும் என சந்தேகித்தார். பெர்சியர்களுக்கு எதிராகப் போரிடுவதைக் காட்டிலும் குர்ராம் அவரது தந்தைக்கு எதிராக கிளர்ச்சியில் ஈடுபடக்கூடும் என்ற அச்சம் இருந்ததன் விளைவாக பெர்சியர்களிடம் கந்தகாரை அவர்கள் இழந்தனர்.\n\nSection::::வெற்றிகள்.\nமீவார் ஆட்சியுடன் இருந்த நூற்றாண்டு கால பிரச்சினையை முடிவுக்கு கொண்டுவந்ததிற்கு ஜஹாங்கிரே பொறுப்பாவார். ராஜபுத்திரர்களுக்கு எதிரான பிரச்சாரமானது மிகவும் பரவலாய் தள்ளப்பட்டிருந்ததனால் ஜஹாங்கிர் அவர்களைக் கீழ்படியச் செய்தார். இது மிகவும் அதிகமான வாழ்க்கை இழப்பு மற்றும் பொருள் இழப்பிற்கு காரணமாக அமைந்தது.\n\nஅக்பர் வெற்றிகொள்ளத் தவறிய கங்கிரா கோட்டையையும் கைப்பற்றுவதற்கு ஜஹாங்கிர் எண்ணியிருந்தார். இதன் விளைவாக கோட்டை முற்றுகையிடப்பட்டது. இந்த முற்றுகை பதினான்கு மாதங்களுக்கு நிலைத்திருந்தது. மேலும் 1620 ஆம் ஆண்டு கோட்டை ஆட்சிக்குள் எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டது.\n\nகாஷ்மீர் மாநிலத்தின் கிஸ்ட்வார் மாவட்டமும் வெற்றி கொள்ளப்பட்டது.\n\nSection::::இறப்பு.\nஜஹாங்கிரின் உடல் நிலை அதிகமாக ஆல்கஹால் உட்கொண்டதால் முற்றிலும் சீர் இழந்தது. காஷ்மீர் மற்றும் காபூலை சென்று பார்ப்பதன் மூலமாக அந்தப் பழக்கத்தில் இருந்து விடுவித்துக்கொள்ள முயற்சித்தார். அவர் காபூலில் இருந்து காஷ்மீருக்கு சென்றார். ஆனால் கடுமையான குளிர்ச்சியின் காரணமாக லாகூருக்குத் திரும்பினார்.\n\n1627 ஆம் ஆண்டு ஜஹாங்கிர் காஷ்மீரில் இருந்து வரும் வழியில் இறந்தார். மேலும் அவரது சடலம் பஞ்சாப்பில் உள்ள லாகூரின் புறநகரில் ஷாதரா பாஹ்ஹினால் புதைக்கப்பட்டது. அவரது மூன்றாவது மகன் இளவரசர் குர்ராம் மூலமாக ஜஹாங்கிர் வெற்றி கொள்ளப்பட்டார். மேலும் அவர் ஷாஜஹான் என்ற பெயருடன் அரியணை ஏறினார். ஜஹாங்கிரின் அழகுவாய்ந்த சமாதி லாகூரின் ஷாதரா நிகழ்விடத்தில் அமைந்துள்ளது. லாகூரில் சுற்றுலாப் பயணிகள் காணத்தக்க பிரபலமான இடமாக இது உள்ளது. 1627 ஆம் ஆண்டு அவரது இறப்பின் மூலமாக 'காஷ்மீர் மட்டுமே காஷ்மீரில்' இருந்து முழுவதுமாக பிரிந்தார்.\n\nSection::::சுயசரிதை.\nஜஹாங்கிர் ஒரு திறமையான எழுத்தாளரும் இயற்கையை நேசிப்பவரும் ஆவார். இந்தியா முழுவதும் உள்ள தாவரங்கள் மற்றும் விலங்கினங்களைப் பற்றிய பல்வேறு குறிப்புகளை அவர் பதிவாக்கியிருந்தார். அவர் அறிய ஆர்வமிக்கவர் மட்டுமல்ல, இனங்களைப் பற்றி நிமிடத்தில் அறிந்து கொள்ளும் அறிவியல் ஆர்வலரும் ஆவார். அவரது பல்வேறு கவனிப்புகள் துஸ்க்-ஈ-ஜஹாங்கிரியில் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது. இது \"ஜஹாங்கிர்நாமா\" எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. அவர் ஓவியங்களை மிகவும் விரும்பினார். மேலும் பல்வகைப்பட்ட ஓவியங்களை அவரது அரண்மனையில் சேகரித்து வைத்திருந்தார். அவற்றில் சிலவற்றை இன்னும் அருங்காட்சியகங்களில் காணலாம்.\n\nSection::::ஜஹாங்கிர் மற்றும் சமயம்.\nசன்னி இஸ்லாம் ஆட்சியின் சமயமாக இருந்த போதும் அந்த மதத்திற்கு மாறுவதற்கு எந்த நெருக்கடியும் கொடுக்கப்படவில்லை. பதிலாக ஜஹாங்கிர் அவரது அதிகாரிகளை \"யாரையும் இஸ்லாமுக்கு மாறுவதற்கு நெருக்கடி தரக்கூடாது\" என குறிப்பாக எச்சரித்திருந்தார். இஸ்லாமிய விஸ்தரிப்பின் முதல் நூற்றாண்டில் இந்த நடத்தையானது பகுதியான கருத்துகளுக்கு எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டது. அதாவது இஸ்லாமியர்கள் அல்லாதவர்களின் வருமானம் இந்த ஆட்சியில் பறிக்கப்படாமல் இருந்தது. எனினும் ஜஹாங்கிர் மூலமாக ஜிஸ்யா கவரப்படவில்லை. அவர்கள் வெறும் பொருளாதாரக் காரணங்களைக் கொண்டு இந்த திட்டத்தின் சகிப்புத்தன்மைக்கு மிகவும் பின்னால் இருந்தனர். ஜஹாங்கிர் மற்ற சமயத்தார்களையும் திருமணம் செய்துகொள்ள விருப்பத்துடன் இருந்தார். மேலும் அச்சமயத்தில் இந்தியாவில் ஆங்கிலப் பாதிரியாராக இருந்த எட்வர்டு டெர்ரி, ஜஹாங்கிரின் ஆட்சியின் கீழ் \"அனைத்து சமயத்தாரும் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டிருப்பதையும் அவர்களது கொண்டிருக்கும் உடைமைகள் சிறப்பாக மதிப்பளிக்கப்படுவதையும்\" கண்டார். கங்கை நதிக்கரையில் இருந்த பிராமணர்கள் பேரரசரிடம் இருந்து பரிசுகளைப் பெற்றனர். மேலும் ஒரு இந்து துறவியான ஜாத்ரப்புடன் ஜஹாங்கிரின் சந்திப்பைத் தொடர்ந்து \"அவருடன் இணைந்திருப்பது சிறப்புரிமையை\" வழங்கும் என கருத்துரைக்க எண்ணியிருந்தார். பிராமணர்களுடன் இறைமை இயல் சார்ந்த தந்திரங்களைப் பற்றி வாதிப்பதில் ஜஹாங்கிர் மகிழ்ச்சியுற்றார். குறிப்பாக கடவுளின் அவதாரங்களின் இருப்பின் சாத்தியம் பற்றி விவாதிப்பார். சன்னிகள் மற்றும் ஷியாஸ் என இரு மதத்தினரும் அவைக்குள் வரவேற்கப்பட்டனர். மேலும் இரண்டு தரப்பு உறுப்பினர்களும் உயர் அலுவலகப் பகுதியைப் பெற்றனர். ஜஹாங்கிர் குடித்திருக்கும் போது முகலாய அவைக்கான இங்கிலாந்தின் முதல் தூதரான சர் தாமஸ் ரோவிடம் புத்கத்தின் அனைத்து மக்களையும் காப்பேன் என உறுதி பூண்டுள்ளார். பல சமகாலத்து செய்தியாளர்கள் அவரது தனிப்பட்ட நம்பிக்கை அமைப்புமுறையை எவ்வாறு விவரிப்பது என்பதை சரியாக அறிந்திருக்கவில்லை.\n\nரோ, ஜஹாங்கிரை ஒரு நாத்திகராகக் குறிப்பிடுகிறார். எனினும் மற்ற பிறர் அவரை அந்த வார்த்தையில் அழைப்பதை ஏற்கவில்லை. அவர்களால் ஜஹாங்கிரை ஒரு வைதீகமான சன்னி என்று அழைக்கவும் அவர்களால் முடியவில்லை. அவர் சோதிடங்களை அதிக அளவில் நம்பக்கூடியவராக இருந்தார். அச்சமயத்தில் ஆட்சியாளர்களின் வழக்கமின்மையாக இது காணப்படவில்லையெனினும் நகரத்தில் நுழைவதற்கு பேரரசுக்குரிய முகாமிற்கான மிகவும் உகந்த நேரத்தை அவர்கள் கணித்து தருவது கூட அவருக்கு முக்கியமாக இருந்தது. ஜஹாங்கிரின் சமயமானது அவராலேயே உருவாக்கப்பட்டிருக்கும் என ரோ நம்பினார். \"பொறாமைகுணம் கொண்ட முகமதுகளில் அவர் ஒரு ஞானியாக கண்டிப்பாக சிறந்து விளங்கவில்லை என்பதற்கு அறிவுரையாக எந்தக் காரணமும் இல்லை. ஆகையால் அவரது தொழில் அவ்வாறு இருக்கிறது … அவர் வழியில் செல்லும் பலரையும் அவர் கண்டுள்ளார்\". அச்சமயம் அப்போதைய ஆங்கிலத் தூதரும் அவர் வழியைப் பின்பற்றுபவர் ஆனார். ஜஹாங்கிரின் நெருக்கமானவர்களில் அவரைப் பின்பற்றுபவரை அவர் தொடங்கி வைத்திருந்தாலும் ரோவிற்கு சமயம் சார்ந்த நம்பிக்கை இல்லாமல் போனது. ஜஹாங்கிர் என்ன செய்கிறார் என்பது அவருக்குத் சரியாகப் புரியவில்லை: ஜஹாங்கிர் \"அவரது உருவப்படத்தைக் கொண்ட கம்பியைக் கொண்ட சங்கிலியை ஒரு தொங்கியைக் கொண்டு\" ரோவின் கழுத்தைச் சுற்றித் தொங்கவிட்டிருந்தார். \"ஒரு சிறப்பான சலுகையான ராஜாக்களின் உருவங்களை எந்த சிறந்த மனிதனும் அணிவார்கள் (கொடுக்கப்பட்டவர்களைத் தவிர வேறு எவரும் இதை செய்யமாட்டார்கள்) ஆறு பென்சாக பெரிய தங்க பதக்கத்தைக் காட்டிலும் வேறு எதையும் பெற மாட்டார்கள்\" என இதை ரோ நினைத்தார்.\n\nரோ திட்டமிட்டே மதம் மாறினார். இது லண்டனில் அவர் மேல் முழுமையான அவதூறை உண்டாக்கியது. ஆனால் இதற்கு எந்த தீர்மானமும் இல்லாததால் இந்த சிக்கலுக்கு எந்தத் தீர்வும் அளிக்கப்படவில்லை. அதைப் போன்ற வழிநடப்போர்கள் பேரரசுக்குரிய பணியாளர்களின் உயர்ந்தோர் குழுவில் இருந்தனர். அதில் ஒருவர் தலைமை நீதிபதியாக பதவி உயர்வு பெற்றார். எனினும் அவரது வழிநடப்போர்களில் எவரும் அவர்களது முந்தைய சமயங்களில் இருந்து வெளியேறிவிட்டனரா என்பது சரியாகத் தெரியவில்லை. அதனால் பேரரசர் எவ்வழியில் அவரது மேன்மக்களுக்கும் இடையில் வலிமை பெற்றிருக்கிறார் என்பதை காணத்தக்கதாக இது இருந்தது. ரோ சாதாரணமாக அவரை 'நாத்திகர்' என்ற சொல்லில் அழைத்தாலும் அவரால் ஜஹாங்கிரின் உண்மையான நம்பிக்கைகளை முழுவதும் அவரால் தொட முடியவில்லை. \"உலகில் மாற்றவே முடியாத மனிதராக அவர் இருக்கிறார் அல்லது மிகவும் எளிதில் மாற்றக்கூடியவராக அவர் இருக்கிறார். அவரது அன்பை அறியும் போதும் அவரது மிகவும் சிறிய சமயத்தின் போதும் அவரால் எந்த சமயத்திலும் நகைச்சுவை செய்யக்கூடிய திறமையைப் பெற்றிருக்கிறார்\" என ரோ பேரரசரைப் பற்றித் தனது கருத்தை தெரிவித்துள்ளார். பிற சமயங்களின் மீது அவருக்கு இருந்த பரந்த சகிப்புத் தன்மையானது சமயம் சார்ந்த சச்சரவுகளை ஏற்படுத்தும் ஐரோப்பியர்களுக்கு சிறிது அறிவை உண்டாக்கியது. ஜஹாங்கிரின் வாழ்க்கைமுறை மற்றும் பகட்டுகள் போன்றவை அவரை ஒரு கடவுள் பற்றுள்ள இஸ்லாமியராகப் பார்ப்பதற்கு கடினமாக இருந்தது. சமகாலத்தவர்கள் மற்றும் சில வரலாற்று அறிஞர்கள் ஜஹாங்கிரின் நம்பிக்கைகளை இழிந்துரைப்பதைப் பற்றி ஸ்ரீ ராம் சர்மா வாதிடுகிறார். அவரது பார்வைகளை நம்பிக்கையில்லாத பிறர்களின் மேல் கட்டாயப்படுத்துவதில்லை என அதில் சர்மா வாதிடுகிறார்.\n\nஇது பாவமன்னிப்பு கேட்கும் நிலையைக் கொண்ட அனைவரின் மீதும் கண்டிப்பாக உணர்த்தாது அல்லது அனைத்து இஸ்லாமியர்களும் இந்தியாவில் இந்த நிலையைக் கண்டு மகிழ்ச்சி கொண்டிருந்தனர். ஜஹாங்கிருக்கான நிலைவரைவு எழுதப்பட்ட இந்த புத்தகத்தில் \"ஞானிகளின் கருத்துகளைப் புரிந்துகொள்வதற்கு அவரது அனைத்து திறன்களும், 'உலமாவின் கருத்துகளைக் புரிந்துகொள்வதிலும்\" நேரடியாக அவருக்கு நூலாசிரியர் ஆலோசனை கூறியுள்ளார். அவரது ஆட்சி தொடங்கிய போது சன்னிகளின் ஆதரவாளர்கள் பலர் ஜஹாங்கிரின் மேல் நம்பிக்கை கொண்டனர். ஏனெனில் அவரது தந்தை இருந்ததைக் காட்டிலும் பிறரது நம்பிக்கைகளில் மேல் தலையிடுவதில் அவர் விரும்பம் கொண்டிருக்கவில்லை. அவர் பதவியேற்ற சமயத்தில் அவரது தந்தையின் தலைமை மந்திரி பதவியில் இருந்து நீக்கப்பட்டார். மேலும் அவரது தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட சமயம் சார்ந்த மனப்பாங்கின் சிற்பியாக ஒரு வலிமையான வைதீகமுடைய உயர்ந்தோர் குலத்தவர் அந்த நிர்வாகத்தின் பொறுப்பைப் பெற்றார்\". சில இந்து வழக்கங்கள் மற்றும் சடங்குகளை அனைத்து சமயத்திலும் ஜஹாங்கிர் ஆதரிப்பதில்லை. இந்து கோவில்களை சென்று பார்க்கையில் பன்றியுடன் தலையுடன் ஒரு மனிதனின் சிலையை ஜஹாங்கிர் கண்டார். அது கடவுளை சுட்டிக்காட்டுவதாக இருந்தது. அதனால் அவர் \"அந்த உருவச்சிலையை உடைத்து அந்த வெறுப்பூட்டுகிற சிலையை தொட்டியில் தூக்கியெறியும் படி உத்தரவிட்டார்\". இப்பொருளில் துஜுக் நம்பிக்கை கொண்டவர்களாக இருந்தால் (அவ்வாறு இல்லை என்பதற்கு எந்த காரணமும் இல்லை) பின்னர் இது ஒரு வேறுமாதிரியான விசயமாகும்.\n\n\"மிகவும் பிரபலமாக பயபக்தியுடைய சமயம் சார்ந்த உருவங்களுக்கு விடாப்பிடியான எதிரியாக ஜஹாங்கிர் காணப்பட்டார்\" என ஜே. எஃப். ரிச்சர்ட்ஸ் வாதிடுகிறார். இது தவறான கருத்துகளுக்கு இட்டுச் செல்கிறது. ஜாத்ரப் போன்ற இந்து துறவிகள் மரியாதையுடன் நடத்தப்பட்டனர். இந்த ஆணையினால் மகிழ்ச்சியடையாதவர்களுக்கு மட்டுமே இந்த நிலை கவலையை ஏற்படுத்தியதாக இந்த நிலை பற்றி அச்சுறுத்தப்பட்டது, மேலும் இந்த அச்சுறுத்தல் பிரபலமடைந்தால் அவர்களுக்கு அது மிகவும் அபாயமாக வந்து முடியும். சில வழிநடப்போர்களைக் சம்பாதித்துள்ள ஒரு இஸ்லாமியர், குவாலியர் கோட்டையில் சிறை வைக்கப்பட்டிருந்த முகமதுவின் நண்பர்களைப் புரிந்துகொள்வது செயலில் விஞ்சுவதாக இருந்தது எனக் கூறியுள்ளார். அவரது கருத்துக்களைப் பரப்புவதிற்கு அனுமதியளிக்கப்பட்டாலும் தொடர்ச்சியான இடையூறுகளை அவர் சந்தித்ததால் அதை அவர் நிறுத்திக்கொண்டார்.\n\nசீக்கிய குரு அர்ஜூனுக்கு அளிக்கப்பட்ட தண்டனையானது மிகவும் கெட்ட பெயரை உருவாக்கியது. ஒரு இந்துவாக குரு அர்ஜூனை குறிக்கப்பட்ட சீக்கியரைப் பற்றி ஜஹாங்கிர் அறிந்து கொண்டாரா என்பது சரியாகத் தெரியவில்லை. குரு அர்ஜூன் \"இந்துக்களின் இதயத்தில் இடம்பெற்றிருந்தார். அவரது நடத்தைகள் மற்றும் ஒழுங்குமுறை காரணமாக இஸ்லாம் வழியில் நடப்பவர்கள் மற்றும் அதை தவிர்ப்பவர்கள் கூட அவரை மதித்து வந்தனர் … மூன்று அல்லது நான்கு தலைமுறைகளுக்கு (ஆன்மீகத்தில் வெற்றி பெற்றவர்கள்) அவர்கள் இந்த நிகழ்ச்சியை சூடாகவே வைத்திருந்தனர்\". ஜஹாங்கிருக்கு எதிராக கிளர்ச்சி செய்த அவரது மகன் குர்ஸா மிர்ஸாவை குரு அர்ஜூன் ஆதரித்து அவருக்கு மரண தண்டனை வழங்கக் காரணமாக அமைந்தது. அதற்கு முன்பிருந்தே ஜஹாங்கிருக்கு குரு அர்ஜூனைப் பிடிக்கவில்லை என்பது அவரது வரலாற்றுக் குறிப்புகள் மூலமாக அறியப்பட்டது: \"இந்த பயனற்ற நிகழ்வை நிறுத்துவதற்கு பல நேரங்கள் இது எனக்கு நடந்துள்ளது அல்லது இஸ்லாமிய மக்களின் அவையினுள் அவர் கொண்டு வரப்பட்டிருந்தார்\".\n\nலாகூரின் முகலாய ஆளுநரின் முன்பு குரு அர்ஜூன் கொண்டு நிறுத்தப்பட்டார். அவர் இஸ்லாமிற்கு மாறுவதை புறக்கணித்ததால் இறக்கும் வரை சித்திரவதை செய்யப்பட்டார். ஜஹாங்கிர் அவரது மரண தண்டனைக்கு ஆணையிட்டார். ஆனால் விரும்பத்தகாத வகையில் இரண்டு காரணங்களுக்காக குரு அர்ஜூனை சித்தரவதை செய்து மதம் மாற வைப்பதற்கும் ஆணையிட்டுள்ளார். அவையாவன: ஒன்று, ஜஹாங்கிர் பொதுவாக அவரது சமய சகிப்புத் தன்மையுடைய ஆட்சியில் மக்களை இஸ்லாமிற்கு மாறச்சொல்லி கட்டாயப்படுத்தினார் என்பதற்கு எடுத்துக்காட்டுகள் ஏதும் இல்லை. இரண்டாவது, குரு அர்ஜூனை சித்திரவதை செய்ததற்கும், இரண்டு புரட்சிக் காரர்களை சித்திரவதை செய்ததுடன் குரு அர்ஜூனின் மரண தண்டனை நிறைவேற்றப்பட்டதையும் பற்றி ஜஹாங்கிர் எந்தக் குறிப்பையும் வைத்திருக்கவில்லை. ஜஹாங்கிர் அவருக்கு சீக்கியர்கள் மீதுள்ள பகையைத் தொடரும் விதமாக குரு ஹார்கோபைன்டை கைது செய்தார். இவர் பல்வேறு ஆண்டுகளுக்கு குரு அர்ஜூனின் பின் வந்தவாராகத் திகழ்ந்தார்.\n\nகடவுள் நம்பிக்கையற்றவராக இதை ரானா விளக்கியுள்ளார். ஆனால் முகலாயர்களுக்கு எதிராக அவர் சண்டையிட்டதால் மட்டுமே இஸ்லாமியர் அல்லாத அனைவராலும் ஏதோ ஒரு வழியில் ஒவ்வொரு நாளும் கடவுள் நம்பிக்கையற்றவர் என்ற வார்த்தை பயன்படுத்தப்பட்டது. மறுப்புக்கிடமின்றி இஸ்லாமியர்கள் பெரும்பாலான இந்துக்களின் சடங்குகளை செய்வதை எதிர்த்துள்ளனர். மேலும் இறைவழிபாடு செய்வதற்கு கருப்புக் கல்லால் ஆன தர்காவிற்கு அர்பணிக்கும் வகையில் கோவில்களில் இஸ்லாமியர்கள் இறைவழிபாடு செய்ததை ஜஹாங்கிர் கூறியுள்ளார். அரிதாக இந்து விழாக்களில் ஜஹாங்கிரும் பங்கெடுத்துள்ளார். இஸ்லாமியர்கள் மற்றும் இந்துக்கள் அவர்களது சடங்குகளை கண்டிப்பாகக் கலக்க மாட்டார்கள் என்ற யோசனைக்கு ஆதரவைத் தெரிவிக்கும் ஒரு வழியாக முன்கூறிய எடுத்துக்காட்டு உள்ளது. அவரது ஆட்சிப்பரப்பில் சமயம்சார்ந்த அவரது நடத்தைகள் விடாமுயற்சியுடன் இருக்கும் வரை தளர்ந்திருந்தது. சமயம் பற்றிய புதிய யோசனைகளை வெளிக்கொணரும் வரை ஜஹாங்கிர் அல்லாவின் ஆணை ஏற்று நடப்பவராக இருந்தார், இந்துக்கள் அதிகமான அளவில் இருப்பதையும் அவர்கள் குரானில் உள்ள ஒவ்வொரு வரியையும் மதித்து நடக்கத் தேவையில்லை என்பதை உணர்ந்து கொள்ளும் புத்திசாலித்தனம் ஜஹாங்கிரிடம் இருந்தது.\n\nஇதைப் போன்ற சமயம் சார்ந்த சூழ்நிலைகள், மிகவும் அண்மையில் அறிமுகமான கிறிஸ்துவம் வளர்வதற்கு வாய்ப்பாக அமைந்தது. கிறிஸ்தவத்திற்கு எதிரான எந்த ஒரு கருத்தையும் ஜஹாங்கிர் கொண்டிருக்கவில்லை. அக்பரின் ஆட்சிகாலத்தில் அவர் மிகவும் நேசமுடன் எழுதியதாவது, \"சன்னிகளும், ஷியாக்களும் ஒரே பள்ளிவாசலில் சந்திக்குப் போது, பிரான்க்ஸ் மற்றும் ஜுவிஸ் ஒரு ஆலயத்தில் சந்திக்கும் போது அவர்களை இறைவழிபாட்டின் சொந்த வடிவங்களைக் காணலாம்\" என எழுதியிருந்தார். \"கிறிஸ்துவின் மேல் நம்பிக்கை கொண்டுள்ளதாக அவர் எப்போதுமே கூறியதில்லை\" என ரோ கருத்துரைத்துள்ளார். ஆக்ராவில் அவரது இறைவழிபாட்டு அறையில் \"இயேசுவின் தாய் மற்றும் இயேசுவின்\" உருவப்படங்களை அவர் வைத்திருந்தார். வணிகரான வில்லியம் பின்ச்சைப் பொறுத்தவரை லாகூரில் பேரரசுக்கு சொந்தமான அரண்மனையின் கதவுகள் ஒன்றின் மேல் \"நமது கோவிலின் உருவப்படம் இருந்ததாகவும்\" இந்த உருவப்படத்தை இயேசுவின் தாய் பார்த்துக் கொண்டிருப்பதைப் போன்றும் அமைக்கப்பட்டிருந்ததாகக் கூறியிருந்தார். மேலும் தேவதைகள் மற்றும் தீயசக்திகளின் உருவப்படங்களையும் பேரரசர் வைத்திருந்தார். \"மிகவும் அவலட்சணமான வடிவம், நீண்ட கொம்புகள் மற்றும் முறைக்கும் விழிகளை அந்த தீயசக்திகள் கொண்டிருந்தன … இதைப் போன்ற கடுமையான உருதிரிபின் மேல் ஒரு ஏழைப் பெண் அச்சம் கொள்ளவில்லை என்பதைக் கண்டு நான் வியந்தேன்\" என்றார்.\n\nஇந்த உருவங்களை ஜஹாங்கிர் அவரது இஸ்லாமியப் புத்தகங்களில் கண்டிருக்கலாம். அதைப் போன்ற உயிரினங்கள் குரானில் இடம்பெற்றிருக்கலாம். முகமதியர் மாளிகையில் (தவிர்க்கப்பட்ட) சித்திரிக்கப்பட்டிருந்த உயிர்ப் பொருள்களாக இருக்கலாம். அதனால் இவை ஒரு கிறிஸ்துவக் கலைஞர் மூலமாக இந்த உருவங்கள் சிறப்பாக வரையப்பட்டிருக்கலாம். எனினும் முகலாயக் கலையானது இன்னும் பலமான பெர்சியக்கலையின் தாக்கத்தைப் பெற்றிருந்தது. உயிரினங்களின் உருவப்படங்களுக்கு பரவலாக இடமளிக்கப்பட்டது. அதனால் ஒருவேளை கிறிஸ்துவ உருவப்படங்களைக் கொண்ட இயற்கையற்ற உருவப்படங்களை வைத்து எதுவும் செய்திருக்கவில்லை எனலாம்; அவர்கள் பின்ச்சின் சிந்தனையை சிறிதளவு கூட கொண்டிருக்கவில்லை. முகரப் கான், ஜஹாங்கிருக்கு அனுப்பி வைத்த \"ஒரு ஐரோப்பிய திரைச்சீலை (ஓவியத்திரை) பிரான்க் ஓவியர்கள் முன்பெங்கும் பார்த்திராத கலை வேலைப்பாடுகளுடன் அழகுடன் இருந்தது\". \"ஐரோப்பியத் திரைகளுடன் அலங்கரிக்கப்பட்டுள்ளது\" என அவரது பார்வையாளர் மண்டபத்தில் இருந்த ஒருவர் கூறியுள்ளார். கிறிஸ்துவ கருப்பொருள்கள் ஜஹாங்கிரை ஈர்த்தது. துஸ்ரக்கில் கூறப்பட்டவைகளையும் கூட ஏற்றுக்கொண்டார். அவரது அடிமைகளில் ஒருவர் அவருக்கு நான்கு காட்சிகள் கொண்டு செதுக்கப்பட்ட ஒரு யானைத் தந்தம் ஒன்றைக் கொடுத்துள்ளார். அதில் இருந்த இறுதிக் காட்சியில் \"ஒரு மரம் இருந்தது, அதன் கீழே உயர்வாய் மதிக்கப்படும் உருவமான (ஹஸ்ரட்) கிறிஸ்துவின் உருவம் காட்டப்பட்டிருந்தது. ஒரு நபர் கிறிஸ்துவின் பாதங்களில் தனது தலையை வைத்திருந்தார். ஒரு வயதானவர் கிறிஸ்துவுடன் உரையாடிக்கொண்டிருக்கிறார். அவர்களுடன் நான்கு நபர்கள் நின்று கொண்டிருக்கின்றனர்\". அந்த தந்தத்தை வழங்கிய அடிமையின் மூலமாகவே இந்த வேலைப்பாடுகள் மேற்கொள்ளப்பட்டிருக்க வேண்டும் என ஜஹாங்கிர் நினைத்தார், இது ஐரோப்பியாவில் இருந்து தருவிக்கப்பட்டிருக்கும் எனவும் உருவ மாற்றத்தை இது காட்டக்கூடிய சாத்தியக்கூறுகள் உள்ளதெனவும் சையது அகமது மற்றும் ஹென்றி பிவெரிட்ஜ் ஆகியோர் அவருக்கு அறிவுறுத்தினர். எங்கிருந்து இது வந்திருந்தாலும் எதை இது மேற்கோளிட்டாலும் ஐரோப்பியக் கலையில் முகலாயக் கலையின் ஆதிக்கம் இருந்துள்ளது என்பது தெளிவானது. இல்லையெனில் அந்த கலை தன்னால் ஆக்கப்பட்டுள்ளது என அந்த அடிமை கூறியிருக்கமாட்டார். அவரை ஜஹாங்கிரும் நம்பியிருக்க மாட்டார்.\n\nஜஹாங்கிர் கிறிஸ்துவத்திற்கு மாறிவிட்டார் என்ற ஆதாரமற்ற சில குறிப்புகளும் கூட உள்ளன. அக்பர் மற்றும் ஜஹாங்கிரின் ஆட்சிகாலத்தில் சமய சகிப்புத்தன்மை இருந்த காரணத்தால் இயேசு அவையினர்கள் நீண்ட கருத்துக்களைக் கொண்டிருந்தன. அவர்கள் எப்போதும் எல்லையுடைய விவாதங்களில் ஈடுபடவும் செய்தனர். \"கிறிஸ்துவத்தைப் பற்றிய அரசருக்கு பெரும்பாலான அசைவுகள் உள்ளன. அவரது மேன்மக்களுக்கு முன்பு அதைப் பற்றிய ஒப்புதலை அளித்துள்ளார். அது மிகவும் வலிமையுடைய நம்பிக்கையாகவும் இருந்திருக்கலாம். இவை முகமதுவில் நிலைத்திருந்த கட்டுக்கதையாகவும் இருக்கக் கூடும்\" என பின்ச் நினைவு கூர்ந்துள்ளார். முகலாயர் அவையில் கிறிஸ்தவம் வெளிப்படையான ஒன்றாகத் திகழ்ந்தது என்று பின்ச் கூறிய அனைத்தையும் இது காட்டுகிறது இது உண்மையில் மிகவும் பொருத்தமில்லாத கதையாக இருக்கலாம். போர்த்துக்கீஸ் மற்றும் கிறிஸ்துவ கொள்கைகளின் ஆக்கக்கூறுகள் ஆகியவற்றை சில இந்திய சிறுவர்களுக்கு போதிக்க கிறிஸ்துவ அவையினருக்கு ஜஹாங்கிர் அனுமதித்தார், மேலும் அகமதாபாத் மற்றும் ஹூக்லியில் தேவாலயங்களைத் திறப்பதற்கும் கிறிஸ்துவ அவையினருக்கு அனுமதி அளிக்கப்பட்டது. கிறிஸ்துமஸ், ஈஸ்டர் மற்றும் பிற விழாக்களை வெளிப்படையாகக் கொண்டாடுவதற்கு கிறிஸ்துவ அவையினர் அனுமதிக்கப்பட்டனர். அவர்களது பணிகளை சிறப்பாக்குவதற்கு சில இந்தியர்களை கிறிஸ்துவத்திற்கு மாறியதுடன் பரிசுத் தொகைகளும் பரிசுகளும் கூட அளிக்கப்பட்டன. இந்து சமயத்தின் மீது சகிப்புத்தன்மையைக் கொண்டிருந்தால் பேரரசின் இந்த செயல்பாடுகள் அதிர்ச்சியை ஏற்படுத்தவில்லை. இஸ்லா (கிறிஸ்து) செய்ததைப் போல் கிறிஸ்துவமானது இஸ்லாமிய சட்டத்தில் ஒரு பிரத்யேக இடத்தைப் பிடித்தது. அவர்கள் மிகச்சிறந்த தீர்க்கதரிசிகள் பலரும் கருத்தில் கொள்ளப்பட்டனர்.\n\nஜஹாங்கிரின் சகோதரரான இளவரசர் தனியாலின் மூன்று மகன்களை வலுக்கட்டாயமாக கிறிஸ்துவத்திற்கு மாற்றியதை அடுத்து அவர்களது மத மாற்றங்களைக் கொண்டாடுவதற்கு அணிவகுப்பு நடத்தப்பட்டதில் சில வரலாற்று அறிஞர்கள் ஆச்சர்யம் கொள்கின்றனர். இது கிறிஸ்துவ சபையினர் மூலமாக மிகப்பெரிய முன்னேற்றமாகக் காணப்பட்டது. ஆனால் ஆங்கிலேயர் மற்றும் உள்ளூர் மக்கள் தான் அதைப் பற்றி நன்கு அறிந்திருப்பர். ஜஹாங்கிர் அவரது உடன் பிறந்தவர்களின் குழந்தைகளை கிறிஸ்துவராக மாற்றினார் என ஹாக்கின்ஸ் தோராயமாகக் கூறினார் \"[கிறிஸ்துவ சபையினர்] பாதிரியார்களும் அனைத்து கிறிஸ்துவர்களும் எண்ணிக் கொண்டிருப்பதைப் போல் கிறிஸ்துவத்திற்கு மாறுவதற்கு எந்த ஆர்வத்தையும் அவர் கொண்டிருக்கவில்லை; ஆனால் அதை நன்கறிந்த சாதுக்கள் [இந்துக்கள்], அவரது மகன்கள் மற்றும் அவரது சகோதரர்களின் குழந்தைகளின் ஆட்சியில் கண்டிப்பாக மரபுரிமையைப் பெற்றிருக்க மாட்டார்கள் எனக் கூறினர். ஆனால் அனைத்து முகலாயர்களும் வெறுக்கும் வகையில் அவரது குழந்தைகளை ஜஹாங்கிர் உருவாக்கி விட்டார்\". இந்தியாவில் கிறிஸ்துவத்தின் எல்லைகளை விரும்பத்தக்க வகையில் அவர் குறிப்பிட்டுக் காட்டியுள்ளார். அங்கு வாழ்ந்து கொண்டிருப்பவர்கள் கடவுள் நம்பிக்கையுடைய சமயங்களில் எதைத் தேர்வு செய்ய வேண்டுமென ஏற்கனவே முடிவெடுத்திருந்தனர். மேலும் ஐரோப்பிய கிறிஸ்துவர்கள் மதம் மாறும் ஈடுபாட்டை சிறிது செயல்முறை விளக்கம் செய்து காட்டியிருந்தனர். ஒரு சிலர் மதம் மாற்றம் அடைந்தனர். கிறிஸ்துவ அவையினரின் பணத்திற்காகவே அவர்கள் மாறினர் என டெர்ரி நம்பினாலும் அவர்களது புதிய சமயத்தைப் பற்றி அவர்கள் எதையுமே அறிந்திருக்கவில்லை. இந்த விசயத்தை ரோவும் ஒத்துக்கொண்டார். ஜஹாங்கிரின் உடன் பிறந்தவர்களின் குழந்தைகள் கூட அவர்களது இஸ்லாமிய மதத்திற்குத் திரும்பினர். ஏனெனில் \"போர்ச்சுகலின் அரசர் அவர்களுக்கு பரிசுகளையோ, மனைவிகளையோ வழங்கவில்லை\". கிறிஸ்துவம் சகிப்புத்தன்மையைப் பெற்றது, ஏனெனில் இந்த மதம் எந்த உண்மையான அச்சுறுத்தல்களையும் கொண்டிருக்கவில்லை. இது குறிப்பாக கலைகளிலும் பாதிப்புகளை ஏற்படுத்தியது. ஆனால் இதனால் இந்தியாவில் உள்ள வேறு எந்த முகலாயர்களையும் பாதிப்பை ஏற்படுத்தவில்லை.\n\nSection::::ஜஹாங்கிர் மற்றும் கலை.\nஜஹாங்கிர் கலை மற்றும் கட்டடக்கலையில் ஆர்வம் கொண்டிருந்தார். சாதரணமாக ஓவியங்களைப் பார்ப்பதன் மூலமாகவே எந்த கலைஞர் அதை வரைந்திருக்க முடியும் என தீர்மானிக்கும் திறனை கொண்டிருப்பதாக அவர் கூறியதாக சுயசரிதத்தில் ஜஹாங்கிர் கூறியுள்ளார். அவர் கூறியதாவது:\n\nஜஹாங்கிர் கலையின் மீது அவருக்கு இருந்த ஆர்வத்தை மிகவும் அக்கறையுடன் எடுத்துக் கொண்டார். அவரது ஆட்சிகாலத்தில் வரையபட்ட ஓவியங்கள் மிகவும் நெருக்கமாகப் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன, தேதியிடப்பட்டுள்ளன, கையொப்பம் கூட இடப்பட்டுள்ளன, அவர்களது கலையுணர்வின் தரங்களுக்கு கூடுதலாக பல பகுதிகளாக உருவாக்கப்பட்ட சந்தர்ப்பங்களில் எப்போதும் நேர்மையாய் துல்லியமான யோசனைகளுடன் உதவித் தொகைகளும் வழங்கப்பட்டன.\n\nஜஹாங்கிர் கிறிஸ்தவர்கள் கலை வேலைகளின் ஆர்வலராக இருந்தது மட்டுமில்லாமல் அதை வளர்ப்பவராகவும் இருந்தார். அவரது தந்தையின் ஆட்சிகாலத்தின் போது முன்பு நடந்த கிறிஸ்துவ அவையினரின் திட்டங்கள் காரணமாகவே இதில் அவர் பெரிதும் ஆர்வம் கொண்டிருந்தார். கிறிஸ்துவ அவையினர் அவர்களுடன் பலவிதமான புத்தகங்கள், உலோகங்கள் மற்றும் ஓவியங்களைத் எடுத்து வந்திருந்தனர். அக்பர் அவர்களை மகிழ்ச்சியுடன் வரவேற்பதையும் கண்டனர். அதனால் முகலாயர்களுக்கு மேலும் மேலும் அதிகமான கலை வேலைப்பாடுகளை அனுப்பி வைத்தனர். \"மத மாற்றத்தின் எல்லையை\" அடைந்து விட்டோமென அவர்கள் எண்ணிய போது அதற்கு மிகவும் தவறான கருத்தே வழங்கப்பட்டது. பதிலாக அக்பர் மற்றும் ஜஹாங்கிர் இருவரும் இந்தக் கலை வேலைப்பாடுகளை மிகவும் ஆர்வமாகப் பயின்றனர், பரிசோதனைப் பார்த்தனர், தங்களுள் ஈடுபத்திக் கொண்டனர். முன்பிருந்த படிமவியல் சிறப்புகளை பெரும்பாலும் பயின்ற அவர்கள் பின்னர் மறுமலர்ச்சி கலைக்கான படம்சார்ந்த உண்மைநிலையையும் அறிந்து கொண்டனர். ஜஹாங்கிர் அவரது அவை ஓவியர்களின் திறமையில் பெருமை கொண்டிருந்தார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கதாகும். சர் தாமஸ் ரோவின் நூல்குறிப்புகளில் இதற்கு ஒரு உன்னதமான எடுத்துக்காட்டு விவரிக்கப்பட்டிருந்தது. பேரரசர் அவரது ஓவியர்களின் பிரதியை எடுத்துக் கொண்டிருக்கும் போது ஐரோப்பிய நுண்ணிய ஓவியக்கலையில் பல்வேறு முறைகள் மொத்தமாக ஐந்து நுண்ணிய ஓவியங்களை அவரால் உருவாக்க முடிந்தது. அந்தப் பிரதிகளில் இருந்து அசல் ஓவியத்தை எடுப்பதற்கு ரோவிடம் ஜஹாங்கிர் சவால் இடுவார். அந்தப் போட்டியில் சர் தாமஸ் ரோவால் வெற்றியடைய முடியாது. ஆனால் ஜஹாங்கிரால் அந்த ஓவியங்களைப் பிரித்தறிய முடியும்.\n\nஐரோப்பிய பாணிகளில் அவரது தழுவல்களில் ஒரு புரட்சியை ஜஹாங்கிர் ஏற்படுத்தினார். லண்டனில் உள்ள பிரிட்டிஷ் அருங்காட்சியகத்தில் ஜஹாங்கிர் காலத்தில் பல ஓவியர்களால் வரையப்பட்ட எழுபத்து-நான்கு ஓவியங்கள் இடம்பெற்றுள்ளன. இதில் பேரரசரால் வரையப்பட்ட ஓவியமும் இடம்பெற்றுள்ளது. ஜஹாங்கிர் ஆட்சிகாலத்தில் வரையப்பட்ட ஓவியங்கள் ஒரு தனிப்பட்ட எடுத்துக்காட்டாக இருந்தன. ஏனெனில் அவரது ஆட்சிகாலத்திற்கு முன்பும், பின்பும் ஓவியத்தின் முகங்கள் முழுவதுமாக வரையப்படவில்லை. தோல்பட்டைகள் உள்ளிட்ட தலைப்பகுதியை இந்த ஓவியங்கள் உள்ளடக்கியிருந்தன.\n\nஜஹாங்கிர் அவரது ஆட்சி காலத்தின் போது இத்தாலிய மறுமலர்ச்சி ஓவியர்களின் பாணியில் ஒவ்வொரு குடும்ப உறுப்பினரின் ஓவியங்களையும் எடுத்துக்காட்டும் பல்வேறு அழகுவாய்ந்த மூதாதையர்களின் மரபு வரலாறுகளை படைத்து அதற்கு முன்னோடியாக விளங்கினார். ஜஹாங்கிர் வேட்டையாடுவதில் ஆர்வம் கொண்டிருந்தார். கலையார்வம் கொண்டிருந்த அவர் பல்வேறு சமயங்களில் தான் வேட்டையாடுவதை வரையுமாறு கலைஞர்களுக்கு எடுத்துரைப்பார். மேலும் அவராகவே இயற்கைக் காட்சிகளையும் வரைவார். காலத்திற்கு காலம் இவ்வாறு செயல்படுவார். ஜஹாங்கிர் பெர்சிய ஆல்பங்களின் மிகப்பெரிய சேகரிப்புகளைக் கொண்டிருந்தார், இதில் எழுத்துக்களும், ஓவியங்களும் அடங்கியிருந்தன.\n\nSection::::ஊடகங்களில்.\nநூர்-உத்-தின் சலிம் ஜஹாங்கிர், அவரது தந்தை அக்பர் மற்றும் அனார்க்கலி ஆகியோர் ஆகியோரைப் பற்றி இந்தித் திரைப்படமான \"முகல்-ஈ-அசாமில்\" சித்தரிக்கப்பட்டது. இதில் திலீப் குமார் ஜஹாங்கிரின் பாத்திரம் ஏற்று நடித்திருந்தார். இத்திரைபடத்தின் ஆரம்பக் காட்சிகளில் இளைஞராக வரும் ஜஹாங்கிராக ஜலால் ஆஹா நடித்திருந்தார்.\n\n\n"}
{"id": "76416", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76416", "title": "உயிர்ச்சத்து கே", "text": "உயிர்ச்சத்து கே\n\nவைட்டமின் கே (K என்ற எழுத்து ஜெர்மன் மற்றும் ஸ்காண்டினேவியன் மொழிகளிலிருந்து வந்த சொல்லான \"கொகுலேஷன்ஸ் (Koagulations)-வைட்டமின்\" என்ற சொல்லிலிருந்து வந்ததாகும்) என்பது சில குறிப்பிட்ட புரதங்களின் மாற்றச் சுழற்சிக்குப் பிந்தைய மாற்றத்திற்கு அவசியமான லிப்போஃபிலிக், ஹைட்ரோஃபோபிக் வைட்டமின்கள் குழுவைக் குறிக்கிறது. இவை இரத்தம் உறைதலுக்கு மிகவும் அவசியமாகும். அவை வேதியியல் ரீதியாக 2-மெத்தில்-1,4-நாஃப்தோகுவினோன் (2-methyl-1,4-naphthoquinone) வழிப்பொருள்களாகும்.\n\nவைட்டமின் கே ஃபில்லோகுவினோன் (phylloquinone) அல்லது ஃபித்தோமெனடியோன் (ஃபித்தோனடியோன் (phytomenadione) என்றும் அழைக்கப்படும்) என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. வைட்டமின் கே (மெனாகுவினோன் (menaquinone), மெனாடெட்ரனோன் (menatetrenone)) வழக்கமாக பெருங்குடலில் உள்ள பேக்டீரியாவால் உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது. உணவில் இதன் குறைபாடு ஏற்படுவது அரிதானதாகும். குடல் மிக மோசமாக சேதமடைந்திருந்து மூலக்கூறை உட்கிரகிக்க முடியாமல் போனாலோ அல்லது பரந்த அளவிலான நுண்ணுயிர் எதிர் மருந்து பயன்படுத்தும்பட்சத்தில் ஏற்படுவது போன்று மனித உடலில் நுண்ணுயிர்த் தொகுதிகளால் அவற்றின் உற்பத்தி இயக்கம் குறைந்தாலோ மட்டுமே அவ்வாறு ஏற்படும்.\n\nவைட்டமின் கே-யில், மூன்று செயற்கைத் தொகுப்பு வகைகள் உள்ளன. அவை வைட்டமின்கள் K, K மற்றும் K ஆகியவையாகும். அவை செல்லப் பிராணிகளுக்கான உணவு உற்பத்தி செய்யும் தொழிற்துறைகளிலும் (வைட்டமின் கே) பூஞ்சை வளர்ச்சித் தடுப்பு முறைகளிலும் (வைட்டமின் கே) பயன்படுகின்றன.\n\nSection::::வேதியியல் கட்டமைப்பு.\nவைட்டமின் கே குழுவின் அனைத்து உறுப்பு வைட்டமின்களுக்கும் பொதுவாக பகிரப்பட்ட ஒரு மெத்திலேற்றப்பட்ட நாஃப்தோகுவினோன் வளையக் கட்டமைப்பு உள்ளது. மேலும் அவை 3 வது இடத்தில் (படம் 1 ஐக் காண்க) இணைந்துள்ள கொழுப்பார்ந்த (அலிஃபேட்டிக்) பக்கச் சங்கிலியில் வேறுபடுகின்றன. ஃபில்லோகுவினோன் (வைட்டமின் கே எனவும் அழைக்கப்படுவது) அதன் பக்கச் சங்கிலியில் மாறாமல் நான்கு ஐசோபெர்னாய்டு எச்சங்களைக் கொண்டுள்ளது, அதில் ஒன்று நிறைவுறாததாகும்.\n\nமெனாகுவினோன்களின் பக்கச் சங்கிலிகள் மாறும் எண்ணிக்கையுள்ள நிறைவுறா ஐசோப்ரெனாய்டு எச்சங்களால் ஆனவை. பொதுவாக அவை MK-n எனக் குறிக்கப்படுகின்றன, இதில் n என்பது ஐசோப்ரெனாய்டுகளின் எண்ணிக்கையைக் குறிக்கிறது.\n\nஅனைத்து K-வைட்டமின்களின் செயலின் இயங்கு முறையும் ஒன்றே போல் உள்ளன என்பதாலேயே நாஃப்தோகுவினோனே வினைச்செயல் தொகுதி என ஏற்றுக்கொள்ளப்படுகிறது. இருப்பினும் குடல் உட்கிரகித்தல், கொண்டுசெல்லல், திசு விநியோகம் மற்றும் உயிரியல் ரீதியான கிடைக்கும் தன்மைகள் ஆகியவற்றைப் பொறுத்து இதில் குறிப்பிடத்தக்க அளவு வேறுபாடுகள் இருக்கும் என எதிர்பார்க்கலாம். இந்த வேறுபாடுகள் பல்வேறு பக்கச் சங்கிலிகளின் வேறுபடும் லிப்பிடு கவர்ச்சி கொண்ட பக்கச் சங்கிலிகளாலும் அவை ஏற்படும் வெவ்வேறு உணவு வகைகளாலும் ஏற்படுகின்றன.\n\nSection::::உடலியக்கவியல்.\nவைட்டமின் கே ஆனது புரதங்களிலுள்ள குறிப்பிட்ட குளுட்டாமேட் எச்சங்களின் கார்பாக்சிலேற்றத்துடனும் தொடர்புடையதாக உள்ளது, இதன் மூலம் காமா-கார்பாக்சிகுளுட்டாமேட் எச்சங்கள் (சுருக்கமாக க்ளா-எச்சங்கள் எனப்படுகின்றன) உருவாகின்றன. மாற்றம் செய்யப்பட்ட எச்சங்கள் பெரும்பாலும் (ஆனால் எப்போதுமல்ல) க்ளா டொமைன்கள் எனப்படும் குறிப்பிட்ட புரதக் களங்களிலேயே இடம்பெறுகின்றன. வழக்கமாக க்ளா-எச்சங்கள் கால்சியம் பிணைப்பாக்கங்களில் தொடர்புடையவை ஆகும். அறியப்பட்ட அனைத்து க்ளா-புரதங்களின் உயிரியல் செயல்பாட்டுக்கும் க்ளா-எச்சங்கள் இன்றியமையாதனவாகும்.\n\n\nSection::::பரிந்துரைக்கும் அளவுகள்.\n25-வயதுள்ள ஒரு ஆணுக்கு போதிய வைட்டமின் கே உட்கொள்ளலுக்கான (AI) அமெரிக்க உணவுக் கட்டுப்பாட்டு குறிப்பு உட்கொள்ளளவு (DRI) நாளொன்றுக்கு 120 மைக்ரோகிராம் ஆகும். வயது வந்த பெண்களுக்கான இந்த ஃபைட்டோநியூட்ரியண்ட்டின் போதிய உட்கொள்ளளவு (AI) நாளொன்றுக்கு 90 மைக்ரோகிராம் ஆகும். அதுவே சிறு குழந்தைகளுக்கு நாளொன்றுக்கு 10–20 மைக்ரோகிராம் ஆகும். சிறுவர்கள் மற்றும் இளம் சிறாருக்கு நாளொன்றுக்கு 15–100 மைக்ரோகிராம் ஆகும். ஆஸ்டியோகால்சினின் அதிகபட்ச கார்பாக்சிலேற்றத்தைப் பெற, ஒருவர் 1000 μg வைட்டமின் கே1 எடுத்துக்கொள்ள வேண்டும் என 2002 ஆம் ஆண்டில் கண்டறியப்பட்டது. பிற லிப்போசில் கரையக்கூடிய வைட்டமின்களைப் (A, D, E) போல வைட்டமின் கே, மனித உடலில் கொழுப்புத் திசுக்களில் சேமிக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::நச்சியல்.\nஇருப்பினும் கூடுதல் வழங்கலினால் ஒவ்வாமை எதிர்வினைக்கும் சாத்தியமுள்ளது, ஃபில்லோகுவினோன் (வைட்டமின் கே) அல்லது மெனாகுவினோன் (வைட்டமின் கே) வகை வைட்டமின் கேவின் அதிக அளவுகளுக்கும் நச்சுத்தன்மைக்கும் எதுவும் தொடர்பிருப்பதாகக் கண்டறியப்படவில்லை, ஆகவே ஏற்றுக்கொள்ளக்கூடிய உயர் உட்கொள்ளல் அளவு (UL) எதுவும் நிர்ணயிக்கப்படவில்லை.\n\nஇருப்பினும், வைட்டமின் கேயின் செயற்கைத் தொகுப்பாக்க வகையான வைட்டமின் கே3 (மெனடியோன்), நச்சுத் தன்மை வாய்ந்தது என்பது விளக்கப்பட்ட உண்மையாகும். உண்மையில், இந்த வகை வைட்டமினை அதிக அளவு எடுத்துக்கொள்வதால் ஒவ்வாமை எதிர்வினைகள், சிவப்பு செல் இரத்த சோகை மற்றும் நுரையீரல் செல்களில் செல்லளவு நச்சுத்தன்மை போன்றவை ஏற்படக்கூடும் என்பதால் FDA அமைப்பு இவற்றை கடைகளில் விற்பனை செய்வதைத் தடை செய்துள்ளது.\n\nSection::::மருந்து இடைசெயல்கள்.\nஃபில்லோகுவினோன் (K) அல்லது மெனாகுவினோன் (K) ஆகியவை வார்ஃபெரின் போன்ற இரத்த உறைதல் தடுப்பிகளின் இரத்தம் உறைதலைத் தடுக்கும் திறன் கொண்டவையாகும். அது வைட்டமின் கேவின் செயலில் குறுக்கிட்டு இரத்தம் உறைதலைத் தடுக்கிறது. இது இந்த மருந்துகளின் குணத்தை மாற்றி தமனியிலான நீண்ட காலத்திய கால்சியமேற்றத்தை உருவாக்குகிறது.\n\nSection::::மூலங்கள்.\nபசளிக்கீரை, தண்டு கீரை மற்றும் \"கடுகு\" (\"எ.கா.\" முட்டைக்கோசு, கோசுக் கீரை, காலிஃபிளவர், பூக்கோசு மற்றும் கிளைக் கோசுகள்) போன்ற பச்சைக் காய்கறிகளில் வைட்டமின் கே அதிகமாகக் காணப்படுகிறது; வெண்ணெய்ப்பழம் மற்றும் கிவிப்பழம் போன்ற சில பழங்களிலும் வைட்டமின் கே அதிகமாக உள்ளது. குறிப்புக்கு உதவியாகக் கூறுவதானால், இரு தேக்கரண்டி வோக்கோசுவில் பரிந்துரைக்கப்படும் ஒரு நாளைக்கான வைட்டமின் கே அளவின் 153 சதம் உள்ளது.. சோயாபீன் போன்ற சில தாவர எண்ணெய்களில் வைட்டமின் கே உள்ளது, ஆனால் USDA பரிந்துரைக்கும் அளவுகளை அடைவதற்கு ஒப்பீட்டில் அவற்றை அதிக கலோரிகளில் உட்கொள்ள வேண்டியிருக்கும்.\n\nபசுங்கணிகங்களிலுள்ள தைலக்காய்டு மென்சவ்வுகளுடனான ஃபில்லோகுவினோனின் இறுக்கமான பிணைப்பே வைட்டமின் கே உயிரியல் ரீதியாக பச்சைத் தாவரங்களில் கிடைப்பது குறைவாக இருப்பதற்குக் காரணம் என நம்பப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டுக்கு சமைத்த பசளிக் கீரையில் ஃபில்லோகுவினோனின் உயிரியல் ரீதியான கிடைக்கும் தன்மையின் அளவில் 4 சதவீதம் உள்ளது. இருப்பினும் பசளிக் கீரையில் வெண்ணெய் சேர்க்கும்போது உயிரியல் ரீதியான கிடைக்கும் தன்மையின் அளவு 13 சதவீதம் அதிகரிக்கிறது. வைட்டமின் கே கொழுப்பில் கரையும் திறனின் அளவு அதிகரிப்பதே அதற்குக் காரணமாகும்.\n\nமெனாகுவினோன்-4 மற்றும் மெனாகுவினோன்-7 (வைட்டமின் கே) இறைச்சி, முட்டை, பால்பொருள்கள் மற்றும் நேட்டோ ஆகியவற்றில் காணப்படுகிறது . MK-4 விலங்குத் திசுக்களிலிருந்து செயற்கை முறையில் தொகுப்பாக்கம் செய்யப்படுகிறது, மீத வகைகள் (பிரதானமாக MK-7) நொதித்தலின் போது பேக்டீரியா மூலம் தொகுப்பாக்கம் செய்யப்படுகின்றன. நேட்டோவில் MK-4 வைட்டமின் கே 0 சதவீதமும் பாலாடைக்கட்டியில் (சீஸ்) 2–7 சதவீதமும் உள்ளது.\n\nகுடல்நாள பேக்டீரியா பயன்படக்கூடிய வைட்டமின் கே ஐ குறிப்பிடத்தக்க அளவு உற்பத்தி செய்கிறது. பிறந்த குழந்தைகளுக்கு ஏற்படும் குருதிப்போக்கு நோயில், குடல் நாளமானது பேக்டீரியாவுடன் சேராமல் உள்ளது. மேலும் அமெரிக்காவில் இந்நோயைத் தடுப்பதற்கு குழந்தைகளுக்கு வைட்டமின் கே ஊசிகள் போடப்படுகின்றன. இதேபோல் அதிக அளவு எதிர் உயிரி மருந்துகளை எடுத்துக்கொண்ட நபர்களுக்கு மனித உடல் நுண்ணுயிர்த் தொகுதிகளின் குறைவால் வைட்டமின் கே குறைபாடு ஏற்படும் வாய்ப்பு அதிகரிக்கிறது.\n\nSection::::குறைபாடு.\nசராசரி உணவுகளில் வைட்டமின் கே குறைவாக இருப்பதில்லை, மேலும் பிரதானமான வைட்டமின் கே குறைபாடு உடல்நலமிக்க பெரியவர்களில் மிகவும் அரிதாகவே ஏற்படும். முன்னரே குறிப்பிட்டபடி, புதிதாகப் பிறந்த குழந்தைகளுக்கு குறைபாடு இருப்பதற்கான வாய்ப்பு அதிகமாகும். மற்றபடி, நுரையீரல் சேதம் அல்லது நோய் உள்ளவர்கள் (எ.கா. குடிப்பழக்கம் உள்ளவர்கள்), நீர்மப்பை நார்ப்பெருக்கம், அழற்சி பெருங்குடல் நோய்கள் உள்ளவர்கள் அல்லது சமீபத்தில் வயிற்றில் அறுவை சிகிச்சை செய்துகொண்டவர்கள் போன்றோருக்கு வைட்டமின் கே குறைபாடு அதிகமாக உள்ளது. கடும் உணவுக்கட்டுப்பாட்டில் இருந்து பெரும்பசி நோயுள்ளவர்கள் மற்றும் இரத்தம் உறைதல் தடுப்பு மருந்து எடுத்துக்கொள்பவர்கள் ஆகியோரும் இரண்டாம் நிலை வைட்டமின் கே குறைபாட்டால் பாதிக்கப்படுகின்றனர். சாலிசிலேட்டுகள், பார்பிட்டுரேட்டுகள் மற்றும் சிஃபாமெண்டோல் போன்ற பிற மருந்துகளும் வைட்டமின் கே குறைபாட்டுடன் தொடர்புடையவையாக உள்ளன, இருப்பினும் இது எவ்வாறு செயல்படுகிறது என்பது இன்னும் தெரியவில்லை. இதில் ஆண் பெண் என்ற பாலின வேறுபாடு இல்லை, இருபாலரும் சமமாகவே பாதிக்கப்படுகின்றனர். பெண்களில் அதிக மாதவிடாய் இரத்தப்போக்கு, இரத்த சோகை, சிராய்ப்புண் மற்றும் ஈறுகளில் அல்லது மூக்கில் இரத்தம் வருதல் போன்றவை இந்த வைட்டமின் குறைபாட்டின் அறிகுறிகளில் அடங்கும்.\n\nஎலும்புப்புரை மற்றும் இதயச் சுவர்ச்சிரை நோய் ஆகியவற்றுக்கும் வைட்டமின் கே (மெனாகுவினோன்) அளவு குறைவுக்கும் அதிக தொடர்புள்ளது. K ஐப் போல, சாலிசிலேட்டுகள் மெனாகுவினோனை தடுப்பதில்லை, ஆகவே மெனாகுவினோன் கூடுதலாக வழங்குவதால் நீண்ட நாள் அஸ்பிரின் பயன்படுத்தியதால் உண்டான நாள்பட்ட வைட்டமின் கே குறைபாட்டைத் தீர்க்க முடியும்.\n\nSection::::உயிர்வேதியியல்.\nSection::::கண்டுபிடிப்பு.\n1929 ஆம் ஆண்டில் டானிஷு அறிவியலாளர் ஹென்றிக் டேம் (Henrik Dam), கொழுப்பு கலந்த உணவை கோழிக்குஞ்சுகளுக்குக் கொடுத்து கொழுப்பின் பங்கைப் பற்றி ஆய்வு செய்தார். சில வாரங்களுக்குப் பிறகு அவற்றுக்கு இரத்தப்போக்கு நோய் உண்டாகி இரத்தம் கசியத் தொடங்கியது. உணவில் சுத்திகரிக்கப்பட்ட கொழுப்பைச் சேர்த்து வழங்கிய பின்னும் இந்தக் குறைபாடுகளைத் தீர்க்க முடியவில்லை. இதிலிருந்து, உணவிலிருந்து கொழுப்புடன் சேர்ந்து மற்றொரு சேர்மமும் உட்கிரகிக்கப்படுவது எனத் தெரிந்தது. இந்தச் சேர்மம் இரத்தம் உறைதல் வைட்டமின் என அழைக்கப்பட்டது. இந்தப் புதிய வைட்டமினின் கண்டுபிடிப்பு பற்றி முதலில் ஒரு ஜெர்மன் இதழில் வெளிவந்தது, அதில் அது பற்றிய கட்டுரையின் தலைப்பு \"காகுலேஷன்ஸ்வைட்டமின் (Koagulationsvitamin)\" என வழங்கப்பட்டிருந்ததாலேயே அதற்கு K என்னும் எழுத்து வழங்கப்பட்டது. செயிண்ட் லூயிஸ் யுனிவெர்சிட்டி (Saint Louis University) ஐச் சேர்ந்த எட்வர்ட் அடெல்பெர்ட் டாய்சி (Edward Adelbert Doisy) பல ஆராய்ச்சிகளை மேற்கொண்டார், அவற்றின் விளைவாக வைட்டமின் கேவின் கட்டமைப்பும் வேதிப் பண்புகளும் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன. டேம் (Dam) மற்றும் டோசி (Doisy) ஆகிய இருவருக்கும் வைட்டமின் கே தொடர்பான அவர்களது பணிக்காக 1943 ஆம் ஆண்டின் மருத்துவத்திற்கான நோபல் பரிசு வழங்கப்பட்டது. 1939 ஆம் ஆண்டு அச்சேர்மத்தை பல ஆய்வகங்கள் செயற்கை முறையில் தயாரித்தன.\n\nவைட்டமின் கே-குறைபாடுள்ள மாதிரி கோழிக்குஞ்சைப் பல ஆண்டுகள் பயன்படுத்துவதே பல்வேறு உணவுப் பொருள்களிலுள்ள வைட்டமின் கே அளவைக் கண்டறிவதற்கான ஒரே முறையாகும்: இதில் கோழிக்குஞ்சுகளில் வைட்டமின் கே-குறைபாடு உருவாக்கப்படுகிறது, பின்னர் தெரிந்த அளவு வைட்டமின் கே-உள்ள உணவு வழங்கப்படுகிறது. உணவினால் இரத்தம் எந்த அளவுக்கு உறைதல் மீட்கப்படுகிறதோ அதுவே அந்த உணவிலுள்ள வைட்டமின் கே அளவாகக் கருதப்படுகிறது. மூன்று மருத்துவர்கள் குழுக்கள் தனிப்பட்ட முறையில் இதைக் கண்டுபிடித்தன, அவை: பயோகெமிக்கல் இன்ஸ்டிடியூட் (Biochemical Institute), யுனிவெர்சிட்டி ஆஃப் கௌப்பன்ஹேய்கன் (University of Copenhagen) (டேம் மற்றும் ஜோஹன்னாஸ் க்ளேவிண்ட் (Johannes Glavind)), யுனிவெர்சிட்டி ஆஃப் லோவா (University of Iowa) நோய்க்குறியியல் துறை (எமோரி வார்னர் (Emory Warner), கென்னித் ப்ரிங்க்ஹௌஸ் (Kenneth Brinkhous), மற்றும் ஹேரி ப்ராட் ஸ்மித் (Harry Pratt Smith)) மற்றும் மாயோ க்ளினிக் (Mayo Clinic) (ஹக் பட் (Hugh Butt), ஆல்பர்ட் ஸ்னெல் (Albert Snell) மற்றும் அர்னால்ட் ஆஸ்டர்பெர்க் (Arnold Osterberg)). புரோத்ராம்பின் குறைபாடுள்ள மஞ்சள் காமாலை நோயாளிக்கு இருந்த, உயிருக்கு ஆபத்தான இரத்தப்போக்கு நோய்க்கு வைட்டமின் கே பயன்படுத்தி சிகிச்சை வழங்கியதில் வெற்றிபெற்றது பற்றி முதல் அறிக்கை 1938 ஆம் ஆண்டு ஸ்மித் (Smith), வார்னர் (Warner) மற்றும் ப்ரிங்க்ஹௌஸ் (Brinkhous) ஆகியோரால் வெளியிடப்பட்டது.\n\nSection::::செல்லில் இதன் செயல்பாடு.\n1974 ஆம் ஆண்டில் (ஸ்டென்ஃப்ளோ (Stenflo) \"மற்றும் சிலர்\" , நெல்செஸ்டியுன் (Nelsestuen) \"மற்றும் சிலர்\" மற்றும் மங்குஸான் (Magnusson) \"மற்றும் சிலர்\" ), அதிக அளவு வைட்டமின் கே எதிர்ப்பொருளான வார்ஃபரின் கொடுக்கப்பட்ட பசுக்களிலிருந்து வைட்டமின் கே ஐச் சார்ந்த இரத்தம் உறைதல் காரணியான புரோதிராம்பினைத் (காரணி II) தனிப்படுத்தும் வரை வைட்டமின் கேவின் துல்லியமான செயல்பாடு கண்டறியப்படவில்லை. வார்ப்ஃரின் வழங்கப்பட்ட பசுக்கள், இந்த புரதத்திற்கருகில் அமினோ முனைக்கு அருகில் 10 குளுக்காமேட் அமில எச்சங்களைக் கொண்ட ஒரு வகை புரோதிராம்பினைக் கொண்டிருந்த வேளையில் சாதாரண (வார்ஃபரின் வழங்கப்படாத) பசுக்கள் 10 வழக்கத்திற்கு மாறான எச்சங்களைக் கொண்டிருந்தது தெரியவந்தது. அவை வேதியியல் முறைப்படி காமா-கார்பாக்சிகுளூட்டாமேட் அல்லது க்ளா எனப்படுகின்றன. க்ளூ க்ளாவாக மாறும் கார்பாக்சிலேற்ற வினையில் வைட்டமின் கே முக்கியப்பங்கு வகிக்கிறது என்பதை க்ளாவில் உள்ள கூடுதல் கார்பாக்சில் தொகுதி காட்டுகிறது.\n\nக்ளூவை க்ளாவாக மாற்றுவதற்கு வைட்டமின் கே எவ்வாறு பயன்படுகிறது என்பதன் உயிர்வேதியியல், உலகின் கல்விக்கூட ஆய்வகங்கள் அனைத்திலும் கடந்த முப்பதாண்டுகளாகவே தெளிவாக்கப்பட்டு வருகிறது. செல்லில், வைட்டமின் கே, வைட்டமின் கே எப்போக்சைட் ரிடக்ட்டேஸ் (அல்லது VKOR) என்னும் நொதியால் எலக்ட்ரான் குறைப்புக்குள்ளாகி வைட்டமின் கேவின் குறைக்கப்பட்ட வடிவத்திற்கு (வைட்டமின் கே ஹைட்ரோகுவினோன் எனப்படுகிறது) மாறுகிறது. பின்னர் மற்றொரு நொதி வைட்டமின் கே ஹைட்ரோகுவினோனை ஆக்சிஜனேற்றம் செய்து க்ளூ கார்பாக்சிலேற்றமடைந்து க்ளாவாக மாற உதவுகிறது: இந்த நொதி காமா-க்ளூட்டமைல் கார்பாக்சிலேஸ் அல்லது வைட்டமின் கே-சார்ந்த கார்பாக்சிலேஸ் என அழைக்கப்படுகிறது. அதே நேரத்தில் கார்பாக்சிலேற்ற வினையானது கார்பாக்சிலேஸ் நொதி வைட்டமின் கே ஹைட்ரோகுவினோனை வைட்டமின் கே எப்பாக்சைடாக மாற்றும் திறன் கொண்டிருந்தால் மட்டுமே சாத்தியம்; கார்பாக்சிலேற்றம் மற்றும் எப்பாக்சிஜனேற்றம் ஆகிய வினைகள் இரட்டை வினைகள் என அழைக்கப்படுகின்றன. வைட்டமின் கே எப்பாக்சைடு பின்னர் வைட்டமின் கே எப்பாக்சைடு ரிடக்ட்டேஸ் நொதியால் மீண்டும் வைட்டமின் கே-ஆக மாற்றப்படுகிறது. இந்த இரண்டு நொதிகளும் சேர்ந்தே வைட்டமின் கே சுழற்சியை உருவாக்குகின்றன. மனிதர்களில் வைட்டமின் கே குறைபாடு ஏற்படுவதென்பது அரிதான நிகழ்வாக இருப்பதற்கான காரணங்களில் நமது செல்களில் வைட்டமின் கே தொடர்ந்து மறுசுழற்சி செய்யப்படுவதும் ஒன்றாகும்.\n\nவார்ஃபரின் மற்றும் பிற கௌமரின் மருந்துகள் வைட்டமின் கே எப்பாக்சைடு ரிடக்ட்டேசின் செயலைத் தடுக்கின்றன. இதன் விளைவாக திசுக்களில் வைட்டமின் கே மற்றும் வைட்டமின் கே ஹைட்ரோகுவினோன் ஆகியவற்றின் அளவுகள் குறைகின்றன, இதனால் கார்பாக்சிஜனேற்ற வினைக்கு க்ளூட்டமைல் கார்பாக்சிலேஸ் வினையூக்கியாக இருப்பது செயல்திறனற்றதாகிறது. இதன் விளைவாக போதிய க்ளா இன்றி இரத்தம் உறைதல் காரணிகள் உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன. இந்தக் காரணிகளின் அமினோ முனைகளில் க்ளா இன்றி அவை இரத்த நாள எண்டோதிலியத்தில் தொடர்ந்து பிணைந்திருக்கமாட்டா. மேலும் திசு சேதமடையும் போது இரத்தம் உறையும் செயலிலும் அவை ஈடுபட முடியாது. விரும்பும் உறைதல் ஒடுக்க அளவுக்கு எந்த அளவு வார்ஃபரின் தேவைப்படும் என்பதை கணிப்பது முடியாது என்பதால், அதீத அளவு பாதிப்புகளைத் தவிர்க்கும்பொருட்டு வ்வார்ஃபரின் சிக்கிச்சையின்போது அதிக கண்காணிப்பு அவசியமாகும். (வார்ஃபரின் கட்டுரையைக் காண்க.)\n\nSection::::மதிப்பீடு முறைகள்.\nபுரோத்ராம்பின் நேர சோதனை:\nதுரதிருஷ்டவசமாக, இரத்திலுள்ள புரோத்ராம்பினின் செறிவு குறைந்தபட்சம் 50 சதவீதமாவது மாறாத வரை இது மாறுவதில்லை என்பதால் இது சிறிதளவான குறைபாட்டை உணராத் தன்மை கொண்ட முறையாக உள்ளது \n\nப்ளாஸ்மா ஃபிலோகுவினோன்:\nஇருப்பினும், ஸ்கர்ஜஸ் (Schurges) மற்றும் சிலரது கட்டுரை ஒன்றில், FFQ மற்றும் பிளாஸ்மா ஃபில்லோகுவினோன் ஆகிய இரண்டிற்கும் எதுவும் தொடர்பில்லை எனக் கூறப்பட்டுள்ளது \n\nசிறுநீர் γ-கார்பாக்சிகுளூட்டாமேட்டிக் அமிலம்:\nபூத் (Booth) மற்றும் சிலர் மேற்கொண்ட ஓர் ஆய்வில் ஃபில்லோகுவினோனின் உட்கொள்ளல் அளவு ஐந்து நாட்களில் 100 μg முதல் 377–417 μg என்ற அளவுக்கு அதிகரிப்பதால் குறிப்பிடத்தக்க மாற்றம் எதுவும் \"ஏற்படவில்லை\" \nஇதற்கான பதில்வினைகள் வயதைச் சார்ந்தவையாக இருக்கலாம் \n\nSection::::க்ளா-புரதங்கள்.\nதற்போது பின்வரும் மனித க்ளா புரதங்கள் அவற்றின் முதல் நிலை கட்டமைப்பு வரையிலான பண்புகள் கண்டறிந்து விளக்கப்பட்டுள்ளன: இரத்தம் உறைதல் காரணிகள் II (புரோத்ராம்பின்), VII, IX மற்றும் X, உறைதல் எதிர்ப்பு புரதங்கள் C மற்றும் S மற்றும் X காரணி-இலக்கு புரதம் Z. எலும்பு க்ளா-புரதம் ஆஸ்டியோகாலிசின், கால்சியமேற்றத் தடுப்பு மேட்ரிக்ஸ் க்ளா புரதம் (MGP), செல் வளர்ச்சி ஒழுங்குப்படுத்தல் கட்டுப்பாட்டுக்கான மரபணு 6 புரதம் (Gas6) மற்றும் மென்சவ்வுக்கப்பாற்பட்ட க்ளா புரதங்கள் (TMGPகள்) செயல்பாடு ஆகியவை. இதில் TMGPகளின் செயல்பாடு இன்னும் தெரியவில்லை. Gas6, ஒரு வளர்ச்சிக் காரணியாக செயல்படும். அது Axl ஏற்பியான டைரோசின் கைனேசை செயல்படுத்தி செல் வளர்ச்சியைத் தூண்டுகிறது அல்லது சில செல்களில் செல் இறப்பைத் தடுக்கிறது. அவற்றின் செயல்பாடு அறிந்ததாக உள்ள எல்லா நிகழ்வுகளிலும் இந்த புரதங்களில் க்ளா-எச்சங்கள் இருப்பது செயல்பாட்டுக்கு மிக இன்றியமையாததாக உள்ளது.\n\nக்ளா-புரதங்கள் பாலூட்டிகள், பறவைகள், ஊர்வன மற்றும் மீன்கள் உள்ளிட்ட பரந்துபட்ட பல்வேறு வகை முதுகெலும்பிகளிலும் உள்ளன. பல ஆஸ்திரேலிய பாம்புகளின் நஞ்சானது மனித இரத்தம் உறைதல் அமைப்பைப் பாதிப்பதன் மூலமாகவே செயல்படுகிறது. குறிப்பிடும்படியாக, சில நிகழ்வுகளில் இந்த செயல்பாடு மனித இரத்த நாளங்களின் எண்டோதிலியத்துடன் பிணைந்து இரத்த உறைதலுக்கு முந்தைய காரணிகளின் மாற்ற வினையை வேகப்படுத்துகிறது. இது பாம்பின் க்ளாவால் செய்யப்படுகிறது. அதில் சில நேரங்களில் மரணத்தையும் ஏற்படுத்தும் சாத்தியமுள்ள தேவையற்ற உறைதலை ஏற்படுத்தக்கூடிய நொதிகள் உள்ளன.\n\nமுதுகெலும்பற்றவைகளின் க்ளா உள்ள புரதங்களைக் கொண்டுள்ள மற்றொரு சுவாரஸ்யமான வகை, மீன் வேட்டையாடும் நத்தையான \"கோனஸ் ஜியோக்ராஃபஸிலிருந்து\" செயற்கை முறையில் தயாரிக்கப்படுகிறது. இந்த நத்தைகள் ஒரு நஞ்சை உற்பத்தி செய்கின்றன அதில் நூற்றுக் கணக்கான நரம்பு-செயலூக்க பெப்ட்டைடுகள் அல்லது ஒரு மனிதனைக் கொல்லப் போதுமான அளவு நச்சுத்தன்மை கொண்ட கொனொடாக்சின்கள் ஆகியவை உள்ளன. கொனொடாக்சின்கள் பல வகை 2–5 க்ளா எச்சங்களைக் கொண்டுள்ளன.\n\nSection::::பேக்டீரியாவில் இவற்றின் செயல்பாடு.\nபெருங்குடலில் காணப்படும் \"எசோரியா கொலை\" போன்ற பல பேக்டீரியாக்களால் வைட்டமின் கே (மெனாகுவினோன்) ஐ உற்பத்தி செய்ய முடியும், ஆனால் அவற்றால் வைட்டமின் கே (ஃபில்லோகுவினோன்) ஐ உற்பத்தி செய்ய முடியாது. இந்த பேக்டீரியாக்களில், மெனாகுவினோன் இரு வெவ்வேறு சிறு மூலக்கூறுகளிடையே இரண்டு எலக்ட்ரான்களை பரிமாறிக்கொள்கிறது, அந்த செயல்பாடு காற்றில்லா சுவாசம் என அழைக்கப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டுக்கு, லாக்டேட், ஃபார்மேட் போன்ற அதிக எலக்ட்ரான்களைக் கொண்டுள்ள ஒரு சிறிய மூலக்கூறு (எலக்ட்ரான் வழங்கி எனவும் அழைக்கப்படும்) அல்லது NADH ஆக்கியவை ஒரு நொதியைப் பயன்படுத்தி மெனாகுவினோனுக்கு இரு எலக்ட்ரான்களை வழங்குகிறது. மெனாகுவினோன் மற்றொரு நொதியின் உதவியுடன் மீண்டும் 2 எலக்ட்ரான்களை ஃபியூமரேட் அல்லது நைட்ரேட் போன்ற பொருத்தமான ஆக்சிஜனேற்றிக்கு வழங்குகிறது (இவை எலக்ட்ரான் ஏற்பிகள் எனவும் அழைக்கப்படுகின்றன). ஃபியூமரேட் அல்லது நைட்ரேட்டுக்கு இரு எலக்ட்ரான்களை வழங்குவதால் மூலக்கூறு முறையாக சக்சினேட் அல்லது நைட்ரைட் + நீர் என மாறுகிறது. இந்த வினைகளில் சில, ATP எனும் ஒரு செல் ஆற்றல் மூலத்தை உருவாக்குகின்றன. இது எகார்யோட்டிக் செல் காற்று சுவாசத்தைப் போன்றதேயாகும், ஆனால் இறுதி எலக்ட்ரான் ஏற்பி மூலக்கூறு ஆக்சிஜனாக இருப்பதில்லை என்பது மட்டுமே வேறுபாடாகும், ஆனால் ஃபியூமரேட் அல்லது நைட்ரேட் (காற்று சுவாசத்தில் இறுதி ஆக்சிஜனேற்றி மூலக்கூறு ஆக்சிஜன் (O) ஆகும், அது NADH போன்ற எலக்ட்ரான் வழங்கிகளிடமிருந்து நான்கு எலக்ட்ரான்களைப் பெற்று நீரை உருவாக்குகின்றது.) \"எசோரியா கொலை\" காற்று சுவாசத்தையும் மெனாகுவினோன்-இடைசெயல் புரியும் காற்றில்லா சுவாசத்தையும் மேற்கொள்ளக்கூடியதாகும்.\n\nSection::::பிறந்த குழந்தைகளுக்கு வைட்டமின் கே ஊசி.\nபிறந்த குழந்தைகளின் இரத்தம் உறைதல் காரணிகள் பெரியவர்களுக்குள்ளதில் சுமார் 30 முதல் 60 சதவீதம் வரை இருக்கும். முன் வகை புரதங்களின் உற்பத்தி குறைவும் குடல் தூய்மையும் இதற்குக் காரணமாக இருக்கலாம். மனித பாலில் 1 முதல் 4 மைக்ரோகிராம்/லிட்டர் வைட்டமின் கே1 உள்ளது, சூத்திரப்படி உருவாக்கப்பட்ட பாலில் 100 மைக்ரோகிராம்/லிட்டர் உள்ளது. மனித பாலில் வைட்டமின் கே2 செறிவுகள், வைட்டமின் கே1 செறிவுகளை விடக் குறைவாக உள்ளதாகத் தெரிகிறது. \nபிறக்கும் 1,00,000 குழந்தைகளில் 2-10 குழந்தைகள் என்ற கணக்கில், பிறந்து ஒரு வாரமான குழந்தைகளில் 0.25 முதல் 1.7 சதவீதம் வரையிலான குழந்தைகளுக்கு வைட்டமின் கே குறைபாட்டினால் ஏற்படும் இரத்தப்போக்கு ஏற்படுகிறது. குறைப் பிரசவத்தில் பிறந்த குழந்தைகள் இன்னும் குறைந்த அளவைக் கொண்டிருப்பதால் இந்தக் குறைபாடு ஏற்படுவதற்கான வாய்ப்பு அவர்களுக்கு அதிகம் உள்ளது.\n\nSection::::அமெரி்க்கா.\nவைட்டமின் கே குறைபாடு இரத்தப்போக்கு ஏற்படுவதன் விளைவாக, அமெரிக்காவின் குழந்தைகள் மருத்துவர்களின் சங்கத்தின் உணவுப்பழக்க கமிட்டி, பிறக்கும் குழந்தைகள் அனைவருக்கும் உடனடியாக 0.5 முதல் 1.0 மி.கி. வரையிலான வைட்டமின் கே1 வழங்க வேண்டும் எனப் பரிந்துரைத்துள்ளது.\n\nSection::::இங்கிலாந்து.\nஇங்கிலாந்தில் பிறந்த குழந்தைகளுக்கு உடனடியாகவும் குழந்தையின் முதல் மாதத்திலும் ஒரே ஊசி மூலமாகவோ அல்லது மூன்று அளவுகளாக கொடுக்கப்படும் வாய்வழி செலுத்தும் மருந்தாகவோ வைட்டமின் கே வழங்கப்படுகிறது.\n\nSection::::சர்ச்சை.\nஅல்லூண்வழி வைட்டமின் கே வழங்கலுக்கும் குழந்தைப்பருவத்தில் ஏற்படும் புற்றுநோய்க்கும் (14) உள்ள தொடர்பை இரு ஆய்வுகள் விளக்கிக்காட்டிய போது 1990களின் தொடக்கத்தில் இந்த மருத்துவ முறை தொடர்பாக சர்ச்சை எழுந்தது. இருப்பினும், தரம் குறைந்த முறைகள் மற்றும் சிறு மாதிரி அளவுகள் ஆகியவற்றால் இந்த ஆய்வுகளின் நம்பகத்தன்மை குறைந்தது. மேலும் 2000 ஆம் ஆண்டில் ராஸ் (Ross) மற்றும் டேவிஸ் (Davies) ஆகியோர் வெளியிட்ட நிரூபணத்தின் மதிப்பீட்டில் இவையிரண்டுக்கும் தொடர்பு எதுவும் இல்லை எனக் காண்பிக்கப்பட்டது.\n\nSection::::வைட்டமின் கே மற்றும் எலும்பு உடல்நலம்.\nசமீபத்தில் எலும்பின் நிறையை அதிகரிப்பதில் வைட்டமின் கே முக்கியப் பங்கு வகிப்பதாக போற்றப்படுகிறது. கூடுதலாக வழங்கப்படும் வைட்டமின் கே, கால்சியம் பிணைப்பாக்கத்தின் மூலம் ஆஸ்டியோட்ராபிக் செயல்களை ஊக்கப்படுத்தி ஆஸ்டியோக்ளாஸ்ட்டிக் செயல்களை மெதுவாக்குகிறது. ஜப்பானில், ஒரு வகை வைட்டமின் கே எலும்புப்புரைக்கான சிகிச்சையாகக் கருதப்படுகிறது. இருப்பினும், நீண்ட காலத்திய விளைவுகளும் நன்மைகளும் தெரியவில்லை, அவை இன்னும் சர்ச்சைக்குரியதாகவே உள்ளன. 1998 ஆம் ஆண்டின் நர்சஸ் ஹெல்த் ஸ்டடி ஆய்வின் தரவுகளிலிருந்து உணவில் எடுத்துக்கொள்ளப்படும் வைட்டமின் கே மற்றும் இடுப்பெலும்பு முறிவுக்கும் இடையே எதிர்மறைத் தொடர்பு இருப்பதைக் கண்டறிந்தது. 110 மைக்ரோகிராம்/நாள் என்ற அளவில் வைட்டமின் கே கொடுக்கப்பட்ட பெண்களில் நாளொன்றுக்கு ஒன்று அல்லது அதிக முறை கீரை உட்கொண்டவர்களுக்கு, வாரத்திற்கு ஒன்று அல்லது சில முறை கீரை உட்கொண்ட பெண்களுக்கு இருந்ததை விட இடுப்பு எலும்பு முறிவுக்கான வாய்ப்பு குறைவாக இருந்தது கண்டறியப்பட்டது. இதனுடன் கூடுதலாக வைட்டமின் D அதிகமாக உட்கொண்டு வைட்டமின் கே குறைவாக உட்கொண்டால் இடுப்பு எலும்பு முறிவு ஆபத்து அதிகரிப்பதிலிருந்து இவ்விரண்டு வைட்டமின்களுக்கும் இடையே உள்ள தொடர்பு புலப்படுகிறது.\n\nவைட்டமின் கே-எதிர்மருந்துகள் எலிகளிலும் பிற விலங்குகளிலும் நீள எலும்பு முனை மற்றும் நீள எலும்பு முனை சார்ந்த பகுதிகளிலான கால்சியமேற்றத்தைத் துரிதப்படுத்தி எலும்பு வளர்ச்சி தீவிரமாகக் குறைந்தது என பிற ஆய்வுகள் காண்பித்தன. ஆஸ்டியோகால்சின் மற்றும் மேட்ரிக்ஸ் க்ளா புரதம் ஆகியவற்றிலுள்ள குறைபாடுகள் இதற்கு காரணமாக இருக்கலாம். எலும்பு மற்றும் எலும்பு சவ்வுகளின் அதீத கால்சியமேற்றத்தைத் தடுப்பதே அவற்றின் பிரதான செயல்பாடாகும். இந்த புரதங்களிலுள்ள குளூட்டமிக் அமிலத்தை (Glu) கார்பாக்சிலேற்றம் செய்து அவற்றின் செயல்பாட்டுக்கு அவசியமான காமா-கார்பாக்சிகுளூட்டாமிக் அமிலமாக (Gla) மாற்றும் செயல்பாட்டுக்கு வைட்டமின் கே முக்கியமானதாகும்.\n\nSection::::வைட்டமின் கே மற்றும் அல்சைமர் நோய்.\nவைட்டமின் கேவின் ஆக்சிஜனேற்ற எதிர்ப்புப் பண்புகளைப் பற்றிய ஆராய்ச்சியிலிருந்து வைட்டமின் கேவின் செறிவானது APOE4 மரபணுவின் கேரியர்களின் சுற்றுகளில் குறைவாக உள்ளது தெரியவந்துள்ளது, மேலும் சமீபத்திய ஆய்வுகள், இது ஆக்சிஜனேற்ற தகைவின் காரணமாக நரம்பு செல் இறப்பைத் தடுக்கும் திறன் கொண்டுள்ளது எனவும் கண்டறிந்துள்ளன. வைட்டமின் கே நரம்பு தொடர்பான சேதங்களைக் குறைக்கும் மற்றும் அல்சைமர் நோயின் சிகிச்சையில் இதன் கூடுதல் உட்கொள்ளல் சில நன்மைகளை வழங்கும் என்ற கருத்து உள்ளது, இருப்பினும் இது தொடர்பான ஆராய்ச்சிகள் மேலும் அதிக அளவில் செய்ய வேண்டியது அவசியமாக உள்ளது.\n\nSection::::மேற்பூச்சாகப் பயன்படும் வைட்டமின் கே.\nவைட்டமின் கே மேற்பூச்சாகவும் பயன்படும், வழக்கமாக 5% களிம்பாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இது இரத்த நுண் கிளைக்குழாய் உடைப்பு (ஸ்பைடர் வெயின்கள்) ஆகியவற்றின் காரணமாக அழகியல் அறுவை சிகிச்சை மற்றும் ஊசிகளினால் ஏற்படும் அறுவை சிகிச்சைக்குப் பிந்தைய சிராய்ப்புண்ணை மழுங்கடிக்கவும் ரொசாசியா நோய்க்கான சிகிச்சையிலும் அதீத நிறமியாக்கம் மற்றும் கண் கருவளையம் ஆகியவற்றுக்கான சிகிச்சையிலும் பயன்படுகிறது.\n\nSection::::வைட்டமின் கே மற்றும் புற்று நோய்.\nஜப்பானிலுள்ள ஆராய்ச்சியாளர்கள், நுரையீரல் நோய் உள்ள பெண்களில் எலும்பு இழப்பைத் தடுப்பதில் வைட்டமின் கே இன் பங்கைப் பற்றி ஆய்வு செய்துகொண்டிருந்த போது இந்த ஃபைட்டோநியூண்ட்ரியண்ட்டின் சாத்தியக்கூறுள்ள மற்றொரு விளைவைக் கண்டறிந்தனர். இந்த இரண்டு ஆண்டு ஆய்வில் வைரஸ் கல்லீரல் இழைநார் வளர்ச்சி உள்ள 21 பெண்கள் ஈடுபடுத்தப்பட்டனர். அதில் கூடுதலாக வழங்கப்பட்ட பெண்களின் குழுவிலிருந்தவர்களில் 90 சதவீதம் பேருக்கு கல்லீரல் புற்று நோய் வருவதற்கான வாய்ப்பு குறைவாக இருந்தது கண்டறியப்பட்டது. ஒரு ஜெர்மனிய ஆய்வு சுக்கிலவகப் புற்று நோய் கொண்ட ஆண்களைக் கொண்டு நிகழ்த்தப்பட்டது. அதில் வைட்டமின் கே உட்கொள்ளலுக்கும் வளர்ந்த சுக்கிலவகப் புற்று நோய்க்கும் இடையேயான எதிர்மறைத் தொடர்பு இருப்பது கண்டறியப்பட்டது.\n\nSection::::குமாரின்கள் நஞ்சுக்கான மாற்று மருந்தாக வைட்டமின் கே.\nபுரோமோடயலோன் போன்ற குமாரின்களினால் ஏற்பட்ட நஞ்சுக்கு வைட்டமின் கே ஒரு மெய்யான மாற்று மருந்தாக உள்ளது. அவை எலிக்கொல்லிகளில் காணப்படுபவையாகும். குமாரின்கள் இரத்த உறைதல் எதிர்ப்பு மற்றும் எலிக்கொல்லிப் பண்புகளைக் கொண்டுள்ளன. ஏனெனில் அவை கல்லீரலில் வைட்டமின் கே உற்பத்தியை முழுமையாக தடுக்கிறது, குறிப்பாக எலிகளில். வழக்கமாக அக இரத்தப்போக்கின் விளைவாக மரணம் ஏற்படுகிறது. இதற்கான சிகிச்சையில் வழக்கமாக நாளத்திற்குள் செலுத்தும் வைட்டமின் கே அளவுகளைக் கொண்ட ஊசிகள் மீண்டும் மீண்டும் போட்டு, அதைத் தொடர்ந்து மாத்திரை வடிவில் குறைந்தது இரண்டு வாரங்களுக்கு வழங்கி, முடிந்தால் அடுத்த இரண்டு மாதங்கள் வரையும் வழங்கப்படுகிறது. அதிக அளவு இருப்பதாகத் தெரியவந்தாலும் தொடக்கத்திலேயே கண்டறிந்துவிட்டால் முன்கணிப்பது நல்லது.\n\n"}
{"id": "76417", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76417", "title": "பிஃபா 09", "text": "பிஃபா 09\n\nFIFA 09 என்பது எலக்ட்ரானிக் ஆர்ட்ஸ் நிறுவனத்தினால் 2008 ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்ட \"FIFA\" தொடர்களின் கால்பந்து வீடியோ விளையாட்டு ஆகும். இது EA கனடாவில் உருவாக்கப்பட்டு, எலக்ட்ரானிக் ஆர்ட்ஸால் EA விளையாட்டுகளுக்கான குறியீடுடன் உலகம் முழுவதும் வெளியிடப்பட்டது. மேலும் இது 2008 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 2 ஆம் தேதி ஆஸ்திரேலியாவிலும், 2008 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 3 ஆம் தேதி ஐரோப்பாவிலும், அக்டோபர் 14 ஆம் தேதி வடக்கு அமெரிக்காவிலும் வெளியிடப்பட்டது. 2008 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 18 ஆம் தேதி N-Gage பதிப்பு வெளியிடப்பட்டது.\nஇதன் PC க்கான செய்முறை பதிப்பு 2008 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 10 ஆம் தேதியும், ப்ளேஸ்டேஷன் 3 மற்றும் Xbox 360 களுக்கான செய்முறை பதிப்பு 2008 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 11 ஆம் தேதியும் வெளியிடப்பட்டது. PS3 மற்றும் Xbox 360 ஆகிய இரண்டும் ஒரே மாதிரியான செயல்முறைகளுடன் ஆனால் விளையாட்டு மைதானத்தில் மட்டும் வேறுபட்டு இருந்தன PS3 முறையானது FIWC மைதானத்தையும் Xbox 360 பதிப்பு புதிய வெம்ப்லே மைதானத்தையும் கொண்டிருந்தன. விளையாட்டிற்கான குறிச்சொல்லாக \"\"லெட்'ஸ் FIFA 09\"\" இருந்தது.\n\nSection::::திருத்தங்கள்.\nஇந்த விளையாட்டில் 250க்கும் மேற்பட்ட திருத்தங்கள் செய்யப்பட்டுள்ளதாக இந்த விளையாட்டை உருவாக்கியவரான டேவிட் ருட்டர் (David Rutter) ஒரு பேட்டியின் போது கூறினார்.\n\nFIFA வில் செய்யப்பட்ட புதிய திருத்தங்கள் காரணமாக விளையாடுபவர்கள் பந்தை வேகமாக வெளிவிட்டு, வேகமாக நகர்த்த முடியும். புதிய நெருக்கித்தள்ளும் அமைப்பின் மூலம் வீரர்கள் தோள்பட்டையில் மோதிக் கொள்ளும் போது அதிக சக்தி அளிக்கலாம், நேர்த்தியான அசைவூட்டம் மூலம் விளையாடுபவர்கள் படங்களை எடுத்துக் கொள்ளலாம்.\n\nஇந்த பதிப்புகளில் உள்ள மற்றொரு மாற்றம் சீரமைக்கப்பட்ட மோதல் அமைப்பு ஆகும். ஒவ்வொரு வீரருக்கும் தனித்த பலம் மற்றும் உடல் திறன்கள் இருக்கும். எனவே இந்த அமைப்புகள் மோதிக் கொள்ளும் வீரர்களின் வேகம், எடை மற்றும் திறன் ஆகியவற்றை கணக்கிட்டு அதன்படி செயல்படுகின்றன.\n\nஇவைகளின் மூலம் கோல்கீப்பரை குறிப்பிட்ட இடத்தில் நிற்க வைத்தல், பந்தை பாதுகாப்பதில் சிறந்த விளைவுகள் மற்றும் பந்தைப் பாதுகாத்த பிறகு வேகமாக மீட்சி பெறுதல் போன்ற புதிய கோல்கீப்பர் தொழில்நுட்பமும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.\n\n\"FIFA 08\" இல் இருந்து மற்றுமொரு திருத்தம், காலநிலையும் நேரமும் ஆகும். கிக்-ஆப் பகுதியிலிருந்து மழை மற்றும் பனி போட்டிகளை விளையாட முடியும். மேனேஜர் பகுதியில் காலநிலை விளைவுகள் இல்லை. மைதானங்களின் தேர்வைப் பொறுத்து விளையாட்டுகளை பகல் பொழுது, அந்திப் பொழுது அல்லது இரவு நேரங்களில் விளையாடலாம்.\n\n\"FIFA 09\" விளையாட்டில் \"10 vs. 10\" \"பி எ ப்ரோ\" ஆன்லைன் விளையாட்டுகள் உள்ளன. ப்ளேஸ்டேஷன் 3 மற்றும் Xbox 360 பதிப்புகளில் \"UEFA யூரோ 2008\" என்ற பயனாளி-கட்டுப்படுத்தும் விளையாட்டு கொண்டாட்டங்கள் போன்ற சிறப்பியல்புகள் உள்ளன.\n\nவிளையாட்டின் த \"பி எ ப்ரோ\" பகுதியும் மேம்படுத்தப்பட்டுள்ளது. ஒற்றை விளையாட்டு வீரராக PC, Xbox360 மற்றும் PS3 பதிப்புகளில் நான்கு பருவங்களில் விளையாட இயலும். வீரர்களின் திறமையை பொறுத்து தாங்கள் விளையாடும் நாடு மற்றும் குழுக்களை PS3 மற்றும் Xbox 360 முனையங்களில் மாற்றிக் கொள்ள இயலும். PC பதிப்புகளில் இந்த சிறப்பியல்பு இல்லை.\n\nSection::::அடிடாஸ் நேரடிப் பருவம்.\nவீரர்களில் முந்தைய ஆட்டங்கள் நிகழ்காலத்தில் நிகழும் ஏற்றம் மற்றும் இறக்கங்களில் பிரதிபலிக்கும் வண்ணமும் மற்றும் வீரரின் திறன் மற்றும் பண்புகளை ஆற்றலுடன் புதுப்பிக்கும் படியும் 2008 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் 20 ஆம் தேதி EA புதிய அடிடாஸ் நேரடி பருவம் என்ற முறையை துவக்கியது. நேரடி பருவங்கள் உயர் மதிப்பு சேவைகளுடன் ப்ளேஸ்டேஷன் 3, Xbox 360 மற்றும் PCகளுடன் பார்க்லேஸ் ப்ரீமியர் லீக், த லிகா BBVA, த லிக் 1, த புண்டெஸ்லிகா, த சீரி A மற்றும் த ப்ரைமா டிவிசன் டி மெக்ஸிகோ போன்ற ஆறு லீக்குகளில் கிடைக்கக்கூடியதாக இருந்தது. விளையாடுபவர்கள் ஒரு லீக்கை இலவச முறையில் பரிசோதனைக்காக தேர்ந்தெடுத்து 2008-09 ஆண்டு இறுதிப் பருவம் வரை விளையாடலாம். மற்ற லீக்குகளை தேர்ந்தெடுத்தால் ஒவ்வொரு லீக்கும் £4.99 விலையிலும், அனைத்து லீக்குகளையும் தேர்ந்தெடுத்தால் அவை மொத்தமாக £12.99 (US$20.00) விலையிலும் கிடைக்கும்.\n\nSection::::பயனர்-கட்டுப்பாட்டில் உள்ள கொண்டாட்டம்.\nபயனர்-கட்டுப்பாட்டில் உள்ள கோல் கொண்டாட்டங்கள் யூரோ 2008 இன் அதிகாரப்பூர்வ வீடியோ விளையாட்டுகளிலிருந்து சோதனை முறையில் முதன் முதலாக FIFA தொடர்களில் இணைக்கப்பட்டது. முன்பே-உள்ளிடப்பட்ட கொண்டாட்டங்களின் வகைகளை விளையாடுபவர் தேர்ந்தெடுக்கலாம். இந்த சிறப்பியல்பு ஏழாம் தலைமுறை முனையங்களில் மட்டும் உள்ளது (P மற்றும் Wii களில் கொள்திறன் வரம்பினால் இல்லை).\n\nSection::::புதுப்பித்தல்.\nஇடமாற்று விண்டோவில் செய்யப்பட்ட மாற்றங்களை தொடர்ந்து 2009 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதத்தில் \"FIFA 09\" இல் மாற்றங்கள் புதுப்பிக்கப்பட்டன. இந்த புதுப்பித்தலானது 2009 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 10 முதல் ஆன்லைனில் நேரடியாக பதிவிறக்கம் செய்து விளையாட்டில் இணைத்துக் கொள்ளும் படி இருந்தது.\n\nப்ளேஸ்டேஷன் 3க்கான கோப்பைகள் மற்றும் உச்சகட்ட அணி முறைகளுடன் 2009 ஆம் ஆண்டு மார்ச் 19 அன்று \"FIFA 09\" 1.02 பதிப்பு புதுப்பிக்கப்பட்டது. ஜூன் 6 ஆம் தேதி 1.03 பதிப்பு வெளிவிடப்பட்டது. முந்தைய விளையாட்டுகளில் ஏற்பட்ட பல்வேறு பிரச்சனைகளுக்கு இந்த பதிப்பு தீர்வு கண்டது.\n\nSection::::உச்சகட்ட அணி முறை.\n\"உச்சகட்ட அணிகள்\" \"FIFA 09\" விரிவாக்கங்களுக்காக ப்ளேஸ்டேஷன் 3 மற்றும் Xbox 360 விளையாட்டு முறைகளுக்கு மட்டும் பதிவிறக்கம் செய்து கொள்ளலாம். இதே மாதிரியான விளையாட்டு முறை EA ஸ்போர்ட்ஸ் கால்பந்து விளையாட்டான UEFA சேம்பியன்ஷிப் லீக் 2006-2007 ஆம் ஆண்டு இருந்தது. ஆயிரக்கணக்கான பயனர்களிடமிருந்து வீரர்களை வாங்குவது, விற்பது, ஏலத்தில் எடுப்பது மற்றும் வியாபாரம் செய்வது போன்ற முறைகளில் பயனர்கள் தங்களின் அணிகளை உருவாக்கி கொள்ளலாம். தங்களது அணிகளுடன் ஆன்லைன் அல்லது ஆப்லைனில் மைக்ரோசாப்ட் புள்ளிகளின் உதவியால் அட்டைப் பொதிகளை வைத்து விளையாடி புள்ளிகளை பெறலாம் அல்லது நாணயங்களை உபயோகித்து விளையாடும் ஆட்டங்களில் இலாபம் பெறலாம். அட்டைப் பொதிகள் தங்கம் (5,000 புள்ளிகள்), வெள்ளி (2,500 புள்ளிகள்) அல்லது வெண்கலம் (500 புள்ளிகள்) என்று பிரிக்கப்பட்டு இருந்தன. அட்டைப் பொதிகள் தொடர்பில்லாத அட்டைகளை கொண்டிருந்தன. எனவே பயனர் தான் எந்த வகையான புள்ளியை பெறுகிறோம் என்பதை அறிய இயலாது. இது முழுமையாக அல்லது பயனர் விருப்பத்திற்கு ஏற்ப கட்டுபாடுகளை தங்கள் அணிகளுக்கான உச்சகட்ட அணியில் உருவாக்க பயனருக்கு உதவுகிறது. இதில் உலகில் உள்ள மற்ற அணிகளுடனும் நமது அணி பங்கு கொள்ளும் விதத்திலும் அமைக்கலாம்.\n\nSection::::அட்டைகள்.\n\"FIFA 09\" மண்டல பதிப்புகளுக்கு வேறுபட்ட அட்டைகள் உள்ளன. ஸ்பெயின் வட்டாரத்தை தவிர்த்து ஒவ்வொரு வட்டாரத்தின் அட்டையிலும் ரொனால்டினோ மற்றும் பல்வேறு வீரர்களின் படங்கள் இருக்கும். இங்கிலாந்து மற்றும் ஆஸ்திரேலியா அட்டைகளில் வைனி ரூனே; ஜெர்மன் அட்டைகளில் கெவின் குரான்யி; இத்தாலி அட்டைகளில் டானிலி டி ரோசி; ஐரிஷ் அட்டைகளில் ரிச்சர்ட் டுனே; செக் அட்டைகளில் பீடர் செக்; பிரான்ஸ் அட்டைகளில் ப்ரான்க் ரிப்ரி மற்றும் கரீம் பென்சிமா; ஹங்கேரியன் அட்டைகளில் பாலஸ் டிஷ்சுஷாக்; போர்ச்சுகீஸ் அட்டைகளில் ரிக்கார்டோ கியர்ஸ்மா; ஸ்பானிஷ் அட்டைகளில் கான்சோலோ ஹிக்யன்; ஸ்விஷ் அட்டைகளில் ட்ரான்க்யூலோ பர்நெட்டா; வடக்கு அமெரிக்கா பதிப்புகளில் கில்லர்மோ ஓச்சோ மற்றும் மௌரைஸ் எடு ஆகியோர் இடம் பெற்றுள்ளனர். ஸ்காட்டிஷ் அணியான ரேஞ்சர்களாக எஜு ஒப்பந்தம் செய்யப்பட்டார். ஆனால் அமெரிக்கா தேசிய அணியின் சட்டைகளில் எஜுவின் படம் மாற்றப்பட்டது மற்றும் ரொனால்டினோ, மிலன் அணிக்கான சட்டைகளில் இடம்பெற்றுள்ளார்.\n\nSection::::லீக்குகள் மற்றும் அணிகள்.\n500 அணிகள் மற்றும் 30 லீக்குகள் விளையாட்டில் உள்ளன. \"FIFA 08\" போட்டிகளை விட இரண்டு அணிகள் குறைந்து 41 தேசிய அணிகள் உள்ளன.\n\n\n\nSection::::மற்றயவை.\nவிளையாட்டில் குறிப்பிடப்படாத லீக்குகளின் சங்கங்களைப் பற்றி இந்தப் பகுதி விவரிக்கிறது. இந்த லீக்கில் உள்ள வீரர்கள் எந்த அணியையும் சார்ந்து இருக்கலாம். \n\n\n\nSection::::தேசிய அணிகள்.\n\"FIFA 09\" இல் 39 அணிகள் சர்வதேச பிரிவில் இருந்தன. இதில் ஜப்பான் விலகியது குறிப்பிடத்தக்கதாக இருந்தது (2002 ஆம் ஆண்டு உலகக்கோப்பையின் 16 ஆவது சுற்றில் இது நடைபெற்றது). எனினும் உரிமம் பெறுவது தற்போது கொனாமி வசம் உள்ளது. தற்போதைய தலைமுறை முனையங்களில் பின்வரும் சர்வதேச அணிகள் விளையாடுகின்றன. ஆனால் அனைத்து அணிகளும் முழுமையாக உரிமம் பெற்றவை அல்ல எ.கா. நெதர்லாந்து மற்றும் ரஷ்யா.\n\n\n\n\nSection::::ஸ்டேடியா.\nபின்வருவது ப்ளேஸ்டேஷன் 3 மற்றும் Xbox 360க்கான \"FIFA 09\" இன் முழுமையான ஸ்டேடிய பட்டியலாகும். இங்கிலாந்து, ஸ்காட்லாந்து மற்றும் ஆஸ்திரேலியாவில் உள்ள குழுக்களுக்கு ஒதுக்கப்பட்ட ஸ்டேடியம் இருந்தது. பெரிய எழுத்துகளில் உள்ள ஸ்டேடியம் தேசிய அணிகளுக்கான ஸ்டேடியம்.\n\nஉரிமம் பெற்ற ஸ்டேடியா \n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\nஜெனரிக் ஸ்டேடியா \n\n\n\nSection::::வர்ணனையாளர்கள்.\nமார்டின் டெய்லர் மற்றும் அண்டி க்ரே விளையாட்டிற்கான ஆங்கில-மொழி வர்ணனையை மேற்கொண்டனர். சிலைவ் டைல்டெஸ்லே PC, நிண்டெண்டோ DS, ப்ளேஸ்டேசன் 2 மற்றும் Wii பதிப்புகளுக்கு டெய்லருக்கு பதிலாக மாற்றப்பட்டார். ப்ளேஸ்டேஷன் ஸ்டோர் (ப்ளேஸ்டேஷன் 3) மற்றும் Xbox லைவ் மார்கெட்ப்ளேஸ் (Xbox 360) போன்றவற்றிலிருந்து பயனர்கள் தங்களுக்கு தேவையான மொழிகளின் வர்ணனைகளை பதிவிறக்கம் செய்து கொள்ளலாம். ஆங்கில மொழிக்கான மற்றொரு தேர்வு சிலைவ் டைல்டெஸ்லே மற்றும் அண்டி டவுன்செண்ட். மற்ற மொழிகளுக்கான வர்ணனையாளர்கள்:\n\n\nSection::::இயக்க அமைப்புத் தகவல்.\nSection::::Wii பதிப்பு.\nவிளையாட்டின் Wii பதிப்பானது \"FIFA 09 ஆல்-ப்ளே\" (அமெரிக்காவில் \"FIFA சூக்கர் 09 ஆல்-ப்ளே\" ) என்ற பெயருடன் EA ஸ்போர்ட்ஸின் இயக்க அமைப்புகளுக்கான புதிய \"ஆல்-ப்ளே\" குறியாகும். மற்ற முனையங்களில் உள்ள பொதுவான 11 vs 11 கால்பந்து ஆட்டங்களைக் கொண்டும், \"ஃபுட்டீ மேட்ச்\" என்ற புதிய 8 vs 8 கால்பந்து ஆட்டமும் அறிமுகம் செய்யப்பட்டது. இந்த அமைப்பின் சிறப்பியல்பு உலகில் உள்ள மற்ற அணிகளை வென்று அவர்களது \"சூப்பர்ஸ்டார் அணித் தலைவரை\" விடுவிப்பதாகும். மற்ற இயக்க நிலைகளில் காணப்படும் \"மேனேஜர் முறை\" முதன் முறையாக \"FIFA 09\" இயக்க அமைப்பில் இடம் பெற்றது. முன் எப்போதும் இல்லாத முறையில் பயனர்கள் கேம்க்யூப் மற்றும் க்ளாசிக் கண்ட்ரோலர்களை Wii ரிமோட் மற்றும் நன்சக்குடன் உபயோகிக்கலாம். விளையாடுவதற்கு இரண்டு முறைகள் உள்ளன. முதலில், குறைந்த அனுபவம் உள்ளவர்களுக்கான ஆல்-ப்ளே அடிப்படை கட்டுப்படுத்து கருவிகளுடன் விளையாடுபவர் தங்களாகவே நன்சக் இணையும் வரை நகரலாம். மற்றொரு விளையாட்டு முறை மேம்பட்ட விளையாட்டு, இந்த முறையில் பயனர் நன்சக் மற்றும் ரிமோட் முறையில் தனக்கு தேவையான விளையாட்டு வீரருக்கு அனுப்பலாம்.\n\nSection::::DS மற்றும் PSP.\nப்ளேஸ்டேஷன் ஃபோர்டபில் மற்றும் நிண்டெண்டு DS பதிப்புகள் \"பி ய ப்ரோ\" முறைகளை முதன் முறையாக கொண்டிருந்தன.\n\nSection::::PS3 பதிப்பு.\nப்ளேஸ்டேஷன் 3 விளையாட்டு முறை FIFA உலக கோப்பை விளையாட்டை உள்ளடக்கமாக கொண்டதாகும். வலைத் தளத்தை மட்டும் சார்ந்திராமல் விளையாடுபவர் தங்களின் நிலையை மேம்படுத்தி கொண்டு விளையாட இந்த முறை பயன்படும். PS3க்கான FIFA 09 ரம்பிலுடன் டுயல்ஷாக் 3யையும் ஆதரவளிக்கும். முந்தைய FIFA விளையாட்டுகளைப் போல PS3 பிரிவு ஒரே திரையில் ஏழு வீரர்களை ஆதரவளிக்கும். 1.02 புதுப்பிக்கப்பட்ட பகுதியில், வெற்றிக் கோப்பைகளும் இணைக்கப்பட்டன.\n\nSection::::PC மற்றும் PS2.\nPC மற்றும் ப்ளேஸ்டேஷன் 2 வகை பிரிவுகளில் சிறப்பு பந்தய விளையாட்டு முறைகள் அமைக்கப்பட்டு இருந்தன. இந்த 61 பந்தய விளையாட்டுகளில் 42 அதிகாரப்பூர்வ-உரிமம் பெற்றவைகளும் இருந்தன. விளையாடுபவர் தனக்கான பந்தய விளையாட்டுகளை உருவாக்கி கொள்ளலாம். கணினி வழி விளையாட்டு பிரிவில் விசைப்பலகை கட்டுப்பாடுகளுடன் கணினிச் சுட்டி கட்டுபாடுகளும் இணைக்கப்பட்டு, விளையாடுபவர் கணினிச் சுட்டியின் மையத்தில் இருக்கும் விசையின் உதவியுடன் தந்திரமான இயக்கங்களை இயக்கும் விதத்தில் அமைக்கப்பட்டது.\n\nSection::::ஒலித்தட்டு.\nமுழுமையான \"FIFA 09\" ஒலித்தட்டு EA ஸ்போர்ட்ஸ் மூலம் 2008 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதம் 14 ஆம் நாள் வெளிவிடப்பட்டது. அதில் 22 வேறுபட்ட நாடுகளிலிருந்து 42 பாடல்கள் இடம் பெற்றன.\n\n\nSection::::வரவேற்பு.\nIGN மூலம் 10க்கு 8.6 என்ற மதிப்பீடு வழங்கப்பட்டு தொகுப்பாளர் விருப்ப தேர்வு விருதை \"FIFA 09\" பெற்றது. IGN மூலம் 2008 ஆம் ஆண்டு நிண்டெண்டு DS இல் நடைபெற்ற வீடியோ கேம்களுக்கான விருதுகள் வழங்கும் விழாவிற்கு பரிந்துரை செய்யப்பட்ட சிறந்த விளையாட்டு கேம் இது. கூடுதல் செய்தியாக, 10 க்கு 8.5 என்ற கேம்ஸ்பாட் மதிப்பீட்டை \"FIFA 09\" பெற்றிருந்தது.\n\n"}
{"id": "76418", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76418", "title": "ரேங்கின் சுழற்சி", "text": "ரேங்கின் சுழற்சி\n\nரேங்கின் சுழற்சி என்பது வெப்பத்தை வேலையாக மாற்றும் ஒரு வெப்ப இயக்கவியல் சுழற்சியாகும். வெப்பமானது ஒரு மூடிய சுழற்சிக்கு புறத்தே இருந்து வழங்கப்படுகிறது, இதில் வேலை செய்யும் பாய்மமாக நீர் பயன்படுகிறது. உலகில் பயன்படும் மொத்த மின் சக்தியில் சுமார் 80 சதவீதத்தை இந்த சுழற்சி உற்பத்தி செய்கிறது, அவற்றில் நடைமுறையில் சூரிய வெப்பவியல், உயிரினத் தொகுதி, நிலக்கரி மற்றும் அணுக்கரு மின் நிலையங்கள் ஆகிய அனைத்தும் அடங்கும். ஸ்காட்லாந்தைச் சேர்ந்த பல்கலை வல்லுனரான வில்லியம் ஜான் மேக்வான் ரேங்கின் (William John Macquorn Rankine) என்பவரின் நினைவாக இதற்கு இப்பெயரிடப்பட்டது.\n\nSection::::விளக்கம்.\nமின் உற்பத்தி நிலையங்களில் பொதுவாக காணப்படும் நீராவியால் இயங்கும் முன்னோக்கு வெப்ப எஞ்சினின் ஒரு மாதிரியை ரேங்கின் சுழற்சி விளக்குகிறது. நிலக்கரி எரித்தல், இயற்கை வாயு மற்றும் எண்ணெய் மற்றும் அணுக்கரு இணைவு ஆகியவையே ரேங்கின் சுழற்சியைப் பயன்படுத்தும் மின் உற்பத்தி நிலையங்களுக்கான பொதுவான வெப்ப மூலங்களாகும்.\n\nசில நேரங்களில் ரேங்கின் சுழற்சியை நடைமுறை கார்னட் சுழற்சி என்றும் குறிப்பிடுகின்றனர். செயல்திறன் மிக்க விசைச் சுழலியைப் பயன்படுத்தும் போது TS விளக்கப்படமானது கார்னட் சுழற்சியை ஒத்ததாகவே உள்ளது. ரேங்கின் சுழற்சியில் வெப்பச் சேர்ப்பு மற்றும் மறுப்பு ஆகியவை ஐசோபேரிக் நிகழ்வுகளாகவும் கோட்பாட்டு ரீதியான கார்னட் சுழற்சியில் ஐசோதெர்மல் நிகழ்வுகளாக உள்ளன என்பதே இவையிரண்டுக்கும் உள்ள முக்கியமான வேறுபாடாகும். காற்றுக்கு பதிலாக திரவத்திற்கு அழுத்தமேற்ற ஒரு பம்ப் பயன்படுகிறது. ஒரு அழுத்தியில் (கம்ப்ரசர்) வாயுவை அழுத்துவதற்குத் தேவையான ஆற்றலுடன் (கார்னட் சுழற்சியில் உள்ளது போன்று) ஒப்பிடுகையில் இதற்கு மிகச் சிறிய அளவிலான ஆற்றலே தேவைப்படுகிறது. \n\nவழக்கமாக ரேங்கின் சுழற்சியின் செயல்திறனானது வேலை செய்யும் பாய்மத்தினால் வரையறுக்கப்படுகிறது. வேலை செய்யும் பாய்மத்தின் அழுத்தமானது மாறுநிலை அளவுகளை அடையாமல் இந்த சுழற்சி செயல்படும் வெப்பநிலை வரம்பானது சிறியதே ஆகும்: வழக்கமாக விசையாழி உள்ளீட்டு வெப்பநிலைகள் 565 °C (துருப்பிடிக்கா எஃகின் தொய்வு வரம்பு) என்றும் ஆவி சுருக்கி வெப்பநிலைகள் சுமார் 30 °C என்ற அளவிலும் உள்ளன. இதனால் நவீன நிலக்கரி எரிப்பு மின் நிலையத்தின் செயல்திறனான 42% உடன் ஒப்பிடுகையில் சுமார் 63% என்னும் அளவுடைய கோட்பாட்டியல் ரீதியாக கார்னட் செயல்திறன் கிடைக்கிறது. இந்த குறைந்த விசையாழி உள்ளீடு வெப்பநிலையே (ஒரு வாயு விசையாழியுடன் ஒப்பிடுகையில்) ரேங்கின் சுழற்சியை பல நேரங்களில் ஒருங்கிணைந்த வாயு விசையாழி மின் நிலையங்களில் அடிப்படுத்தல் சுழற்சியாகப் பயன்படுத்துவதற்குக் காரணமாகும்.\n\nஒரு ரேங்கின் சுழற்சியில் வேலை செய்யும் பாய்மமானது ஒரு மூடிய சுற்றைப் பயன்படுத்துகிறது, மேலும் அது தொடர்ச்சியாக மறுபயன்பாடு செய்யப்படுகிறது. மின் உற்பத்தி நிலையங்களில் பல நேரங்களில் நீர் ஆவி ஏறிய சிறு துளிகள் அலை அலையாக வெளிவருவதைக் காணலாம், அவை (ரேங்கின் சுழற்சி ஆற்றல் சுழற்சியிலிருந்து உருவாவதில்லை) குளிர்விப்பு அமைப்புகளால் உருவாக்கப்படுகின்றன. அவை வீணாகும் வெப்பத்தையே காட்டுகின்றன, அவற்றை பயனுள்ள வேலையாக மீண்டும் மாற்றவும் முடியாது. குளிர்விப்பு கோபுரங்கள் குளிர்விப்பு பாய்மங்களின் ஆவியாதல் மறை வெப்பத்தைப் பயன்படுத்தியே செயல்படுகின்றன என்பதைக் கருத்தில்கொள்ள வேண்டும். குளிர்விப்பு கோபுர செயல்பாட்டிலிருந்து உருவாகும் வெள்ளை மேகங்கள் குளிர்விப்பு நீரின் வாயுப் பாய்வில் ஏற்றப்பட்ட நீர்த் துளிகளால் விளைபவையே ஆகும்; பொதுவாக நினைப்பது போல் அவை நீராவி இல்லை. பல பொருள்களை ரேங்கின் சுழற்சியில் பயன்படுத்த முடியாது, ஆனால் நீரே வேலை செய்யும் பாய்மமாக பெரும்பாலும் தேர்வு செய்யப்படுகிறது. அதன் நச்சற்ற தன்மை வினையற்ற வேதிப் பண்பு, அதிகமாக கிடைக்கும் தன்மை மற்றும் குறைந்த செலவு அது மட்டுமின்றி அதன் வெப்ப இயக்கவியல் பண்புகள் ஆகியவையே இதற்குக் காரணங்களாகும்.\n\nரேங்கின் சுழற்சியில் அழுத்துதல் கட்டத்தில் பம்பை இயக்க ஒப்பீட்டளவில் குறைந்த அளவு வேலையே தேவைப்படுகிறது, மேலும் வேலை செய்யும் பாய்மமானது இக்கட்டத்தில் திரவ நிலையிலேயே உள்ளது என்பதே இதரவற்றை விட முக்கிய சாதகங்களில் ஒன்றாகும். திரவத்தின் பாய்மத்தை திரவமாக மாற்றுவதனால் பம்ப்புக்குத் தேவைப்படும் வேலையானது விசையாழியின் ஆற்றலில் 1% முதல் 3% ஆற்றலையே பயன்படுத்தி உண்மையான சுழற்சியின் மிக அதிக செயல்திறனுக்குக் காரணமாக அமைகிறது. குறைந்த வெப்ப சேர்ப்பு வெப்பநிலையினால் இந்த நன்மையானது ஓரளவு குறைகிறது. எடுத்துக்காட்டுக்கு வாயு விசைச்சுழலிகள் 1500 °C என்ற அளவிலான விசையாழி உள்ளீட்டு வெப்பநிலைகளைக் கொண்டுள்ளன. இருப்பினும், உண்மையான பெரிய நீராவி சுழற்சிகள் மற்றும் தற்காலத்தின் பெரிய வாயு விசையாழி செயல்திறன்களும் முற்றிலும் ஒன்றாகவே உள்ளன.\n\nSection::::ரேங்கின் சுழற்சியின் செயல்கள்.\nரேங்கின் சுழற்சியில் நான்கு செயல்கள் உள்ளன, வலப்புறமுள்ள விளக்கப்படத்தில் இந்த நிலைகள் எண்களால் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.\n\n\nஒரு இலட்சிய ரேங்கின் சுழற்சியில் பம்ப்பும் விசையாழியும் ஐசண்ட்ரோபிக்காகவும், அதாவது பம்ப்பும் விசையாழியும் இயல்பாற்றலை உருவாக்காது, இதனால் நிகர பணி வெளியீடு அதிகபட்சமானதாக இருக்கும். செயல்கள் 1-2 மற்றும் 3-4 ஆகியவை Ts விளக்கப்படத்திலுள்ள செங்குத்துக் கோடுகளால் குறிக்கப்படுகின்றன, மேலும் அவை கார்னட் சுழற்சியிலுள்ள கோடுகளை மிகவும் ஒத்துள்ளன. இங்கே சுட்டிக்காட்டப்பட்டுள்ள ரேங்கின் சுழற்சியானது, ஆவி விசையாழியில் விரிவடைந்த பின்னர் மிகை வெப்பப் பகுதிக்குள் செல்வதைத் தடுக்கிறது, இதனால் ஆவி சுருக்கிகளால் நீக்கப்படும் ஆற்றல் குறைகிறது.\n\nSection::::சமன்பாடுகள்.\nமுதல் நான்கு சமன்பாடுகளின் ஒவ்வொன்றையும் கட்டுப்பாட்டு பருமனுக்காக ஆற்றல் மற்றும் நிறை சமநிலையிலிருந்து எளிதில் வருவிக்கலாம். ஐந்தாம் சமன்பாடு, வெப்ப இயக்கவியல் செயல்திறன் என்பது சுழற்சியின் நிகர திறன் வெளியீட்டிற்கும் வெப்ப உள்ளீட்டிற்கும் உள்ள விகிதம் என வரையறுக்கிறது. பம்ப்பு செய்ய வேண்டிய வேலையானது பெரும்பாலும் விசையாழியின் வேலை வெளியீட்டின் சுமார் 1% ஆகவே இருப்பதால், சமன்பாடு ஐந்தை இன்னும் எளிதாக்கலாம்.\n\nSection::::மெய் ரேங்கின் சுழற்சி (கற்பனையல்லாதது).\nஒரு மெய்யான ரேங்கின் சுழற்சியில், பம்ப்பில் நிகழ்வும் அழுத்துதல் மற்றும் விசையாழியில் நிகழும் விரிவாக்குதல் ஆகிய இரண்டும் ஐசெண்ட்ரோப்பிக் (இயல் வெப்பமாறா) நிகழ்வுகள் அல்ல. வேறு விதமாகக் கூறினால், இந்த செயல்கள் மீளா செயல்கள் ஆகும், அது மட்டுமின்றி இவ்விரண்டு செயல்களின்போதும் எண்ட்ரோபி அதிகரிக்கப்படுகிறது. இதனால் பம்ப்புக்குத் தேவையான திறன் ஓரளவு அதிகரிக்கிறது, மேலும் விசையாழி உற்பத்தி செய்யும் திறன் குறைகிறது.\n\nகுறிப்பாக நீராவி விசையாழியின் செயல்திறனானது நீர்த்துளிகள் உருவாக்கப்படும் அளவைப் பொறுத்து கட்டுப்படுத்தப்படும். நீரானது சுருங்கும்போது நீர்த்துளிகள் அதிக வேகத்தில் விசையாழியின் இறக்கைகளில் மோதி சிறு பள்ளங்களையும் அரிப்பையும் ஏற்படுத்துகின்றன, இதனால் விசையாழியின் இறக்கைகளின் ஆயுட்காலமும் விசையாழியின் செயல்திறனும் குறைகிறது. நீராவியை அதிவெப்பப்படுத்தலே இந்த சிக்கலைத் தீர்ப்பதற்கான மிக எளிதான வழியாகும். மேலே உள்ள Ts விளக்கப்படத்தில், மூன்றாம் நிலையானது நீராவி மற்றும் நீரின் இரு கட்டப் பகுதிக்கு மேலே உள்ளதால் விரிவாக்கத்திற்குப் பின்னர் நீராவி மிக ஈரமாக இருக்கும். அதிவெப்பப்படுத்தலின் மூலம் மூன்றாம் நிலையானது விளக்கப்படத்தின் வலப்புறம் செல்கிறது, இதனால் விரிவாக்கத்திற்குப் பின்னர் உலர்ந்த நீராவியை உருவாக்குகிறது.\n\nSection::::அடிப்படை ரேங்கின் சுழற்சியின் மாற்றவகைகள்.\nஅந்த சுழற்சியின் சராசரி வெப்ப உள்ளீடு வெப்பநிலையை formula_1 அதிகரிப்பதன் மூலம் ஒட்டுமொத்த வெப்ப இயக்கவியல் செயல்திறனை (கிட்டத்தட்ட சுழற்சியினதும் ஆகும்) அதிகரிக்க முடியும். அதி வெப்பப் பகுதிக்கு நீராவியின் வெப்பநிலையை அதிகரிப்பதே இதைச் செய்வதற்கான எளிய வழியாகும். அடிப்படை ரேங்கின் சுழற்சியின் பல மாற்றவகைகளும் உள்ளன, இவ்வாறு சுழற்சியின் செயல்திறனை அதிகரிப்பதற்காக உருவாக்கப்பட்டவையாகும், அவற்றில் இரண்டு கீழே விவரிக்கப்படுகிறது. \n\nSection::::மீண்டும் வெப்பப்படுத்தும் செயல் கொண்ட ரேங்கின் சுழற்சி.\nஇந்த வகையில், இரு விசையாழிகள் தொடர்ச்சியாக வேலை செய்கின்றன. முதல் விசையாழியானது அதிக அழுத்தத்திலுள்ள கொதிகலனிலிருந்து வரும் நீராவியை ஏற்கிறது. நீராவியானது இந்த முதல் விசையாழியில் செலுத்தப்பட்ட பின்னர் அது மீண்டும் கொதிகலனை அடைகிறது, குறைவான அழுத்தம் கொண்ட இரண்டாம் விசையாழிக்கு அனுப்பப்படும் முன்பு அங்கு மீண்டும் வெப்பப்படுத்தப்படுகிறது. ஆவி விரிவாகும் போது ஆவி சுருங்குவதால் விசையாழியின் இறக்கைகள் கடுமையாக சேதமடைகின்றன. இந்த வகையில் ஆவியின் இந்தச் சுருக்கம் தடுக்கப்படுவது இந்த மாற்றவகையின் பிற நன்மைகளில் முக்கியமானதாகும், மேலும் இந்த வெப்பநிலையிலேயே சுழற்சியின் பெரும்பாலான வெப்பம் உள்ளே பாய்கிறது என்பதால் இது சுழற்சியின் செயல்திறனை அதிகரிக்கிறது.\n\nSection::::மறு உற்பத்தி கொண்ட ரேங்கின் சுழற்சி.\nஆவி சுருக்கியிலிருந்து (ஒரு துணைகுளிர்விக்கப்பட்ட திரவமாக இருக்க சாத்தியமுள்ளது) வெளிவந்த பிறகு வேலை செய்யும் பாய்மமானது சுழற்சியின் வெப்பப் பகுதியிலிருந்து செலுத்தப்படும் நீராவியால் வெப்பப்படுத்தப்படுவதால் இதற்கு மறு உற்பத்தி கொண்ட ரேங்கின் என்று பெயரிடப்பட்டது. இங்கு காண்பிக்கப்பட்டுள்ள விளக்கப்படத்தில் 2 இல் உள்ள பாய்மமானது 4 இல் (இரண்டும் ஒரே அழுத்தம் கொண்டவை) உள்ள பாய்மத்துடன் கலந்து இறுதியில் 7 இல் பூரிதமடைந்த திரவமாக வெளிவருகிறது. இது \"நேரடித் தொடர்பு வெப்பப்படுத்தல்\" என அழைக்கப்படுகிறது. மறு உற்பத்தி கொண்ட ரேங்கின் சுழற்சி (சிறு மாற்றங்களுடன்) மெய்யான மின் உற்பத்தி நிலையங்களில் பயன்படுகிறது.\n\nமற்றொரு மாற்றவகை உள்ளது, அதில் விசையாழியின் நிலைகளுக்கிடையே 'கசியும் நீராவி', ஆவி சுருக்கியிலிருந்து கொதிகலனுக்குச் செல்லும் வழியில் முன்னதாக வெப்பப்படுத்துவதற்காக ஊட்டநீர் வெப்பப்படுத்திகளுக்கு செலுத்தப்படுகிறது. இந்த வெப்பப்படுத்திகள் உள்ளீட்டு நீராவியையும் ஆவி சுருக்க விளைபொருளையும் கலப்பதில்லை, மேலும் இது குழாய் வெப்பப் பரிமாற்றியைப் போலவே செயல்படுகின்றன. இவை \"மூடிய ஊட்டநீர் வெப்பப்படுத்திகள்\" என அழைக்கப்படுகின்றன.\n\nஇதிலுள்ள மறு உற்பத்தி அம்சங்கள், ஊட்டநீர் வெப்பப்படுத்தலில்லாத போது உள்ள ஒப்பீட்டில் குறைந்த ஊட்டநீர் வெப்பநிலைகளிலுள்ள கொதிகலன்/எரிபொருள் மூலத்திலிருந்து வெப்பம் சேர்த்தலைக் குறைப்பதன் மூலம், சராசரி சுழற்சி உள்ளீடு வெப்பநிலையை சிறப்பான அளவில் அதிகரிக்கின்றன. சுழற்சியில் வரும் பெரும்பாலான வெப்பம் அதிக வெப்பநிலையிலேயே ஏற்படுகிறது என்பதால் இது சுழற்சியின் செயல்திறனை மேம்படுத்துகிறது.\n\nSection::::கரிம ரேங்கின் சுழற்சி.\nகரிம ரேங்கின் சுழற்சியானது (ORC) நீர் மற்றும் நீராவி ஆகியவற்றுக்குப் பதிலாக n-பெண்ட்டேன் அல்லது டொலுவீன் போன்ற ஒரு கரிம பாய்மத்தைப் பயன்படுத்துகிறது. இதனால் பொதுவாக சுமார் 70–90 °C வெப்பநிலையில் செயல்படும் சூரிய சக்தி குளங்கள் போன்ற குறைந்த வெப்பநிலை வெப்ப மூலங்களைப் பயன்படுத்துவது சாத்தியமாகிறது . இந்தச் சுழற்சியின் செயல்திறனானது மிகவும் குறைவாக உள்ளது. இதன் குறைவான வெப்பநிலை வரம்பே இதற்கான காரணமாகும், ஆனால் இந்த குறைந்த வெப்பநிலையில் வெப்பத்தைச் சேகரிப்பதால் ஆகும் குறைந்த செலவினைப் பார்க்கும் போது இது மிகவும் சிறந்ததே ஆகும். மாற்றாக, நீரைவிட அதிக கொதிநிலை கொண்டுள்ள பாய்மங்களையும் பயன்படுத்தலாம், இதனால் வெப்ப இயக்கவியல் நன்மைகள் கிடைக்கலாம்.\n\nரேங்கின் சுழற்சியானது அதன் வரையறையில் வேலை செய்யும் பாய்மத்தைப் பற்றி கூறவில்லை, ஆகவே ஒரு \"கரிம\" சுழற்சியைச் சேர்ப்பதென்பது வெறுமென சந்தைப்படுத்தல் கருத்தே ஆகும், அதை தனியொரு வெப்ப இயக்கவியல் சுழற்சியாகக் கருதக்கூடாது.\n\n\n"}
