{"id": "74465", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74465", "title": "எச்ஏஎல் தேஜாஸ்", "text": "எச்ஏஎல் தேஜாஸ்\n\nஎச்ஏஎல் தேஜாஸ் (சமஸ்கிருதம்: तेजस् \"சுடரொளி\", ) என்பது இந்தியாவில் உருவாக்கப்பட்ட குறைவான எடையுள்ள பல்பணி ஜெட் ஃபைட்டர் ஆகும். இது வால் இல்லாத ஒற்றை இன்ஜின் ஆற்றல் கொண்ட சேர்ம முக்கோண இறக்கை வடிவமைப்பை உடையதாகும். முதலில் லைட் காம்பாட் ஏர்கிராஃப்ட் (LCA) என்று அறியப்பட்டு பரவலான தொடர் பயன்பாட்டில் இருந்த இது அப்போதைய பிரதமர் அடல் பிஹாரி வாஜ்பாய் அவர்களால் 4 மே 2003அன்று அதிகாரப்பூர்வமாக \"\"தேஜாஸ்\" \" எனப் பெயரிடப்பட்டது.\n\n2007 ஆம் ஆண்டில் \"தேஜாஸின்\" குறைந்தபட்ச வரிசை உற்பத்தி தொடங்கப்பட்டது. இரண்டு இருக்கை பயிற்சி மற்றும் மேம்பாட்டில் இருக்கிறது (2008 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதத்தில் இருந்து உற்பத்தி வரிசை வெளியிடப்பட்டது). இது இந்திய கப்பற்படையின் ஆகாயவிமான சரக்குந்துகளில் இருந்து இயக்கும் திறன் கொண்ட கடற்படை மாற்றாக இருக்கிறது. IAF க்கு 200 ஒற்றை இருக்கை மற்றும் 20 இரண்டு இருக்கை கொண்ட மாற்றத்தகுந்த பயிற்சி விமானங்கள் தேவையாக இருக்கிறது என தகவல்கள் வெளியாயின. அதே சமயம் இந்திய கப்பற்படை அதன் சீ ஹாரியர் FRS.51 மற்றும் ஹாரியர் T.60 ஆகியவற்றின் மாற்றாக 40 எண்ணிக்கை வரை ஒற்றை இருக்கை விமானங்களை ஆர்டர் செய்திருக்கக் கூடும். LCA கடற்படை மாற்று 2009 ஆம் ஆண்டில் இருந்து விண்ணில் பறக்கும் என எதிர்பார்க்கப்பட்டது. அந்த ஆகாய விமானம் இந்திய விமானப்படையால் 2010 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் அல்லது 2011 ஆம் ஆண்டின் ஆரம்பத்தில் இயக்கப்படலாம் என சமீபத்திய மேம்பாடுகள் தெரிவிக்கின்றன.. 2009 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதத்தில் கோவாவில் நடைபெற்ற அதன் கடல் மட்ட விமானப் பரிசோதனையின் போது தேஜாஸ் மணிக்கு 1,350 கிமீட்டருக்கும் மேல் சென்றது. ஆகையால் அது இந்துஸ்தான் ஏரோனாடிக்ஸ் லிமிட்டடால் உள்நாட்டில் தயாரிக்கப்பட்ட முதல் சூப்பர்சோனிக் ஃபைட்டர் என்ற பெருமையைப் பெற்றது.\n\nSection::::உருவாக்கம்.\nSection::::LCA செயல்திட்டம்.\nLCA செயல்திட்டம் இரண்டு முதன்மை நோக்கங்களுக்காக 1983 ஆம் ஆண்டில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. அதன் அடிப்படை மற்றும் மிகவும் வெளிப்படையான நோக்கம் இந்தியாவின் பழமையான மிக்கொயான்-குரெவிச் MiG-21 (NATO அறிவிக்கப்பட்ட பெயர் 'ஃபிஷப்ட்') போர்விமானங்களை மாற்றுவதற்காக உருவாக்கப்படுவதாக இருந்தது. MiG-21 1970ஆம் ஆண்டுகளிலிருந்து இந்திய விமானப்படையின் முக்கிய பகுதியாக இருந்தது. ஆனால் ஆரம்பகால எடுத்துக்காட்டுகள் 1983 ஆம் ஆண்டில் இருந்து கிட்டத்தட்ட 20 ஆண்டுகள் பழமையாக இருந்தன. \"நீண்ட கால மாற்று-போர்க்கருவிகள் திட்டம் 1981\", MiG-21கள் 1990 ஆம் ஆண்டுகளின் மத்தியில் அவற்றின் சேவைகளை நிறுத்திக்கொள்ள வேண்டும். மேலும் 1995 இல் IAF அதன் நீட்டிக்கப்பட்ட ஆற்றல் கட்டமைப்புத் தேவைகளுக்காக ஆகாய விமானத் தேவைகளை நிறைவு செய்வதில் 40% குறைபாடு உடையதாக இருக்கும் என்று குறிப்பிட்டது.\n\nLCA செயல்திட்டங்களின் மற்ற முக்கிய குறிக்கோள் இந்தியாவின் உள்நாட்டு விண்வெளித் துறையின் வாரியங்களைத் தாண்டிய முன்னேற்றத்துக்கான வாகனமாக சேவை புரிவதாக இருந்தது. 1947 ஆம் ஆண்டில் சுதந்திரம் பெற்ற பின்னர் விரைவில் இந்தியத் தலைவர்கள் விமானப் போக்குவரத்து மற்றும் மற்ற இராணுவத் துறைகளில் சுய-நம்பிக்கையை அடைவதை பேராவலுடன் தேசியக் குறிக்கோளாக நிலைநாட்டினர். விண்வெளி \"சுய-நம்பிக்கை\" தொடக்கத்தின் மதிப்பு எளிமையாக ஆகாயவிமானங்களை உற்பத்தி செய்வதில் மட்டுமல்லாமல் உள்ளூர் தொழில்துறையில் உலகளாவிய சந்தைக்கான வணிக ரீதியான நன்மைகளுடன் கலையின் உச்சமான பொருட்களை உருவாக்கும் திறனை உருவாக்குவதாகவும் இருந்தது. LCA செயல்திட்டம் தொடர்ந்து விரிவாக்கம் செய்யப்பட்டது. மேலும் இந்தியாவின் உள்நாட்டு விண்வெளி செயல்திறன்கள் நவீன விமானப் போக்குவரத்து நுட்பங்களின் பரவலான வரம்புக்கிடையே முன்னெற்றம் காணப்பட்டது.\n\nஇந்தக் குறிக்கோள்களைச் சிறந்த முறையில் நிறைவேற்றுவதற்கு அரசாங்கம் மாறுபட்ட மேலாண்மை அனுகுமுறையைத் தேர்ந்தெடுத்தது. மேலும் 1984 ஆம் ஆண்டில் LCA செயல்திட்டங்களை நிர்வகிப்பதற்காக ஏரோனேட்டிகல் டெவலப்மண்ட் ஏஜன்சி (ADA) நிறுவப்பட்டது. \"தேஜாஸ்\" மிகவும் பொதுவாக இந்துஸ்தான் ஏரோனேட்டிக்ஸ் லிமிட்டடின் (HAL) தயாரிப்பாக விவரிக்கப்பட்ட போதும் \"தேஜாஸின்\" மேம்பாட்டுக்கான பொறுப்பு உண்மையில் ADA ஐச் சார்ந்ததாக இருந்தது. தேசியக் கூட்டமைப்பின் 100க்கும் மேற்பட்ட பாதுகாப்புப் பரிசோதனைக் கூடங்கள், தொழிற்துறை நிறுவனங்கள் மற்றும் எச்ஏஎல் உடன் இணைந்த கல்வி நிறுவனங்கள் ஆகியோர் அடிப்படை ஒப்பந்ததாரர்களாக இருக்கின்றனர். ADA முன்னர் இந்திய பாதுகாப்பு அமைச்சகத்தின் பாதுகாப்பு ஆய்வு மற்றும் மேம்பாட்டு நிறுவனத்தின் (DRDO) ஆதரவின் கீழ் இயங்கி வந்தது.\n\nஇந்திய அரசாங்கத்தின் LCAவுக்கான \"சுய-நம்பிக்கை\" குறிக்கோள்கள் ஃபிளை-பை-வயர் (FBW) விமானக் கட்டுப்பாட்டு அமைப்பு (FCS), பல்-முறை பல்ஸ்-டோப்லர் ராடார் மற்றும் எரிதலுக்குப் பிறகான டர்போஃபேன் இன்ஜின் ஆகிய மூன்று மிகவும் செயற்கையான மற்றும் மிகவும் சவாலான அமைப்புகளின் உள்நாட்டு மேம்பாடுகளை உள்ளடக்கி இருந்தன. இந்தியா LCA செயல்திட்டத்தில் வெளிநாட்டுப் பங்களிப்பில் கடுமையான கட்டுப்பாடுகளைக் கொண்டிருந்த போதும் குறிப்பிடத்தக்க வெளிநாட்டு தொழில்நுட்ப உதவி மற்றும் ஆலோசனைக்கு அழைப்பதன் மூலமாக LCA அமைப்புகளில் பெருமளவில் வெளிநாட்டு உதவி பெறுவதாக இருக்கின்றன. மேலும் இன்ஜின் மற்றும் ராடார் ஆகியவையும் ADA தீவிரமாக மாற்று வெளிநாட்டு உபகரணத்தைக் கொண்டிருப்பதற்கான ஒரே முக்கிய அமைப்புகளாக இருக்கின்றன. எனினும் LCA ஆகாயவிமானத்தின் மீது இடைக்கால மதிப்பீடு LCAவின் \"காவேரி\" மின் உற்பத்தி நிலையத்தின் நிகழ்வைப் போன்று உள்நாட்டுப் பதிப்புகளின் முழுமையான மேம்பாட்டுக்கு அதிகமான நேரத்தை அனுமதிப்பதற்கு தேவையானதாக இருக்கிறது.\n\nவிமானப் போக்குவரத்து தொழில்நுட்பங்களில் சுய-நம்பிக்கையை பின்பற்றுவதில் LCA செயல்திட்டத்தில் ஆர்வமானது மொத்த 35 முக்கிய வான் பயண மின்னணுவியல் பொருட்கள் மற்றும் லைன்-ரிபிளேசபில் யுனிட்டுகள் (LRUs) ஆகியவற்றில் மூன்று மட்டுமே வெளிநாட்டு அமைப்புகள் தொடர்புடையனவாக இருக்கின்றன. அவை செக்ஸ்டன்ட் (பிரான்சு) மற்றும் எல்பிட் (இஸ்ரேல்) மூலமாக மல்ட்டி-ஃபஞ்சன் டிஸ்பிளேக்கள் (MFDs), எல்பிட் மூலமாக ஹெல்மட்-மவுண்டட் டிஸ்பிளே மற்றும் சைட் (HMDS) கியூயிங் அமைப்பு மற்றும் ரஃபேல் (இஸ்ரேல்) மூலமாக வழங்கப்படும் லேசர் பாட் போன்றவை ஆகும். எனினும் இந்த மூன்றுக்கும் இடையில் LCA உற்பத்தி நிலையை அடைந்த போது MFDக்கள் இந்திய நிறுவனங்களால் வழங்கப்படுவதாக எதிர்பார்க்கப்பட்டது. சில மற்ற முக்கிய உபகரணங்களின் பொருட்கள் (மார்ட்டி-பேக்கர் எஜக்சன் சீட் போன்று) இறக்குமதி செய்யப்படுகின்றன. அதே சமயம், இந்தியா 1998 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் அணு ஆயுதச் சோதனைகள் நடத்திய பிறகு அதன் மீது வாணிபத் தடை சுமத்தப்பட்டதன் விளைவாக முதலில் இறக்குமதி செய்யத் திட்டமிடப்பட்டிருந்த இறங்கமைப்பு போன்ற பல பொருட்கள் அதற்கு மாறாக உள்நாட்டிலேயே தயாரிக்கப்பட்டன.\n\nஇந்தியா \"முழுமையாக உள்நாட்டு\" போர்விமானத்தை வடிவமைக்கவும் உருவாக்கவும் செம்மையாகத் திறன் பெறுவதற்கான தேவையாக LCA செயல்திட்டத்தின் ஆரம்பத்தில் ADA ஐந்து சிக்கலான தொழில்நுட்பங்களைக் கண்டறியப்பட்டதில் இரண்டாவது முழுமையாக வெற்றிகரமானதாக இருந்தது: அது மேம்பட்ட கார்பன்-ஃபைபர் காம்போசைட் (CFC) கட்டமைப்புகள், ஸ்கின்கள் (குறிப்பாக இறகின் அளவின் வரிசையின் மீது) மற்றும் நவீன \"கிளாஸ் காக்பிட்\" ஆகியவற்றின் மேம்பாடு மற்றும் உற்பத்தியாக இருந்தது. உண்மையில் ADA 3-D லேமினேட்டட் பலபகுதிகளைக் கொண்ட பொருட்களின் வடிவமைப்பு மற்றும் மேம்பாட்டுக்கான அதன் ஆட்டோலே ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட தானியங்கு மென்பொருள் அமைப்பில் இலாமகரமான வணிகரீதியான நன்மையைக் கொண்டிருந்தது (ஏர்பஸ் மற்றும் இன்ஃபோசிஸ் இரண்டுக்குமே உரிமம் கொண்டிருந்தது). இந்த வெற்றிகள் மற்ற மூன்று அடிப்படைத் தொழில்நுட்ப ஆரம்பங்களில் ஏற்பட்ட சிக்கல்களின் நிழலில் பெருமளவில் கவனிக்கப்படாமலேயே போயின. இருந்த போதும் இந்தியாவின் உள்நாட்டுத் தொழில்துறையின் சாதனைகளின் விளைவாக தற்போது LCA இன் பொருட்களில் சுமார் 70% இந்தியாவிலேயே உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன. மேலும் இறக்குமதி செய்யப்பட்ட பொருட்களைப் பயன்படுத்துவதன் சார்பு நிலை வரும் ஆண்டுகளில் குறிப்பிட்டளவில் குறையலாம்.\n\nSection::::செயல்திட்ட மூலங்கள்.\n1955 ஆம் ஆண்டில் HT-2 செயல்திட்டத்தில் இருந்து பெற்ற அனுபவம் மற்றும் டெ ஹாவில்லண்ட் வம்பயர் FB.52 மற்றும் T.55 ஆகியவற்றின் உரிமம் பெற்ற உற்பத்தியில் இருந்து பெற்ற உற்பத்தித் திறன்கள் ஆகியவை சார்ந்து எச்ஏஎல் ஆனது ஏர் ஸ்டாஃப் ரிகொயர்மெண்ட்டை (ASR) ஒரு சவாலாக எடுத்துக் கொண்டது. அது அதிக-உயர இடைமறித்தல் மற்றும் குறைவான-நிலை நிலத் தாக்குதல் ஆகிய இரண்டுக்கும் பொருத்தமான பல்பணி ஃபைட்டர் ஆகாயவிமானத்துக்காக அழைக்கப்பட்டது. ASR ஆனது மேம்பட்ட பயிற்சி விமானம் மற்றும் ஷிப்போர்ட் செயல்பாடுகள் ஆகியவற்றுக்காக ஒத்துப்போவதற்குப் பொருந்தக்கூடிய அடிப்படை வடிவமைப்புக்கும் தேவையாக இருக்கிறது. அந்த விருப்பத்தேர்வுகள் பின்னர் கைவிடப்பட்டன. அதன் விளைவாக இந்தியாவின் முதல் உள்நாட்டில் உருவாக்கப்பட்ட ஜெட் ஃபைட்டர் சப்சோனிக் HF-24 \"மாருத்\" ஆக இருந்தது. அது முதன் முதலில் 1961 ஆம் ஆண்டில் பறந்தது. பொருத்தமான டர்போஜெட் இன்ஜினைக் கண்டறிவது அல்லது உருவாக்குவதில் இருந்த சிக்கல்களின் காரணமாக \"மாருத்\" ஆனது IAF உடன் 1967 ஆம் ஆண்டு சேவையில் நுழையவில்லை. இடைப்பட்ட காலத்தில் எச்ஏஎல், ஃபோல்லாண்ட் ஜினாட் F.1 இன் உருவாக்கம் மற்றும் சோதனையை நிறைவு செய்து கூடுதல் அனுபவத்தைப் பெற்றது. அது 1962-1974 இல் இருந்து உரிமத்தின் கீழ் உருவாக்கப்பட்டது. மேலும் பின்னர் அது மிகவும் மாற்றியமைக்கப்பட்ட மாற்று ஜினாட் Mk. II \"அஜீத்\" ஆக உருவாக்கப்பட்டது. அத்துடன் HJT-16 கிரன்|HJT-16 \"கிரன்\"]] டர்போஜெட் பயிற்சி விமானம் 1968 ஆம் ஆண்டில் சேவையில் நுழைந்தது.\n\n1969 ஆம் ஆண்டில் இந்திய அரசாங்கம் எச்ஏஎல் நிரூபிக்கப்பட்ட இன்ஜினுடன் மேம்பட்ட தொழில்நுட்ப ஃபைட்டர் ஆகாய விமானத்தை வடிவமைத்து உருவாக்க வேண்டும் என்பதற்கான அதன் ஆகாய விமான கமிட்டியின் பரிந்துரையை ஏற்றுக்கொண்டது. \"மாருத்தைப்\" போன்று குறிப்பிடத்தக்க அளவில் அதே போல இருந்த 'செயல்திறமிக்க ஆகாய ஆதரவு ஆகாய விமானம்' ASR ஐ சார்ந்து எச்ஏஎல் 1975 ஆம் ஆண்டில் வடிவமைப்பு ஆய்வுகளை நிறைவு செய்தது. ஆனால் அந்தத் திட்டம் வெளிநாட்டு உற்பத்தியாளர்களிடம் இருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட \"நிரூபிக்கப்பட்ட இன்ஜினைப்\" பெற முடியாத காரணத்தால் வீழ்ச்சியடைந்தது. \"அஜீத்\" தாக்குதல் ஆகாய விமானத்தின் உற்பத்தி சமயத்தில் இது எச்ஏஎல்லின் இன்ஜினியர்களால் சிறிதளவு வடிவமைப்புப் பணியுடன் விடப்பட்டது. அதே சமயம் IAF இன் இரண்டாம் நிலை ஆகாய ஆதரவு மற்றும் தடை செய்தல் திறனுடன் கூடிய ஆகாய மேம்பட்ட நிலை ஃபைட்டரின் தேவை நிறைவு செய்யப்படாமலேயே இருந்தது.\n\n1983 ஆம் ஆண்டில் DRDO \"லைட் காம்பாட் ஏர்கிராஃப்ட்டை\" வடிவமைத்து உருவாக்கும் ஆரம்ப செயல்திட்டத்துக்கு அனுமதி பெற்றது. அந்த முறை மட்டுமே மாறுபட்ட மேலாண்மை அணுகுமுறை எடுக்கப்பட்டது. 1984 ஆம் ஆண்டில் ஏரோனேட்டிகல் டெவலப்மெண்ட் ஏஜன்சி LCA செயல்திட்டத்தை நிர்வகிப்பதற்கு நிறுவப்பட்டது. ADA ஆனது எச்ஏஎல் ஐ அடிப்படை கூட்டாளியாகக் கொண்ட ஆற்றல் வாய்ந்த \"தேசியச் சங்கமாக\" இருக்கிறது. எச்ஏஎல் முக்கிய ஒப்பந்ததாரராக பணியாற்றுகிறது. மேலும் LCA வடிவமைப்பு, அமைப்புகள் ஒருங்கிணைப்பு, ஏர்ஃபிரேம் உற்பத்தி, ஆகாய விமான இறுதிச் சேர்க்கை, விமான சோதனை மற்றும் சேவை ஆதரவு ஆகியவற்றுக்கான முன்னணி பொறுப்பு வகிப்பதாக இருக்கிறது. ADA, LCAவின் வான் பயண மின்னணுவியல் தொகுப்பு மற்றும் அதன் விமானக் கட்டுப்பாடுகள், சூழல்சார் கட்டுப்பாடுகள், ஆகாய விமான பயன்பாடுகள் அமைப்புகள் மேலாண்மை, சரக்கு மேலாண்மை அமைப்பு மற்றும் பல ஆகியவற்றுடன் ஒருங்கிணைப்பு ஆகியவற்றின் வடிவமைப்பு மற்றும் உருவாக்கத்துக்கான முதன்மைப் பொறுப்பைத் தன்னகத்தே கொண்டிருக்கிறது.\n\nஅது உள்நாட்டு விமானக் கட்டுப்பாட்டு அமைப்பு ராடார் மற்றும் LCAவுக்கான இன்ஜின் ஆகியவற்றை ஆரம்பத்தில் உருவாக்குவதற்கு குறிப்பிட்ட முக்கியத்துவம் அளித்தது. தற்போது நேசனல் ஏரோஸ்பேஸ் லேபரேட்டரீஸ் என அழைக்கப்படும் நேசனல் ஏரோனேட்டிக்ஸ் லேபரேட்டரி (NAL) விமானக் கட்டுப்பாட்டுச் சட்டங்களின் மேம்பாட்டுக்குத் தலைமை வகிக்கத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது. இது ஏரோனேட்டிக்கல் டெவலப்மெண்ட் எஸ்டாபிளிஸ்மெண்டால் (ADE) ஆதரிக்கப்படுவதாகும். அது ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட ஃபிளை-பை-வயர் FCS ஐ அதனுள் உருவாக்குவதற்கான பொறுப்புவகிப்பதாகும். HAL மற்றும் எலட்ரானிக்ஸ் அண்ட் ராடார் டெவலெப்மெண்ட் எஸ்டாபிளிஸ்மெண்ட் (LRDE) இரண்டும் இணைந்து \"தேஜாஸ் மல்ட்டி-மோட் ராடாரை (MMR) உருவாக்கினர். \" \"கேஸ் டர்பைன் ரிசர்ச் எஸ்டாபிளிஸ்மெண்ட் (GTRE) ஆனது தேஜாஸுக்கான\" GTX-35VS காவேரி\" அஃப்டர்பர்னிங் டர்போஃபேன் இன்ஜினின் வடிவமைப்பு மற்றும் இணை மேம்பாட்டுக்காக பொறுப்பு வகிக்கிறது. இது \" காவேரி\" கிடைக்கும் வரை தற்காலிக மின் உற்பத்தி நிலையமாக ஜெனரல் எலக்ட்ரிக் F404 டர்போஃபேனைப் பயன்படுத்தும்.\" \" \"\n\nLCAவுக்கான IAF இன் ஆகாயப் பணியாளர் தேவை 1985 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் வரை இறுதிபடுத்தப்படவில்லை. இந்தத் தாமதமானது 1990 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் முதல் விமானம் வெளியிடுதல் மற்றும் 1995 ஆம் ஆண்டில் சேவை நுழைவு என்று முதலில் திட்டமிடப்பட்டிருந்ததை வாதத்திற்குரியதாக்கியது; எனினும் சிறந்த மார்ஷல் தேசிய R&D மற்றும் தொழிற்துறை மூலங்கள், பணியாளரைத் தேர்ந்தெடுத்தல், உள்கட்டமைப்பை உருவாக்குதல் ஆகியவற்றுக்கு ADA வுக்கு நேரம் கொடுப்பதாகவும் இருந்தது நிரூபனமானது. மேலும் இது எத்தகைய மேம்பட்ட தொழில்நுட்பங்களை உள்நாட்டில் உருவாக்க முடியும் மற்றும் எவற்றை இறக்குமதி செய்ய வேண்டும் என்பதற்காக தெளிவான திட்டமிடலுக்கும் உதவியது.\n\nதிட்டப்பணி வரையறை (PD) ஆனது 1987 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதத்தில் தொடங்கப்பட்டு 1988 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதத்தில் நிறைவுற்றது. பிரான்சின் டாஸ்ஸால்ட் ஏவியேசன் ஆனது PD ஐத் திறனாய்வு செய்வதற்கு மற்றும் அதன் விரிவான விமானப் போக்குவரத்து அனுபவம் சார்ந்து ஆலோசனை வழங்குவதற்கு ஆலோசகராக நியமிக்கப்பட்டிருந்தது. PD பிரிவானது ஆகாய விமான வடிவமைப்பு மற்றும் மேம்பாட்டுச் செயல்பாட்டில் விவரமான வடிவமைப்பு, உற்பத்தி அணுகுமுறை மற்றும் பராமரிப்புத் தேவைகள் ஆகியவற்றின் அடிப்படைக் கூறுகளின் பாய்வின் காரணமாக சிக்கலான ஆரம்ப அடிப்படைக்கூறாக இருக்கிறது. மேலும் இது ஒட்டுமொத்த திட்டப்பணியின் செலவுகள் மிகவும் ஆற்றல் மிக்கதாக கட்டுப்படுத்தப்படுவதற்கான புள்ளியாக இருக்கிறது. வடிவமைப்புத் தேவைகள், திறன்கள் மற்றும் சிறப்புக் கூறுகளுக்குப் பின்வரும் மாற்றங்களைச் செயல்படுத்துவதற்கான செலவுகள், அவை அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட போது இருந்ததைவிட தொடர்ந்து அதிகரிப்பதாக இருக்கிறது. மேலும் பெரும்பாலும் செயல் திட்டமானது பணித்திட்டம் மற்றும் செலவு வரம்பு மீறுதல்கள் ஆகியவற்றால் பாதிக்கப்பட்டிருக்கிறது.\n\nSection::::மேம்பாட்டு வரலாறு.\nLCA வடிவமைப்பானது 1990 ஆம் ஆண்டில் மாற்றம் செய்யக்கூடிய செயல்பாட்டைத் தீவிரமாக்குவதற்கான \"ரிலேக்ஸ்ட் ஸ்டேடிக் ஸ்டெபிலிட்டியுடன்\" (RSS) கூடிய சிறிய டெல்ட்டா-விங்க்ட் இயந்திரமாக இறுதி செயப்பட்டது. சிக்கலான அவியோனிக்ஸ் மற்றும் மேம்பட்ட கூட்டுக் கட்டமைப்பு குறிப்பிடப்பட்டிருந்தது கிட்டத்தட்ட உடனடியாக சில பிரச்சினைகளுக்குக் காரணமாகிறது. மேலும் IAF ஆனது இது போன்ற சிறப்புடைய திட்டப்பணியை ஆதரிப்பதற்குப் போதுமான தொழில்நுட்ப உள்கட்டமைப்பு வசதிகளை இந்தியா பெற்றிருக்கிறதா என ஐயம் எழுப்பியது. 1989 ஆம் ஆண்டு மே மாதத்தில் அரசாங்க ஆய்வுக் கமிட்டி உருவாக்கப்பட்டிருந்தது. அது இந்திய உள்கட்டமைப்பு வசதிகள் மற்றும் தொழில் நுட்பம் திட்டப்பணியைச் செயல்படுத்துவற்கான பெரும்பாலான பகுதிகளில் போதுமான மேம்பாடுகளைக் கொண்டிருக்கிறது என அதன் பொதுவான பார்வையின் அறிக்கையை வெளியிட்டது. எனினும் எச்சரிக்கையான அளவீடாக, செயல்திட்டத்தின் ஃபுல்-ஸ்கேல் இன்ஜினியரிங் டெவலெப்மெண்ட் (FSED) நிலை இரண்டு நிலைகளாக செயல்படுத்தப்பட வேண்டும் என முடிவு செய்யப்பட்டிருந்தது.\n\nஅதில் பிரிவு 1 \"கருத்தின் நிரூபனத்தில்\" கவனம் செலுத்தியது. மேலும் இரண்டு தொழில்நுட்ப செய்முறையாளர் ஆகாய விமானம் (TD-1 மற்றும் TD-2) ஆகியவற்றின் வடிவமைப்பு, மேம்பாடு மற்றும் சோதனை (DDT) மற்றும் கட்டமைப்புச் சோதனை மாதிரி (STS) ஏர்ஃபிரேமின் மாதிரியமைப்பு ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியதாக இருந்தது; TD ஆகாய விமானத்தின் வெற்றிகரமான சோதனைக்குப் பிறகு மட்டுமே இந்திய அரசாங்கம் LCA வடிவமைப்புக்கு முழு ஆதரவையும் கொடுத்தது. அதனைத் தொடர்ந்து இரண்டு முன்மாதிரி வாகனங்கள் (PV-1 மற்றும் PV-2) உருவாக்கப்பட்டன மற்றும் ஆகாய விமான ஆரம்பிப்பதற்கான தேவைப்படும் அடிப்படை உள்கட்டமைப்பு மற்றும் சோதனை வசதிகள் உருவாக்கப்பட்டன. பிரிவு 2 மேலும் மூன்று முன்மாதிரி வாகனங்கள் (உற்பத்தி மாற்றாக PV-3, கடற்படைக்கான மாற்றாக PV-4 மற்றும் பயிற்சி விமான மாற்றாக PV-5) உருவாக்கம் மற்றும் போர்சாரா சோதனை மாதிரி மற்றும் பல்வேறு பணி நிலையங்களில் தொடர் மேம்பாடு மற்றும் சோதனை வசதிகளை உருவாக்குதல் ஆகியவை உள்ளடக்கியதாக இருக்கிறது.\n\nஇதில் பிரிவு 1 ஆனது 1990 ஆம் ஆண்டில் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. மேலும் எச்ஏஎல் 1991 ஆம் ஆண்டின் மத்தியில் தொழில்நுட்ப செய்முறையாளர் சார்பாக பணியாற்ற ஆரம்பித்தது; எனினும் நிதி நெருக்கடியின் காரணமாக 1993 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் வரை முழு-அளவிலான நிதி ஒதுக்கீடு அதிகாரப்பூர்வமாக வழங்கப்படாமல் இருந்தது. FSED பிரிவு 1 இன் குறிப்பிடத்தக்க பணி ஜூனில் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. முதல் தொழில்நுட்ப செய்முறையாளரான TD-1 17 1995 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதத்தில்வெளியிடப்பட்டது. அதனைத் தொடர்ந்து 1998 ஆம் ஆண்டில் TD-2 வெளியிடப்பட்டது. ஆனால் அவை கட்டமைப்புச் சிக்கல்கள் மற்றும் விமானக் கட்டுப்பாட்டு அமைப்பில் மேம்பாட்டுடன் சிக்கல்கள் ஆகியவற்றின் காரணமாக பல ஆண்டுகள் நிறுத்தி வைக்கப்பட்டிருந்தன.\n\nSection::::ஃபிளை-பை-வயர் கட்டுப்பாட்டுச் சட்டங்கள்.\nLCAவுக்கான மிகவும் சிறப்பான தேவைகளுல் ஒன்று அது \"ரிலேக்ஸ்ட் ஸ்டேட்டிக் ஸ்டெபிலிட்டி\" (RSS) கொண்டிருக்க வேண்டும் என்ற குறிப்பிடுதல் ஆகும். டாஸ்ஸால்ட் 1998 ஆம் ஆண்டில் அனலாக் FCS அமைப்பை வழங்கி இருந்த போதும் ADA, டிஜிட்டல் விமானக் கட்டுப்பாட்டு அமைப்பு விரைவில் மாற்றம் செய்து கொள்ளலாம் என அங்கீகரித்திருந்தது. RSS தொழில்நுட்பம் ஜெனரல் டைனமிக்ஸின் (தற்போது லாக்ஹீட் மார்ட்டின்) YF-16 1974 ஆம் ஆண்டில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. அதுவே வடிவமைப்பில் ஓரளவு ஏரோடைனமிக்கலி நிலைப்புத்தன்மையற்றதாக இருந்த உலகின் முதல் ஆகாய விமான உருவாக்கம் ஆகும். பெரும்பாலான ஆகாயவிமானங்கள் \"நேர்மறை\" நிலைத்த நிலைப்புத்தன்மையுடன் கூடிய வடிவமைப்பைக் கொண்டிருக்கின்றன. அதாவது அவை கட்டுப்படுத்தப்பட்ட உள்ளீடுகள் இல்லாத நேரத்தில் அதன் நிலைக்குத் திரும்பும் இயல்பான சார்புநிலை மற்றும் விமானக் கட்டுப்பாட்டைக் கொண்டிருக்கும்; எனினும் இந்தத் திறன் மாற்றம் செய்வதற்கான விமானியின் திறன்களுக்கு எதிரானதாக இருக்கிறது. மற்றொரு வகையில் \"எதிர்மறை\" நிலைப்பு நிலைப்புத்தன்மையுடன் (அதாவது RSS) கூடிய ஆகாய விமானம் நிலையில் இருந்து துரிதமாகக் கிளம்பிவிடும் மற்றும் விமானி ட்ரிம்மில் பணியாற்றிக் கொண்டிருக்கும் நிலை தவிர்த்து விமானக் கட்டுப்பாட்டைக் கொண்டிருக்கும்; இந்த மாற்றம் செய்யும் தன்மை இருந்த போதும் இதில் விமானி மிகவும் அதிகமாக இயந்திரமுறை விமானக் கட்டுப்பாட்டு அமைப்பைச் சார்ந்திருக்க வேண்டியிருக்கிறது.\n\nFBW விமானக் கட்டுப்பாட்டு அமைப்பின் உருவாக்கத்திற்கு விமானக் கட்டுப்பாட்டுச் சட்டங்களின் விரிவான அறிவு தேவையாய் இருக்கிறது, மேலும் விமானக் கட்டுப்பாட்டுக் கணினிகளுக்கான குறிப்பிட்ட அளவிலான மென்பொருள் குறியீடுகள் அதிக விலை மதிப்பில் எழுத வேண்டி இருக்கிறது. அத்துடன் அவியோனிக்ஸ் மற்றும் மற்ற மின்னணு அமைப்புகளுடன் அதன் ஒருங்கிணைப்பும் தேவையாக இருக்கிறது. LCA செயல்திட்டம் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட போது FBW ஸ்டேட் ஆஃப் த ஆர்ட் தொழில்நுட்பமாக இருந்தது. மேலும் அதுபோன்ற உணர்வுப் பூர்வமான ஒன்றை எந்த தேசமும் எற்றுமதி செய்ய ஆர்வம் காட்டாது என்பதை இந்தியா கண்டறிந்தது. ஆகையால் 1992 ஆம் ஆண்டில் LCA தேசியக் கட்டுப்பாட்டுச் சட்டக் (CLAW) குழு இந்தியாவின் சொந்தப் பதிப்பை உருவாக்குவதற்கு நேசனல் ஏரோனேட்டிக்ஸ் லேபரேட்டரி அமைக்கப்பட்டது. CLAW குழுவின் விஞ்ஞானிகள் மற்றும் கணித வல்லுநர்கள் அவர்களின் கட்டுப்பாட்டுச் சட்டங்களை உருவாக்குவதில் வெற்றிகண்டனர். ஆனால் அந்த நேரத்தில் இந்தியா மேம்பட்ட நிகழ் நேர தரை உருவகப்படுத்திகளைக் கண்டறிந்திருக்கவில்லை என்பதால் அதனை சோதனை செய்ய இயலவில்லை. ஆகையால் பிரிட்டிஷ் ஏரோஸ்பேஸ் (BAe) மற்றும் லாக்ஹீட் மார்ட்டின் 1993 ஆம் ஆண்டில் உதவி செய்வதற்காக வரவழைக்கப்பட்டன. ஆனால் கட்டுப்பாட்டுச் சட்டங்களை FCS மென்பொருளினுன் வழங்குவது முதலில் எதிர்பார்த்ததைக் காட்டிலும் பெரும் பணியாக ஏரோனேட்டிக்கல் டெவலப்மெண்ட் எஸ்டாபிளிஸ்மெண்ட்டுக்கு முயற்சி தேவையாக இருந்தது.\n\nகுறிப்பிட்ட கட்டுப்பாட்டுச் சட்டச் சிக்கல்கள் BAEவின் உருவகப்படுத்திகளில் சோதனை செய்யப்பட்டன (மேலும் எச்ஏஎல் சார்ந்து அவை கிடைக்கக் கூடியதாக இருதன). அது உருவாக்கத்தில் இருந்த போது குறியீடாக்கத்தின் முன்னேற்றக் கூறுகள் \"மினிபெர்ட்\" மற்றும் \"அயர்ன்பெர்ட்\" சோதனை கையாள்தல்கள் முறையே ADE மற்றும் எச்ஏஎல் ஆகியவற்றில் மேற்கொள்ளப்பட்டன. ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட விமானக் கட்டுப்பாட்டு மென்பொருளின் ஆகாய விமான உருவகப்படுத்துதல் சோதனைகளின் இரண்டாவது வரிசைகள் 1996 ஆம் ஆண்டு ஜூலை மாதத்தில் அமெரிக்காவில் F-16 VISTA (வேரியபில் இன் ஃபிளைட் ஸ்டெபிலிட்டி ஏர்கிராஃப்ட்) உருவகப்படுத்தியின் நடத்தப்பட்டன. அதில் 33 சோதனை விமானங்கள் பயன்படுத்தப்பட்டன. எனினும் லாக்ஹீட் மார்ட்டினின் ஈடுபாடு 1998 மே மாதத்தில் இந்தியாவின் இரண்டாவது ணுக்கரு சோதனைகளின் பிரதிவினையாக அமெரிக்காவின் மூலமாக வாணிபத்தைத் தடை செய்து சட்டமியற்றப்பட்டதால் அந்த ஆண்டில் நிறுத்தப்பட்டது.\n\nNALஇன் CLAW குழு இறுதியாக உள்நாட்டிலேயே விமானக் கட்டுப்பாட்டுச் சட்டங்களின் ஒருங்கிணைப்பை வெற்றிகரமாக நிறைவு செய்வதற்கான நிர்வாகத்திறனைப் பெற்றது. அதில் FCS மென்பொருளானது தொடர்ந்து 50 மணி நேரங்களுக்கும் மேல் TD-1 இன் மீதான விமானி சோதனையில் பழுதின்றி செயல்பட்டதன் விளைவாக 2001 ஆம் ஆண்டின் முற்பகுதியில் அந்த ஆகாய விமானம் பறக்கவிடுவதற்குத் தயாரானது. LCAவின் மெய்டன் விமானம் 4 ஜனவரி 2001 அன்று பெங்களூருக்கு அருகில் தேசிய விமான சோதனை அமைப்பினால் (NFTC) TD-1 மூலமாக உருவாக்கப்பட்டது. மேலும் அதனைத் தொடர்ந்து 1 ஆகஸ்ட் 2003 அன்று அதன் முதல் வெற்றிகரமான சூப்பர்சோனிக் விமானம் வெளியிடப்பட்டது. TD-2 ஆனது அதன் முதல் விமானத்தை 2001 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதத்தில் உருவாக்குவதற்கு திட்டமிட்டிருந்தது. ஆனால் 6 ஜூன் 2002 அன்று வரை அது நிறைவேறியிருக்கவில்லை. \"தேஜாஸ் தானியங்கி விமானக் கட்டுப்பாட்டு அமைப்பு (AFCS) அதன் சோதனை விமானிகள் அனைவராலும் பெரிய அளவில் பாராட்டப்பட்டது. அவற்றில் ஒருவர் மைரேஜ் 2000 ஐக் காட்டிலும் மிகவும் எளிதாக LCA வில் புறப்பட முடிந்ததாகக் கூறினார். \"\n\nSection::::மல்ட்டி-மோட் ரேடார் (MMR).\nADA குழுவினால் உள்நாட்டு உருவாக்கத்திற்காக செய்யப்பட்ட மற்றொரு சிக்கலான தொழில்நுட்பப் பகுதி \"தேஜாஸ் மல்ட்டி-மோட் ரேடார் (MMR) ஆகும். \" இது ஆரம்பத்தில் LCA க்காக எரிக்சன் மைக்ரோவேவ் சிஸ்டம்ஸ் PS-05/A I/J-பேண்ட் பல்-செயல்பாட்டு ரேடாரைப் பயன்படுத்துவதற்குத் திட்டமிடப்பட்டது. அது எரிக்சன் மற்றும் ஃபெராண்டி டிஃபன்ஸ் அமைப்பு ஒருங்கிணைப்பால் சாப் JAS-39 \" கிரிப்பனுக்காக\" உருவாக்கப்பட்டது. \" \"எனினும் 1990 ஆம் ஆண்டுகளின் ஆரம்பத்தில் மற்ற ரேடார்களைச் சோதனை செய்த பிறகு<ref name=\"AN/APG-66\">குறிப்பு: வெஸ்டிங்ஹவுஸ் — தற்போது நார்த்ரோப் க்ரும்மன் — AN/APG-66, F-16 மீது எடுத்து வரப்படுவதாக இருக்கும் இது, 1992 இல் ADAவினால் ரேடார்களுக்கு இடையில் மதிப்பிடப்பட்டது. (பார்க்க ஷர்மா, ரவி (16-29 ஜூலை 2005). LCA பஸ்ஸில். ஃப்ரண்ட்லைன்\".)\"</ref> DRDO உள்நாட்டு உருவாக்கம் சாத்தியமானதே என்ற நம்பிக்கை கொண்டது. \" \"HAL இன் ஐதராபாத் பிரிவு மற்றும் LRDE இரண்டும் இணைந்து MMR செயல்திட்டத்திற்குத் தலைமைவகிக்கத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டன; வடிவமைப்புப் பணிகள் எப்போது ஆரம்பிக்கப்பட்டன என்பது தெளிவாகத் தெரியவில்லை. ஆனால் ரேடார் உருவாக்க முயற்சி 1997 ஆம் ஆண்டில் ஆரம்பமானது.\"\n\nDRDO இன் ஏர்போர்ன் ஸ்டுடியோஸ் அமைப்பு (CABS) MMRக்கான சோதனை செயல்திட்டத்தை இயக்குவதற்கான பொறுப்பு வகிக்கிறது. 1996 மற்றும் 1997க்கு இடையில், CABS சர்வைவிங் எச்ஏஎல்/HS-748M ஏர்போர்ன் சர்வைலன்ஸ் போஸ்ட் (ASP) சோதனைப்படுக்கையில் இருந்து LCAவின் ஏவியோனிக்ஸ் மற்றும் ரேடாருக்கான சோதனைப்படுக்கைக்கு மாறியது. ரோட்டோடோம் அசெம்ப்ளியின் நீக்கத்துக்குப் பின்னணியில் ஒரே முக்கிய கட்டமைப்பு மாற்றமான 'ஹேக்' என அறியப்படுவது MMRக்கு எதிரான LCAவின் முகப்புக் கூம்பின் கூடுதலாக இருந்தது.\n\n2002 ஆம் ஆண்டின் மத்தியில் MMR இன் உருவாக்கம் பெருமளவு தாமதங்கள் மற்றும் செலவுகள் தீவிரமடைதலைச் சந்தித்ததாகத் தகவல்கள் வெளியாயியன. 2005 ஆம் ஆண்டின் ஆரம்பத்தில் ஏர்-டு-ஏர் லுக் அப் மற்றும் லுக் டவுன் மோடுகள் ஆகிய இரண்டு அடிப்படை மோடுகள் மட்டுமே வெற்றிகரமாக சோதனை செய்யப்பட்டதாக உறுதி செய்யப்பட்டன. 2006 ஆம் ஆண்டு மே மாதத்தில் சோதனை செய்யப்பட்ட பல மோடுகளின் செயல்பாடு இன்னும் \"எதிர்பார்ப்புகளுக்கும் குறைவாகவே இருக்கிறது\" என வெளியிடப்பட்டது. அதன் விளைவாக ADA, ஆயுத விநியோக பாடுடன் கூடிய வெப்பனைசேசன் சோதனைகளை இயக்குவதைக் குறைத்தது. அது முதன்மை உணர்கருவியாக இல்லாமல் இருக்கிறது சிக்கலான சோதனைகள் நிறுத்தி வைக்கப்பட்டன. சோதனை அறிக்கைகளின் படி சிக்கலின் புதிர் ஆனது ரேடார் மற்றும் LRDE இனால் உருவாக்கப்படும் மேம்பட்ட சமிக்ஞைச் செயலி மாட்யூல் (SPM) ஆகியவற்றுக்கு இடையில் இருக்கும் தீவிர பொருந்தும் தன்மையில் இருக்கும் சிக்கலில் இருக்கிறது. எல்டாவின் EL/M-2052 போன்ற \"ஆஃப்-த-ஷெல்ஃப்\" வெளிநாட்டு ரேடாரின் கையகப்படுத்தல் தீவிரமாகக் கருதப்படும் இடைக்கால விருப்பத் தேர்வாக இருக்கிறது.\n\nSection::::இன்ஜின் மற்றும் முன்னோக்கிச் செலுத்துதல்.\nSection::::காவேரி இன்ஜினும் தாமதங்களும்.\nஆரம்பத்தில் ஜெனரல் எலெக்ட்ரிக் F404-GE-F2J3 அஃப்டர்பர்னிங் டர்போஃபேன் இன்ஜினுடன் கூடிய முன்மாதிரி ஆகாய விமானத்தை வழங்குவதற்கு முடிவு செய்யப்பட்டிருந்தது. அதே சமயத்தில் 1986 ஆம் ஆண்டில் உள்நாட்டு மின் உற்பத்தி நிலையத்தில் உருவாக்குவதற்கான இணைச் செயல்திட்டமும் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. கேஸ் டர்பைன் ரிசர்ச் எஸ்டாபிளிஸ்மெண்ட்டின் தலைமையில் \"\"காவேரி\" \" என்று பெயரிடப்பட்ட GTRE GTX-35VS ஆனது அனைத்து உருவாக்க ஆகாய விமானத்திலும் F404 க்கு பதிலாக மாற்றப்படலாம் என எதிர்பார்க்கப்பட்டது. எனினும் \"காவேரி\" உருவாக்கச் செயல்திட்டத்தின் செயல்பாடு தொழில்நுட்பச் சிக்கல்களால் மந்தமாக இருந்தது.\n2004 ஆம் ஆண்டின் மத்தியில் \"காவேரி\" ரஷ்யாவில் நடைபெற்ற அதி-உயர சோதனைகளில் தோல்வியுற்றது. இறுதி நம்பிக்கையின் முடிவாக முதன் முதலில் உருவாக்கப்பட்ட \"தேஜாஸ்\" ஆகாய விமானத்தில் அது அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.\n\n\"காவேரியின்\" தொடர் உருவாக்கத்துக்கான நிறுவனங்களுக்கு RFP அழைப்பு வெளியிடப்பட்டது. 2006 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் \"காவேரியின்\" பிரச்சினைகள் தொடர்பாக பணியாற்றுவதில் தொழில்நுட்ப உதவிக்காக ADA பிரெஞ்சு ஆகாய விமான நிறுவனமான ஸ்னெக்மாவுக்கு ஒப்பந்தத்தை வழங்கியது. அந்த நேரத்தில், DRDO, 2009-10 இல் \"தேஜாஸ்\" உடன் பயன்படுத்துவதற்கான \"காவேரி\" இன்ஜின் தயாராகிவிடும் என நம்பிக்கை தெரிவித்தது.\n\nSection::::GE F404.\n\"காவேரியுடனான\" தொடர் மேம்பாட்டில் ஏற்பட்ட முட்டுக்கட்டைகளின் விளைவாக 2003 ஆம் ஆண்டில் எட்டு முன்-உருவாக்க LSP ஆகாய விமானம் மற்றும் இரண்டு கடற்படைக்கான முன்மாதிரிகள் ஆகியவற்றுக்கு முன்னணியில் இருந்த ஜெனரல் எலெக்ட்ரிக் F404, F404-GE-IN20 இன் ஜினைப் பயன்படுத்துவதற்கு முடிவு எடுக்கப்பட்டது. ADA 2004 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதத்தில் ஜெனரல் எலெக்ட்ரிக்குக்கு US$ 105 மில்லியன் ஒப்பந்தத்தை 17-IN20 இன்ஜின்களின் மேம்பாட்டுப் பொறியியல் மற்றும் உருவாக்கத்திற்காக வழங்கியது. அதன் விநியோகம் 2006 ஆம் ஆண்டில் ஆரம்பமானது.\n\n2007 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதத்தில் எச்ஏஎல் இந்திய விமானப் படைக்கான தேஜாஸ் ஃபைட்டர் ஆகாய விமானத்தின் முதல் செயல்பாட்டுப் படைப்பிரிவுக்கு ஆற்றல் வழங்குவதற்காக கூடுதலாக 24 F404-GE-IN20 அஃப்டர்பர்னிங் இன்ஜின்களுக்கு ஆர்டர் வழங்கியது. அடுத்துவந்த ஆர்டருக்கு முன்பு F404-GE-IN20 விமான சோதனையை நோக்கிய இறுதி மதிப்பீடுகளின் ஒரு பகுதியாக லைட் காம்பாட் ஏர்கிராஃப்ட்டில் (LCA) சோதனை ரீதியாக நிறுவப்பட்டது. இது 2007 ஆம் ஆண்டின் மத்தியில் திட்டமிடப்பட்டது. F404-GE-IN20 இன்ஜின் 19,000 பவுண்டுகளுக்கும் (85 kN) அதிகமான நிறுவப்படாத உட்செலுத்துதல்களை உருவாக்குகிறது. மேலும் தீவிரமாக்கப்பட்ட மிஷன் சோதனையின் 330 மணி நேரங்களை நிறைவு செய்தது. இது விமானச் செயல்பாடுகளின் 1000 மணி நேரங்களுக்குச் சமமானதாகும். -IN20 ஐப் பின்தொடர்ந்த -F2J3 உருவாக்க இன்ஜின்கள் கிட்டத்தட்ட 600 விமானங்களுக்குப் பயன்படுத்தப்பட்டன. படிப்படியாக எட்டு இன்ஜின்கள் உருவாக்கப்பட்டன.\n\nSection::::புதிய இன்ஜின் மதிப்பீடுகள்.\n2008 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதத்தில் தேஜாஸுக்கான நேரத்திற்கு காவேரி தயாராகாது என அறிவிக்கப்பட்டது. மேலும் அதன் உள்-உருவாக்க மின் உற்பத்தி நிலையம் தேர்ந்தெடுக்கப்பட வேண்டி இருக்கிறது. ADA 95 இல் இருந்து 100 கிலோநியூடன் (kN) (21,000-23,000 lbf) வரம்பிலான மிகவும் ஆற்றல் வாய்ந்த இன்ஜினுக்கான முன்மொழிதல் கோரிக்கையை (RFP) வெளியிடுவதற்கு திட்டமிட்டது. போட்டியாளர்களாக ஈரோஜெட் EJ200 மற்றும் ஜெனரல் எலெக்ட்ரிக் F414 ஆக இருப்பதற்கு சாத்தியங்கள் இருக்கின்றன. ஈரோஜெட் EJ200 முன்னோக்கிச் செலுத்துதல் அறிவிப்பு த்ரஸ்ட்-வெக்டாரிங்காக இருக்கிறது. முதலில் இந்திய விஞ்ஞானிகளால் மறுக்கப்பட்ட ஒற்றைக் கிரிஸ்டல் நீராவி பிளேடு தொழில்நுட்பமும் EJ200 இன்ஜின் வழியாக ஈரோஜெட்டினால் இந்தியாவிற்கு வழங்கப்பட்டது.\n\n2009 ஆம் ஆண்டு மே மாதத்தில் தற்போதைய ஜெனரல் எலெக்ட்ரிக் F-404 இன்ஜின்கள் அனுகூலமான ஆயுதச் சுமைகளுடன் கூடிய போர் விமானங்களுக்கு மாற்றம் செய்வதற்கு போதுமான உட்செலுத்துதல் வேகத்துடன் கூடிய ஆகாய விமானத்தை உருவாக்க இயலவில்லை என்பதால் ஆகாய விமானத்துக்கான மிகவும் ஆற்றல் வாய்ந்த இன்ஜின்களை உருவாக்குவதற்கான ரூபாய் 3,300 கோடி (ரூபாய் 33,000,000,000 அல்லது $750 மில்லியன்) மதிப்பிலான ஒப்பந்தம் அறிவிக்கப்பட்டது.\nஈரோஜெட் டர்போ மற்றும் அமெரிக்க நிறுவனம் ஜெனரல் எலெக்ட்ரிக் LCAவுக்காக 100 இன்ஜின்களை வழங்குவதற்குப் போட்டியிட இருக்கின்றன. ஈரோஜெட் EJ200 மற்றும் GE F-414 இன்ஜின்கள் 95–100 கிலோநியூட்டன்களில் உட்செலுத்துதல் வேகத்தை உடையதாக இருப்பதால் IAF இன் தேவையை அடையக்கூடியவையாக இருக்கின்றன.\nஎடை அதிகமான இன்ஜின்களுக்கு மாற்றாக ஏர்ஃபிரேம் வடிவமைக்கப்பட இருப்பதாகவும் அது இன்னும் மூன்று நான்கு ஆண்டுகளில் ஆரம்பிக்கப்பட இருப்பதாகவும் IAF மூலங்களில் கூறப்படுகிறது. அதே சமயம் தேஜாஸ் ஆகாய விமானத்தின் ஆரம்பத் தொகுதிக்கு 80-85 கிலோநியூட்டன்கள் உட்செலுத்துதல் வேகத்தை உருவாக்கும் அண்டர்பவர்ட் ஜெனரல் எலெக்ட்ரிக் F-404 இன்ஜின்கள் மூலமாக ஆற்றல் வழங்கப்பட இருக்கிறது.\nSection::::செலவுகள்.\n1996 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதத்தில் அப்போதைய விஞ்ஞான ஆலோசகராக இருந்த ஏ. பி. ஜே. அப்துல் கலாம், அலகுக்கான செலவு US$21 மில்லியன் எனக் கணக்கிட்டார். 2001 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் ADA மற்றும் LCA செயல்திட்டத்தின் இயக்குநர் டாக்டர். கோட்டா ஹரிநாராயணா LCAவுக்கான அலகுக்கான செலவு (எதிர்பார்க்கப்படும் 220 ஆகாய விமான ஆர்டர்களுக்கானது) US$17–20 மில்லியனுக்கு இடையில் இருக்கும் எனத் தோராயமாகக் கணக்கிட்டார். மேலும் உற்பத்தி ஆரம்பிக்கப்பட்டவுடன் அது US$15 மில்லியனாகக் குறையக் கூடும் என்றார்.\n\nஎனினும் 2001 ஆம் ஆண்டில் மற்றவர்கள், LCA, US$24 மில்லியன் (ஒரு ஆகாய விமானத்துக்கு கூடுதலாக ரூபாய் 100 கோடிகள் [ரூபாய் 1,000,000,000]) செலவிட வேண்டும் எனக் குறிப்பிட்டனர். (இது US$ இன் மதிப்பு 41 ரூபாய்கள் இருந்த போது இருந்த மதிப்பு ஆகும். ஆனால் தற்போதைய விலை கிட்டத்தட்ட 47 ரூபாய் ஆகும். தற்போதைய விலைகளின் படி அது இன்னும் ஒரு ஆகாய விமானத்துக்கு US$21.27 மில்லியனாக இருக்கிறது. செலவு தீவிரமடைதலைக் கருத்தில் கொண்டு சில விமானப் போக்குவரத்து வல்லுநர்கள் அந்த ஆகாய விமானம் வெளியிடப்படும் போது அதன் விலை ஒவ்வொன்றுக்கும் US$35 மில்லியனாக ஏற்றமடையலாம் எனக் கருதுகின்றனர். 20 \"தேஜாஸ்\" ஆகாய விமானங்களுக்கான ரூபாய் 2,000 கோடிகள் (US$450 மில்லியனுக்கும் மேல்) மதிப்பிலான ஆர்டர் ஆனது ஒவ்வொன்றுக்கும் US$22.6 மில்லியன் மதிப்பிலான அலகுக்கான செலவைச் சுட்டிக்காட்டுகிறது. அது அப்துல் கலாமின் தோராய மதிப்பீட்டிற்கு பொருந்தக் கூடியதாக இருக்கிறது. ஏறத்தாழ US$ 20 மில்லியனில் இருந்து 32 மில்லியன் (ரூபாய் 100-150 கோடிகள்) வரையிலான விலைகளில் \"தேஜாஸ்\" மற்ற 4.5 தலைமுறை ஃபைட்டர் விமானங்களைக் காட்டிலும் மிகவும் மலிவானதாக இருக்கும். (ஒரு ஒப்பீட்டில் \"டைம்ஸ் ஆஃப் இந்தியா\", பிரெஞ்சு \"ராஃபலேவின்\" விலை Rs. 270 கோடிகள் அல்லது US$61 மில்லியன் என குறிப்பிட்டிருந்தது).\nடைம்ஸ் ஆஃப் இந்தியாவின் பிப்ரவரி 03, 2010 அன்று வெளியான அறிக்கையின் படி இந்திய அரசாங்கம் LCA திட்டப்பணி தொடர்ந்து நடைபெற மற்றொரு 8000 கோடிகள் நிதி ஒதுக்க வேண்டும் எனக் குறிப்பிட்டிருந்தது.\n\nஇந்தியக் கடற்படை ஆறு கடற்படைக்கான LCAக்களுக்கான ஆர்டரை வழங்குவதற்கு ஒப்புக்கொண்டிருக்கிறது. அது தோராய செலவாக ஒரு ஆகாய விமானத்துக்கு US$ 31.09 மில்லியனுக்கு (ரூபாய் 150 கோடி) ஒப்புக்கொண்டிருக்கிறது.\n\nSection::::தாமதம்.\nLCA வை உருவாக்குவதில் ஏற்படும் தாமதம் சிக்கலான ஃபைட்டர் ஆகாய விமானங்களை வடிவமைப்பதில் இந்தியாவுக்கு அனுபவம் குறைவாக இருப்பதன் காரணமாகவே பெருமளவில் ஏற்படுகிறது. இந்தியா இதற்கு முன்னர் 1950 ஆம் ஆண்டுகளின் பிற்பகுதியில் ஒரு முறை இரண்டாம் தலைமுறை ஃபைட்டரை (HF-24 மாருட்) உருவாக்கி இருந்தது. 2ஆம் தலைமுறையில் இருந்து 4.5 தலைமுறைக்குத் தாவுதல் என்பது மிகவும் சிரமமானதாக இருக்கிறது. IAF இன் எப்போதும் மாறும் தேவைகளுடன் இணைந்து இந்தியாவின் சர்ச்சைக்குரிய அணுச் சோதனைகளின் மீதான அமெரிக்காவின் தடுப்பு நடவடிக்கைகள் LCA திட்டப்பணிக்கு உதவி செய்திருக்கவில்லை.\n2006 ஆம் ஆண்டு மே மாதத்தில் ஒரு நேர்காணலில் எச்ஏஎல் தலைவர் அசோக் பவேஜா, பயிற்சி முன் மாதிரியான ஐந்தாவது முன் மாதிரி வாகனம் (PV-5) மற்றும் எட்டு LSP ஆகாய விமானங்களில் முதலாவது ஆகியவை 2006 ஆம் ஆண்டின் இறுதிக்கு முன் விநியோகிப்படும் என்று தெரிவித்தார். இந்த ஆகாய விமானங்கள் LCAவுக்கான ஆரம்பச் செயல்பாட்டுத் தடைநீக்கலைத் துரிதப்படுத்துவதற்கு உதவிகரமாக இருக்கும்.\n\nஅது 2006 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் IAF இனுள் நுழையலாம் என எதிர்பார்க்கப்பட்டது. LCA இன் அமைப்பு வடிவமைப்பு & மேம்பாட்டுப் (SDD) பிரிவு இறுதியாக 2010 ஆம் ஆண்டில்நிறைவடையலாம். பயிற்சி விமானப் பதிப்பு உருவாக்கத்தில் இருக்கிறது மற்றும் கடற்படைக்கான பதிப்பின் வடிவமைப்பு நிறைவடைந்திருக்கிறது. மேலும் அது 2008 ஆம் ஆண்டில் விண்ணில் பறக்கும் என எதிர்பார்க்கப்பட்டது. எனினும் LSP-1 அதன் முதல் விமானத்தை 2007 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதத்தில் தான் உருவாக்கியது. அதே சமயம் பயிற்சி விமான முன் மாதிரி இன்னும் விநியோகிக்கப்பட வேண்டி இருக்கிறது.\n\nஇந்திய விமானப் படையால் வழங்கப்பட்ட இருபது ஆகாய விமான ஆர்டர்கள் (16 ஒற்றை-இருக்கை மற்றும் நான்கு இரண்டு-இருக்கை பயிற்சி விமானங்கள்) 2012 ஆம் ஆண்டிற்குப் பிறகு வரை செயல்பாட்டுத் தடை நீக்கலை அடையும் எனத் தற்போது எதிர்பார்க்கப்படவில்லை.\n\nSection::::தரநிலை.\nதேஜாஸ் தற்போது விமானச் சோதனை நிலையில் இருக்கிறது. அது ஆரம்பச் செயல்பாட்டுத் தடைநீக்கத்தை (IOC) அடைந்தவுடன் IAF இனுள் நுழையும். இறுதிச் செயல்பாட்டுத் தடைநீக்கத்தை (FOC) அடைந்தவுடன் முழு அளவு நுழைவு மேற்கொள்ளப்படும். IOC சோதனை 2009 இலும் FOC 2010 இலும் நிறைவுறும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. சார்பற்ற ஆய்வாளர்கள் மற்றும் IAF இன் அதிகாரிகள் செயல்படும் \"தேஜாஸ்\" ஃபைட்டர்களின் விநியோகம் 2010 ஆம் ஆண்டில் மற்றும் போர் விமான சேவை நுழைவு 2012 ஆம் ஆண்டு வாக்கில் இருந்து ஆரம்பிக்கும் என எதிர்பார்க்கிறார்கள்.\n\nIAF ஆனது ஏர் வைஸ் மார்ஷல் BC நஞ்சப்பா தலைமையில் IAF விமானிகள் மற்றும் அதிகாரிகள் இணைந்த 14 உறுப்பினர்கள் கொண்ட \"LCA நுழைவுக் குழுவை\" உருவாக்கி இருக்கிறது. அந்தக் குழுவின் குறிக்கோள்கள் LCA இன் நுழைவை மேற்பார்வை இடுதல், ஏதேனும் சவால்கள் ஏற்பட்டால் அதனைத் தீர்ப்பதற்கு உதவுதல், செயல்பாட்டுப் பயன்பாட்டுக்காக தேஜாஸைத் திருத்தியமைக்கும் உருவாக்குநர்களுக்கு உதவுதல் அத்துடன் கொள்கை உருவாக்கம், பயிற்சிச் செயல்திட்டங்கள், பராமரிப்புச் செயல்திட்டங்கள் ஆகியவற்றுக்கு உதவுதல் மற்றும் செயல்பாட்டுச் சேவைக்கான தேஜாஸை துரிதமாகக் கிடைக்கச் செய்வதற்கு IAF தயாராவதற்கு உதவுதல் ஆகியனவாகும். இது LCA உருவாக்கத்தில் IAF இன் அதிகப்படியான ஆர்வத்தையும் அத்துடன் புதிய ஆகாய விமானத்தைப் பயன்படுத்துவதற்கான அதன் தேவையையும் வெளிப்படுத்துகிறது. அந்தக் குழுவானது பெங்களூரில் இருந்து செயல்பட்டு வருகிறது.\n\nமூத்த எச்ஏஎல் அதிகாரிகள் 2005 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதத்தில் 20 \"தேஜாஸ்\" ஆகாய விமானங்களுக்காக IAF ரூபாய் 2,000 கோடி (US$450 மில்லியனுக்கும் மேல்) ஆர்டர் செய்திருப்பதாகவும் அதனுடன் அதனைத் தொடர்ந்து மற்றொரு 20 ஆகாய விமானத்துக்கான அதே போன்ற வாங்குதல் நடைபெறும் என்றும் கூறினர். 40 இல் அனைத்தும் F404-GE-IN20 இன்ஜின் கொண்டதாக இருக்கும். அதனால் ரூபாய் 4806.312 கோடி லைட் காம்பாட் ஏர்கிராஃப்ட்டின் பல்வேறு பதிப்புகளின் மேம்பாட்டுக்காக செலவிடப்பட்டிருக்கிறது.<ref name=\"MoD 3/3\"></ref>\n\n20 ஃபைட்டர் ஆகாய விமானங்களின் முதல் பிரிவு 2009-2010 இல் இந்திய விமானப் படையில் (IAF) நுழைவதாக எதிர்பார்க்கப்படுகிறது, இதன் மூலம்தேஜாஸ் என்று பெயரிடப்பட்ட உள்நாட்டில் உருவாக்கப்பட்ட லைட் காம்பாட் ஏர்கிராஃப்ட்டின் (LCA) முதல் படைப்பிரிவு, தெற்கு இந்திய மாநிலமான தமிழ்நாட்டில் பயன்படுத்தப்பட இருக்கிறது.\n\n30 மே 2008 இல் நடத்தப்பட்ட லைட் காம்பாட் ஏர்கிராஃப்ட்டின் அதிவெப்பநிலை சோதனையோட்டம் வெற்றி அடைந்தது.\nLCA 'தேஜாஸ்' இன் உருவாக்கப் பதிப்பு 16 ஜூன் 2008 இல் விண்ணில் பறந்தது.டிசம்பர் 2008 இல் இருந்து, லேவில் எச்ஏஎல் தேஜாஸ் அதி-உயர சோதனைகள் வெற்றி அடைந்திருக்கின்றன.\n\nLCA தேஜாஸ் ஜனவரி 22, 2009 இல் 1000 சோதனை விமானங்களை நிறைவு செய்தது. தேஜாஸ் 530 மணி நேரங்கள் உள்-விமான சோதனையை நிறைவு செய்திருக்கிறது.\n\n2009 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதத்தில் ஏரோனாட்டிகல் டெவலெப்மெண்ட் ஏஜன்சி அதிகாரிகள், தேஜாஸ் ஆயுதங்களுடன் பறக்க ஆரம்பித்திருக்கிறது மற்றும் 2009 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதத்தில்ரேடாருடன் ஒருங்கிணைந்து செயல்படுவது நிறைவடையும் என்று கூறினர். கிட்டத்தட்ட அனைத்து உருவாக்க நடவடிக்கைகளும் அந்த நேரத்தில் முழுமை அடைந்திருக்கும்.\n\nஇந்திய கடற்படை ஆறு கடற்படைக்கான LCAக்களின் ஆர்டரைச் செய்திருக்கிறது. அது ஒவ்வொரு ஆகாய விமானத்துக்கும் தோராயமான விலை US$31.09 மில்லியன் (Rs 150 கோடி) மதிப்புடையதாக இருக்கிறது, அது கடற்படைக்கான LCA செயல்திட்டத்திற்காக US$187 மில்லியன் (Rs 900 கோடி) வழங்க இருக்கிறது.\n\n2009 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் இந்திய அரசாங்கம் இந்திய விமானப் படை மற்றும் இந்திய கடற்படைக்கான ஃபைட்டர் ஜெட் உருவாக்கத்தை ஆரம்பிப்பதற்காக ரூபாய் 8,000 கோடிகளுக்கு அனுமதி அளித்தது.\n\n24 பிப்ரவரி 2010 அன்று வெளியிடப்பட்ட சமீபத்திய இந்திய அரசாங்கத்தின் பத்திரிகை வெளியீட்டில், LCA தேஜாஸ் 2011 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதத்தில் இந்திய விமானப் படையினுள் நுழையும் எனக் குறிப்பிடப்பட்டிருந்தது. 20 LCAவுக்கான மேற்கண்ட ஒப்பந்தத்தில் கூடுதலாக இறுதிச் செயல்பாட்டு தடைநீக்க அமைவடிவத்தில் கூடுதலாக 20 LCA ஐப் பெறுவதற்கான முன் மொழிதல் செயல்பாட்டில் இருக்கிறது. LCA இன் விவரக்குறிப்புகள் IAF இனால் உருவாக்கப்பட்ட ஆகாய சேவைத் தேவைகளைச் சார்ந்து இருக்கின்றன.\n\nSection::::தேஜாஸ் மார்க்-2 மற்றும் கடற்படைக்கான LCA.\nமார்க்-1 இந்திய ஆகாயப் பணியாளர் தேவைகளை அடைவதில் திறனற்று இருந்த காரணத்தால் தேஜாஸ் மார்க்-2 உம் உருவாக்கப்படுகிறது என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. இந்திய விமானப்படை 2005 இல் அது முதலில் ஆர்டர் செய்திருந்த 40 ஆகாய விமானங்கள் தவிர அதன் பிறகு மார்க் 1 ஆகாய விமானத்தை ஆர்டர் செய்யவில்லை. மறு-வடிவமைக்கப்பட்ட மார்க் 2 உருவாக்கப்பட்ட போது 125 ஆகாய விமானங்கள் வரை இன்னும் ஆர்டர் செய்யப்படலாம் எனக் கருதப்படுகிறது. மறு-வடிவமைக்கப்பட்ட மார்க் 2 உருவாக்கப்பட்ட போது 125 ஆகாய விமானங்கள் வரை இன்னும் ஆர்டர் செய்யப்படலாம் எனக் கருதப்படுகிறது. தேஜாஸின் இந்தியக் கடற்படை மார்க் 2 பதிப்பு ஆகாய விமான வரலாற்றில் மிகவும் குறைவான தொலைவில் புறப்படும் மற்றும் தரையிறங்கும் திறன் படைத்ததாக இருக்கும்.\n\nதேஜாஸின் கடற்படைக்கான பதிப்பு விரைவில் தயாராகலாம் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. 2009 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதத்தில் கடற்படைத் தலைவர் நிர்மல் வர்மா, LCA இன் கடற்படைக்கான மாற்று 2013 ஆம் ஆண்டில் தூக்குச் சோதனைகளுக்குத் தயாராகிவிடும் மற்றும் கோர்ஷ்கோவ்/விக்கிரமாதித்யா மற்றும் IAC ஆகியவையும் ஆரம்பமாகிவிடும் என DRDO உறுதியளித்திருப்பதாக மெய்டன் நேவி வீக் பத்திரிகையாளர் சந்திப்பில் தெரிவித்தார். கடற்படை, IAC-2 க்கான 'மிகவும் திறன் படைத்த கேரியர்-போர்ன் ஏர்கிராஃப்ட்டுக்கான' கருத்துச் சோதனை செய்ததாக அவர் தெரிவித்தார்.\n\n\"கடற்படைக்கான LCA பதிப்புகளின்\" சில சிறப்புக்கூறுகள் பின்வருமாறு:\n\n\nSection::::வடிவமைப்பு.\nதேஜாஸ் ஆனது வாலில்லாத கூட்டு டெல்ட்டா-விங் பிளென்ஃபார்ம் சிறப்புக்கூறுகளுடைய ஒற்றை இன்ஜினை உடைய பல்பணி ஃபைட்டராக இருக்கிறது. மேலும் இது மாற்றக்கூடிய தன்மைக்காக \"ரிலேக்ஸ்ட் ஸ்டேடிக் ஸ்டெபிலிட்டியுடன்\" வடிவமைக்கப்பட்டிருக்கிறது. இது முதலில் இரண்டாம் நிலை \"குண்டு தேக்கும்\" தரை-தாக்குதல் பங்களிப்புடன் கூடிய ஏர் சுப்பிரியாரிட்டி ஆகாய விமானமாகச் சேவை புரிவதற்குத் திட்டமிடப்பட்டிருந்தது. இந்த வடிவமைப்பு அணுகுமுறையின் நெகிழ்தன்மை பல நன்கு சுழலும் பல்பணி மற்றும் மல்ட்டிமிஷன் திறன்களுக்காக ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட பலவகை கைடட் ஏர்-டு-சர்ஃபேஸ் மற்றும் ஆண்டி-ஷிப்பிங் ஆயுதங்களை அனுமதிக்கிறது.\n\nவாலில்லாத கூட்டு-டெல்ட்டா பிளேன்ஃபார்ம் \"தேஜாஸ்\" ஐ சிறயதாக மற்றும் எடை குறைவானதாக வைத்திருப்பதற்கு வடிவமைக்கப்பட்டதாகும். இந்த பிளேன்ஃபார்மின் பயன்பாடு தேவைப்படும் கட்டுப்பாட்டுப் புறப்பரப்பு குறைதல், (டெயில்பிளேன்கள் அல்லது ஃபோர்பிளென்கள் இல்லாமல் வெறும் ஒற்றை செங்குத்து வால்துடுப்புடன் உடையது), மிகவும் பரவலான வரம்பில் வெளிப்புறச் சேமிப்புக்கான கேரேஜை அனுமதித்தல் மற்றும் மற்ற க்ரூசிஃபார்ம்-விங் வடிவமைப்புடன் ஒப்பிடுகையில் அதனைக் காட்டிலும் சிறந்த க்ளோஸ்-கம்பாட், உயர்-வேகம் மற்றும் உயர்-ஆல்பா செயல்பாட்டுப் பண்புகளை வழங்குதல் ஆகியவற்றையும் அளிக்கிறது. அளவு மாதிரிகளின் மீது விரிவாக்கப்பட்ட விண்ட் டன்னல் சோதனை மற்றும் சிக்கலான கணக்கீட்டுத் திரவ விசையியக்க ஆய்வுகள் LCA இன் ஏரோடைனமிக் அமைவடிவாக்கத்தினைக் கட்டாயமற்றதாகக் கொண்டிருக்கின்றன. அது குறைந்தபட்ச சூப்பர்சோனிக் டிராக், குறைவான விங்-லோடிங் மற்றும் ரோல் மற்றும் பிட்ச்சின் உயர் விகிதங்கள் ஆகியவற்றைக் கொடுக்கிறது.\n\nஅனைத்து ஆயுதங்கள் மொத்த திறன் 4,000 கிலோ கிராமுக்கும் அதிகமாக இருப்பதுடன் ஒன்று அல்லது ஏழுக்கும் மேற்பட்ட ஹார்ட்பாய்ண்டுகளில் எடுத்துச்செல்லலாம்: ஒவ்வொரு விங்குங்கும் அடியில் மூன்று நிலையங்களும் விமான உடற்பகுதியின் மையவரிசைக்கு அடியில் ஒன்றும் இருக்கின்றன. மேலும் எட்டாவதாக பல்வேறு பாடுகள் (FLIR, IRST, லேசர் ரேஞ்ச்ஃபைண்டர்/டெசிக்னேட்டர் அல்லது வேவுப்பணி) செய்ய முடிகிற போர்ட்-சைட் இன்டேக் ட்ரங்குக்கு கீழ் ஆஃப்செட் நிலையத்தில் இருக்கிறது. அது விமான உடற்பகுதி நிலையத்துக்குக் கீழ் மற்றும் ஒரு ஜோடி இன்போர்ட் விங்க் நிலையங்களுக்கு மத்திய வரிசையில் இருக்கலாம்.\n\n\"தேஜாஸ்\" ஆனது விமான உடற்பகுதியிலும் விங்கிலும் மற்றும் முன் விமான உடற்பகுதியின் ஸ்டார்போர்ட் பக்கத்தில் நிலையான இன்ஃபிளைட் ரிஃபூயலிங் ப்ரோப் ஆகிய இடங்களில் 3,000 கிலோ கிராம் அளவில் எரிவாயு நிரப்பக்கூடிய முழுமையான உட்புற எரிவாயுத் தொட்டியைக் கொண்டிருக்கிறது. வெளிப்புறத்தில் இன்போர்ட் மற்றும் மிட்-போர்ட் விங்க் நிலையங்கள் மற்றும் விமான உடற்பகுதி நிலையத்தின் மத்திய வரிசை ஆகியவற்றின் மீது மூன்று 1,200 லிட்டர் அல்லது ஐந்து 800 லிட்டர் (320- அல்லது 210-US காலன்; 260- அல்லது 180-Imp காலன்) வரையிலான எரிவாயுத் தொட்டிகளுக்கான \"உலராத\" ஹார்ட்பாயிண்ட் ஏற்பாடுகள் இருக்கின்றன.\n\nSection::::ஏர்ஃபிரேம்.\nLCA ஆனது அலுமினியம்-லித்தியம் உலோகக் கலவைகள், கார்பன்-ஃபைபர் இணைப்புகள் (C-FC) மற்றும் டைட்டானியம்-கலவை இரும்புகள் ஆகியவற்றினால் உருவாக்கப்படுகின்றது. \"தேஜாஸ்\", விமான உடற்பகுதி (கதவுகள் மற்றும் ஸ்கின்கள்), இறக்கைகள் (ஸ்கின், உதிரிபாகங்கள் மற்றும் ரிப்கள்), எலவோன்கள், வால்துடுப்பு, ருட்டர், ஏர் பிரேக்குகள் மற்றும் இறங்கமைப்புக் கதவுகள் உள்ளிட்டவைகளில் அதன் ஏர்ஃபிரேமின் 45% வரையிலான எடையளவில் C-FC பொருட்களைப் பயன்படுத்துகிறது. இந்தச் சேர்மானங்கள் அனைத்து-உலோக வடிவமைப்புடன் ஒப்பிடுகையில் ஒரே நேரத்தில் எடை குறைவு மற்றும் வலிமை இரண்டும் உடைய ஆகாய விமானத்தை உருவாக்குவதற்கு பயன்படுத்தப்படுகின்றன. மேலும் LCAவின் C-FCக்கள் பயன்படுத்தும் சதவீதம் அதன் வகுப்பில் உள்ள வழக்கமான ஆகாய விமானங்களைக் காட்டிலும் அதிகமான ஒன்றாக இருக்கிறது. விமானத்தை மிகவும் எடை குறைவானதாக உருவாக்குவது தவிர ஆகாய விமானத்தின் நம்பகத்தன்மை அதிகரிக்கக் கூடிய சில இணைப்புகள் அல்லது குடையாணிகள் மற்றும் கட்டமைப்புத் தளர்ச்சி சேதத்துக்காக அது இடமளிப்பதைக் குறைத்தல் ஆகிய நன்மைகளும் இதனால் ஏற்படுகின்றன.\n\nLCAவுக்கான வால்துடுப்பு ஒரே ஹனிகோம்ப் துண்டாக இருக்கிறது. இந்த அணுகுமுறை வழக்கமான \"சப்டிராக்டிவ்\" அல்லது \"டிடக்டிவ்\" முறைகளுடன் ஒப்பிடுகையில் உற்பத்தி செலவில் 80% குறைப்பதாக இருக்கிறது. ஆகையால் நடுத்தண்டானது கணினி மயமாக்கப்பட்ட எண்ணியல் சார்ந்து கட்டுப்படுத்தப்பட்ட இயந்திரம் மூலமாக டைட்டானியல் உலோகக் கலைவையின் தொகுப்பில் செதுக்கி உருவாக்கப்பட்டதாக இருக்கிறது. மற்ற எந்த உற்பத்தியாளரும் ஒரே துண்டாகத் துடுப்புகளை உருவாக்குவதாக அறியப்படவில்லை. ருட்டருக்கான 'முகப்பு', 'இறுக்கப்பட்ட' குடையாணிகளால் இணைக்கப்பட்டதாக இருக்கிறது.\n\nLCAவின் சேர்மானங்களின் பயன்பாடுகளின் விளைவாக உலோகச் சட்டத்தைப் பயன்படுத்துவதுடன் ஒப்பிடுகையில் மொத்த பாகங்களின் எண்ணிக்கை 40% வரை குறைகிறது. மேலும் உலோகச் சட்ட வடிவமைப்பில் தேவைப்படுவதாக இருக்கும் 10,000 கூட்டுக் கட்டமைப்புப் பொருட்களில் பல ஃபாஸ்ட்னர்கள் பாதிக்கும் குறைவாக இதில் குறைந்திருக்கின்றன. இந்தக் கூட்டு வடிவமைப்பு ஏர்ஃபிரேமினுள் சுமார் 2,000 துளைகளையிடுவதைத் தவிர்ப்பதற்கும் உதவியாக இருக்கிறது. ஒட்டுமொத்தமாக ஆகாய விமானத்தின் எடை 21% குறைகிறது. இந்தக் காரணிகள் ஒவ்வொன்றும் உறபத்திச் செலவுகளைக் குறைத்த போதும் கூடுதல் நன்மை மற்றும் குறிப்பிடத்தக்க செலவுச் சிக்கனங்கள் இந்த ஆகாய விமானத்தை அசெம்பில் செய்வதற்கு குறுகிய காலங்கள் எடுத்துக் கொள்வதில் கண்டறியப்பட்டன. அனைத்து உலோக ஏர்ஃபிரேம்களுக்கும் 11 மாதங்கள் தேவை ஆனால் LCAவுக்கு ஏழு மாத காலங்கள் மட்டுமே தேவைப்படுகிறது.\n\n\"தேஜாஸின்\" கடற்படைக்கான மாற்றின் ஏர்ஃபிரெம் ஆனது தரையிறங்கு அணுகுமுறையின் போது மேம்பட்ட பார்வையை வழங்குவதற்காக முகப்புத் தாழ்வுடன் மாற்றம் செய்யப்பட இருக்கிறது. மேலும் இறக்கை லீடிங் எட்ஜ் வோர்டெக்ஸ் கண்ட்ரோலர்கள் (LEVCON) புறப்படும் போது ஏற்றத்தை அதிகரிக்கும்படி இருக்கும். LEVCONகள் இறக்கை-மூல லீடிங் எட்ஜ்ஜில் இருந்து விரிவாக்கப்பட்ட கட்டுப்பாட்டுப் புறப்பரப்புகளைக் கொண்டிருக்கின்றன. மேலும் அவை ஆகையால் LCAவுக்கான சிறந்த குறைந்த-வேகம் கையாளுதலை வழங்குகின்றன. இது அதன் டெல்ட்டா-விங் வடிவமைப்பின் விளைவாக டிராக் அதிகரிப்பதன் காரணமாக மற்றொரு வகையில் ஓரளவு தடுத்து நிறுத்துவதாக இருக்கிறது. கூடுதல் நன்மையாக LEVCONகள் உயர் ஆங்கில்ஸ் ஆஃப் அட்டேக்கில் (AoA) அதிகரித்தக் கட்டுப்பாட்டுத் தன்மை கொண்டதாகவும் இருக்கும்.\n\nகடற்படைக்கான தேஜாஸ் வலிமை வாய்ந்த தண்டுப்பகுதி, பெரிய மற்றும் வலிமையான அண்டர்கேரேஜ் மற்றும் டெக் மாற்றத்துக்கான ஆற்றல் வாய்ந்த முகப்புச் சக்கர ஸ்டியரிங் ஆகியவற்றையும் கொண்டிருக்கும். \"தேஜாஸ்\" பயிற்சி விமான மாற்று இரண்டு-இருக்கை கடற்படைக்கான ஆகாய விமான வடிவமைப்புடன் \"ஏரோடைனமிக் காமானாலிட்டியைக்\" கொண்டிருக்கும்.\n\nSection::::இறங்கமைப்பு.\n\"தேஜாஸ்\" இரண்டு ஒற்றை உட்புறமாய்-பின்வாங்கும் முக்கிய சக்கரங்கள் மற்றும் திரும்பத்தக்க இரட்டை-சக்கர முன்னோக்கி-பின்வாங்கும் முகப்பு கியர் நீரோட்டத்தால் பின்வாங்கும் இயல்புள்ள முச்சுழற்சி-வகை இறங்கமைப்பைக் கொண்டிருக்கிறது. இறங்கமைப்பு முதலில் இறக்குமதி செய்யப்பட்டது. ஆனால் வாணிபத் தடைச் சட்டத்தினைத் தொடர்ந்து எச்ஏஎல் முழு அமைப்பையும் சார்பின்றி உருவாக்கியது.\n\nஇந்தியாவின் நியூக்ளியர் ஃபூயல் காம்ப்ளெக்ஸ் (NFC) நீரோட்ட ஆற்றல் பரிமாற்றத்திற்காக பயன்படுத்தப்படும் டைட்டானியம் அரை-உலோகக் கலவைக் குழாய்கள் உருவாக்குவதற்கான குழுவுக்கு தலைமை வகித்தது. மேலும் அவை LCA இன் சிக்கலான மூலகமாக இருக்கின்றன. இந்தத் தொழில்நுட்பம் விண்வெளிப் பயன்பாடுகளையும் கொண்டிருக்கிறது.\n\nSection::::விமானக் கட்டுப்பாடுகள்.\n\"தேஜாஸ்\" \"ரிலேக்ஸ்ட் ஸ்டேடிக் ஸ்டெபிலிட்டி\" வடிவமைப்பைக் கொண்டிருப்பதால் அது விமானிகளால் எளிதாகக் கையாள முடிகிற குவாட்ரப்லக்ஸ் டிஜிட்டல் ஃபிளை-பை-வயர் விமானக் கட்டுப்பாட்டு அமைப்பைக் கொண்டிருக்கிறது. \"தேஜாஸ் ஏரோடைனமிக் அமைவடிவாக்கம் சோல்டர்-மவுண்டட் இறக்கைகளுடன் கூடிய கலப்பில்லாத டெல்ட்டா-விங் அமைப்பைச் சார்ந்ததாக இருக்கிறது. \" அதன் கட்டுப்பாட்டு புறப்பரப்புகள் அனைத்தும் நீரோட்ட இயக்கத்துடன் இருக்கின்றன. \" இறக்கையின் வெளிப்புற லீடிங் எட்ஜ் மூன்று-பிரிவு ஸ்லேட்டுகள் இணைக்கப்பட்டதாக இருக்கிறது. அதே சமயம் இன்போர்ட் பிரிவுகள் உயர்-AoA நிலைப்புத்தன்மை தீவிரமாக்கல் மற்றும் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட விமானத்தில் இருந்து புறப்படுதலைக் காப்பதற்கு வால் துடுப்புடன் கூடிய உட்புற இறக்கை மற்றும் உயர்-ஆற்றல் காற்று-பாய்வு ஆகியவற்றின் மீது வோர்டக்ஸ் லிஃப்ட்டை உருவாக்குவதற்கான கூடுதல் ஸ்லேட்டுகளைக் கொண்டிருக்கின்றன. \" இறக்கை ட்ரெய்லிங் முனையானது தரை மற்றும் விலகல் கட்டுப்பாட்டை வழங்குவதற்காக இரண்டு-பிரிவு எலவோன்களால் சூழ்ந்திருக்கிறது. \" ஒரே எம்பனேஜ்-ஏற்றப் புறப்பரப்புகள் விமான உடற்பகுதியில் மேல் பின் பகுதியில் இடம்பெற்றிருக்கும் ஒற்றை-துண்டு ருட்டர் மற்றும் இரண்டு ஏர்பிரேக்குகள் இருக்கின்றன. அவை ஒவ்வொன்றும் துடுப்புகளின் இரண்டு பக்கத்திலும் இருக்கின்றன. \"\n\n\"தேஜாஸின்\" டிஜிட்டல் FBW அமைப்பு நான்கு கணக்கீட்டு வழிகள் கொண்ட ஆற்றல்மிக்க டிஜிட்டல் விமானக் கட்டுப்பாட்டுக் கணினியுடன் (DFCC) பணியாற்றுகிறது. ஒவ்வொன்றும் அதன் சொந்த சார்பற்ற மின் வழங்கலைக் கொண்டிருக்கின்றன. மேலும் அனைத்தும் ஒற்றை LRU இல் இடம்பெற்றிருக்கின்றன. DFCC ஆனது பல்வேறு உணர்கருவிகள் மற்றும் விமானி கட்டுப்பாட்டு ஸ்டிக் உள்ளீடுகள் மூலமாக சமிக்ஞைகளைப் பெறுகின்றன. மேலும் அவை எலவோன்கள், ருட்டர் மற்றும் லீடிங் எட்ஜ் ஸ்லாட் நீரோட்ட செயல்படுத்திகள் ஆகியவற்றைத் தூண்டுவதற்கு மற்றும் கட்டுப்படுத்துவதற்கான பொருத்தமான வழிகள் மூலமாக செயல்படுத்தப்படுகின்றன. DFCC வழிகள் 32-பிட் மைக்ரோபிராசசர்களால் உருவாக்கப்படுகின்றன. மேலும் மென்பொருள் செயல்படுத்தலுக்காக Ada மொழியின் உபதொகுப்புப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. கணினி இடைமுகங்கள் விமானிக்கு MIL-STD-1553B மல்ட்டிபிளக்ஸ் அவியோனிக்ஸ் டேட்டா பஸ்கள் மற்றும் RS-422 தொடர் இணைப்புகளின் மூலமாக MFDக்கள் போன்ற பொருட்களை காட்டுகின்றன.\n\nSection::::முன்னோக்கிச் செலுத்துதல்.\nஇறக்கை-கவசமிடப்பட்ட, பக்கம்-ஏற்றப்பட்ட இரு கூறுகள், நிலையான-வடிவியல் Y-டக்ட் காற்று செலுத்துமிடங்கள் ஆகியவை உயர் AoA இலும் கூட ஏற்றுக்கொள்ளக் கூடிய பிறழ்தல் நிலைகளில் இன்ஜினுக்கு சத்தம் இல்லாத காற்று வழங்கலை உறுதி அளிப்பதற்காக கட்டாயமற்ற பிரிப்பு அமைவடிவத்தைக் கொண்டிருக்கிறது.\n\nLCA முன்மாதிரி ஆகாய விமானத்துக்கான முதல் திட்டம் ஜெனரல் எலெக்ட்ரிக் F404-GE-F2J3 அஃப்டர்பர்னிங் டர்போஃபேன் இன்ஜினுடன் கூடியதாக இருந்தது. அதே சமயம் உருவாக்க ஆகாய விமானம் கேஸ் டர்பைன் ரிசர்ச் எஸ்டாபிளிஸ்மெண்ட்டின் இணை முயற்சியில் உருவாக்குவதாக இருந்த உள்நாட்டு GTRE GTX-35VS \"காவேரி\" டர்போஃபேனுடன் பொருந்தக்கூடியதாகும். \"காவேரியுடனான\" தொடர் உருவாக்க முட்டுக்கட்டைகளின் விளைவாக 2003 ஆம் ஆண்டில் எட்டு முன்-உருவாக்க LSP ஆகாய விமானம் மற்றும் இரண்டு கடற்படைக்கான முன்மாதிரிகளுக்காக முன்னணி F404-GE-IN20 இன்ஜினைப் பயன்படுத்துவதற்கு முடிவு எடுக்கப்பட்டது. -IN20 இன்ஜினின் சோதனைகள் துரிதப்படுத்தப்பட்ட பிறகு IN20 இன்ஜின்களுக்கான மேலும் 24 ஆர்டர்கள் செய்யப்பட்டன. மேலும் முதல் 20 உருவாக்க ஆகாய விமானங்களுக்கு இன்ஜின்கள் நிறுவப்பட்டன.\n\n\"காவேரி\" குறைவான-பைபாஸ்-ரேசியோ (BPR) அஃப்டர்பர்னிங் டர்போஃபேன் இன்ஜின் கொண்டதாக இருக்கிறது. அது மாறக்கூடிய இன்லெட் கைட் வேன்களுடன் (IGVs) கூடிய ஆறு-நிலை அடிப்படை உயர்-அழுத்த (HP) கம்ப்ரசர், டிரான்சோனிக் பிளேடிங்குடன் கூடிய மூன்று-நிலை குறை-அழுத்த (LP) கம்ப்ரசர், வளையவடிவ எரிதல் அறை மற்றும் குளிரூட்டப்பட்ட ஒற்றை-நிலை HP மற்றும் LP டர்பைன்கள் ஆகிய சிறப்புக்கூறுகளைக் கொண்டிருக்கிறது. உருவாக்க மாதிரி மேம்பட்ட கன்வர்ஜெண்ட்-டைவர்ஜெண்ட் (\"con-di\") வேரியபில் நோஸ்ஸிலுடன் பொருந்தக்கூடியதாக இருக்கிறது. ஆனால் GTRE பல்-அச்சு த்ரஸ்ட்-வெக்டாரிங் பதிப்புடன் கூடிய உருவாக்க \"தேஜாஸ்\" ஆகாய விமானத்துடன் பொருந்தக் கூடியதாக இருக்கும் என நம்பப்படுகிறது. டிஃபன்ஸ் அவியோனிக்ஸ் ரிசர்ச் எஸ்டாபிளிஸ்மெண்ட் (DARE), \"காவேரிக்கான\" (KADECU) உள்நாட்டு ஃபுல்-அத்தாரிட்டி டிஜிட்டல் இன்ஜின் கண்ட்ரோல் (FADEC) அலகை உருவாக்கியது. DRDOவின் சென்ட்ரல் வெஹிகில் ரிசர்ச் அண்ட் டெவலெப்மெண்ட் எஸ்டாபிளிஸ்மெண்ட் (CVRDE) \"தேஜாஸ் ஆகாய விமான-ஏற்றத் துணை கியர் பாக்ஸ் (AMAGB) மற்றும் ஆற்றல் வாய்ந்த புறப்படு (PTO) நடுத்தண்டு ஆகியவற்றின் வடிவமைப்பு மற்றும் உருவாக்கத்துக்கு பொறுப்பு வகிப்பதாக இருந்தது. \"\n\nSection::::அவியோனிக்ஸ்.\n\"தேஜாஸ்\" இரவுப் பார்வை கண்ணாடிகள் (NVG)-ஒத்திருக்கும் \"கண்ணாடி விமானியறையைக்\" கொண்டிருக்கிறது. அது உள்நாட்டு ஹெட்-அப் டிஸ்பிளே (HUD), மூன்று 5 இன் x 5 இன் பல்-செயல்பாட்டு டிஸ்பிளேக்கள், இரண்டு ஸ்மார் ஸ்டேண்ட்பை டிஸ்பிளே யூனிட்ஸ் (SSDU) மற்றும் \"கெட்-யூ-ஹோம்\" பேனல் (அவசரகால நிலைகளில் விமானிக்கு போதுமான விமானத் தகவலை வழங்குவது) ஆகியவற்றினால் ஆனதாக இருக்கிறது. CSIO-உருவாக்கிய HUD, எல்பிட்-நிறைவு செய்யப்பட்ட DASH ஹெல்மெட்-மவுண்டட் டிஸ்பிளே அண்ட் சைட் (HMDS) மற்றும் ஹேண்ட்ஸ்-ஆன்-த்ரோட்டில்-அண்ட்-ஸ்டிக் (HOTAS) கட்டுப்பாடுகள் விமானியின் பணிச்சுமையைக் குறைக்கிறது மற்றும் விமானியறையில் குறைந்த பட்ச \"தலை தாழ்வு\" நேரம் செலவிடுதலுடன் விருப்பப்பட்ட இயக்கம் மற்றும் ஆயுத-இலக்குத் தகவல் அணுகலுக்கு விமானிக்கு அனுமதிப்பதன் மூலமாக சூழல் விழிப்புணர்வை அதிகரிக்கிறது.\n\nMFDக்கள், இன்ஜின், நீரோட்டங்கள், மின்னியல், விமானக் கட்டுப்பாடு மற்றும் அறிந்திருக்க வேண்டிய அடிப்படைகள் சார்ந்த சூழல்சார் கட்டுப்பாட்டு அமைப்புகள், அத்துடன் அடிப்படை விமான மற்றும் செயல்முறைத் தகவல்கள் ஆகியவை சார்ந்த தகவல்களை வழங்குகின்றன. இரட்டை தேவைக்கு மிகுதியான காட்சிச் செயலிகள் இந்த காட்சிப்படுத்தல் மீது கணினியில் உருவாக்கப்பட்ட உருவப்படங்களை வழங்குகின்றன. விமானி எளிமையான பல்செயல்பாட்டு விசைப்பலகை மற்றும் செயல்பாட்டு மற்றும் உணர்கருவி தேர்ந்தெடுப்பு பேனல்கள் மூலமாக சிக்கலான அவியோனிக்ஸ் அமைப்புகளுடன் தொடர்புகொள்வார்கள்.\n\nஇலக்குக் கைப்பற்றுதல் ஸ்டேட்-ஆஃப்-த-ஆர்ட் ரேடார் மூலமாக நிறைவேற்றக்கூடியதாக இருக்கிறது, இதில் அழிப்புச் சாத்தியக்கூறுகளை அதிகப்படுத்துவதற்கு துல்லியமான இலக்குத் தகவலை வழங்குவதற்கு லேசர் டெசிக்னேட்டர் பாட், ஃபார்வேர்ட்-லுக்கிங் இன்ஃப்ரா-ரெட் (FLIR) அல்லது மற்ற ஆப்டோ-மின்னணு உணர்கருவிகள் ஆகியவை ஆற்றல் மிக்க இணைப்பாக வழங்கப்பட்டிருக்கும். ரிங் லேசர் கைரோ (RLG)-சார்ந்த ஐனெர்சியல் நேவிகேசன் சிஸ்டம் (INS) விமானிக்குத் துல்லியமான தேடுதல் வழிகாட்டுதலை வழங்குகிறது. LCA ஆனது \"ஐடெண்டிஃபை ஃபிரண்ட் ஆர் ஃபோ\" (IFF) டிரான்ஸ்பாண்டர்/இண்டெகரேட்டர், VHF/UHF ரேடியோக்கள் மற்றும் ஏர்-டு-ஏர்/ஏர்-டு-கிரவுண்ட் தரவு இணைப்புகள் போன்ற பாதுகாப்பான மற்றும் நெருக்கடி-எதிர்ப்புத் தொடர்பு அமைப்புகளையும் கொண்டிருக்கிறது. The ADA சிஸ்டம்ஸ் இயக்குநர் குழுவின் இண்டகரேட்டட் டிஜிட்டல் அவ்யோனிக்ஸ் சூட் (IDAS), விமானக் கட்டுப்பாடுகள், சூழல் சார் கட்டுப்பாடுகள், ஆகாயவிமான பயன்பாடுகள் அமைப்புகள் மேலாண்மை, சேமிப்பு மேலாண்மை அமைப்பு (SMS) மற்றும் பலவற்றை மையமாக்கப்பட்ட 32-பிட் உயர்-செயல்வீத மிசன் கணினி மூலமாக மூன்று 1553B பஸ்கள் சார்ந்து ஒருங்கிணைக்கிறது.\n\nSection::::ரேடார்.\nLCAவின் ஒத்திசைவான பல்ஸ்-டோப்லர் மல்ட்டி-மோட் ரேடார் ஆனது அதிகபட்சமாக 10 இலக்குகளை கவனிப்பதற்காக வடிவமைக்கப்பட்டிருக்கிறது. மேலும் அது ஒரே நேரத்தில் பல்வேறு இலக்குச் செயல்பாட்டை அனுமதிக்கிறது. LRDE மற்றும் எச்ஏஎல் ஐதராபாத் இணைந்து உருவாக்கிய MMR, உருவாக்க \"தேஜாஸ்\" ஆகாய விமானத்தில் பொருந்தக் கூடியதாக இருக்கிறது. இது முன்மாதிரி ஆகாய விமானத்தின் விமான சோதனை கருவிமயமாக்கல் இடத்தைப்பிடித்தது. MMR ஆனது பல்-இலக்குத் தேடல், டிராக்-ஒயில்-ஸ்கேன் (TWS) மற்றும் நில-திட்டமிடு செயல்பாடுகள் ஆகியவற்றைச் செயல்படுத்துகிறது. இது லுக்-அப்/லுக்-டவுன் மோடுகள், குறை-/மித-/உயர்-துடிப்பு திரும்ப இடம்பெறும் அலைவரிசைகள் (PRF), இயக்குதள இயக்க சரியீடு செய்தல், டோப்ளர் பீம்-ஷார்ப்பனிங், நகர்தல் இலக்குச் சுட்டிக்காட்டுதல் (MTI), டோப்ளர் ஃபில்ட்டரிங், காண்ஸ்டண்ட் ஃபால்ஸ்-அலார்ம் ரேட் (CFAR) கண்டறிதல், ரேஞ்ச்-டோப்ளர் ஆம்பிகுட்டி ரிசொல்யூசன், ஸ்கேன் மாற்றம் மற்றும் பழுதான செயலி மாட்யூல்களைக் கண்டறிவதற்கான ஆன்லைன் கண்டறியல் போன்ற சிறப்புக் கூறுகளைக் கொண்டிருக்கிறது. எனினும் உருவாக்கத் தாமதங்களின் விளைவாக \"தேஜாஸின்\" ஆரம்ப உருவாக்க எடுத்துக்காட்டுகளுக்கு வெளிநாட்டு \"ஆஃப்-த-ஷெல்ஃப்\" ரேடார்கள் பெறுவதற்கு முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டன.\n\nMMR இன் உருவாக்கத்தின் தாமதத்தின் காரணமாக, அரசாங்கம் புதிய ரேடாருக்கான ரேடார் உணர்கருவியை உருவாக்குவதற்காக IAI உடன் இணைய முன் வந்தது. அது எல்டாவில் இருந்து EL/M-2052 AESAவாக இருந்திருக்கலாம். மேலும் எஞ்சிய பொருட்கள் மற்றும் மென்பொருள்கள் MMR மற்றும் IAI உருவாக்கிய பொருட்களின் சேர்க்கையாக இருக்கும். வரதராஜன் (இயக்குநர் — LRDE), LRDE ஏர்போர்ன் பயன்பாடுகளுக்கான இயக்க மின்னணுவியல் ஸ்கேனிங் அர்ரே ரேடாரின் உருவாக்கத்தினை ஆரம்பித்திருப்பதாகத் தெரிவித்தார். மேலும் அந்த ரேடார்கள் 2012-13 இல் தேஜாஸ் லைட் காம்பாட் ஏர்கிராஃப்ட்-மார்க் II உடன் ஒருங்கிணைக்கப்பட இருக்கிறது.\n\nSection::::சுய-பாதுகாப்பு.\nஎலெக்ட்ரானிக் வார்ஃபேர் தொகுப்பு ஆழ்ந்த ஊடுருவல் மற்றும் போரிடும் சமயத்தில் \"தேஜாஸ் தாங்கும் தன்மையை தீவிரப்படுத்துவதற்காக வடிவமைப்பட்டிருக்கிறது. \" LCAவின் EW தொகுப்பு, 2001 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதம் வரை அட்வான்ஸ்ட் சிஸ்டம்ஸ் இண்டக்ரேசன் அண்ட் எவால்யூவேசன் ஆர்கணைசேசன் (ASIEO) என அறியப்பட்ட டிஃபன்ஸ் அவியோனிக்ஸ் ரிசர்ச் எஸ்டாபிளிஸ்மெண்ட் (DARE) மூலமாக டிஃபன்ஸ் எலெக்ட்ரானிஸ் ரிசர்ச் லேபரேட்டரியின் (DLRL) ஆதரவுடன் உருவாக்கப்பட்டு இருக்கிறது. \" \" \" மாயாவி\"\" () என அறியப்படும் இந்த EW தொகுப்பு, ரேடார் எச்சரிக்கை பெறும்கருவி (RWR), சுய-பாதுகாப்பு ஜேம்மர், லேசர் எச்சரிக்கை அமைப்பு, மிசைல் அணுகுமுறை எச்சரிக்கை அமைப்பு மற்றும் சாஃப்/ஃபிளேர் டிஸ்பென்ஸர் உள்ளிட்டவற்றைக் கொண்டிருக்கிறது. \" \"இடைப்பட்ட காலத்தில் இந்தியப் பாதுகாப்பு அமைச்சகம் LCA முன்மாதிரிகளுக்காக இஸ்ரேலின் எலிஸ்ராவில் இருந்து குறிப்பிடப்படாத எண்ணிக்கையில் EW தொகுப்புகள் வாங்கப்பட்டதாக வெளியிட்டது.\" \n\nADA படிப்படியாக \"இரகசியமாக\" \"தேஜாஸினுள்\" வடிவமைக்கப்பட்டிருக்கிறது என்று கோரியது. மிகவும் சிறதளவாக இயல்பாகவே \"பார்வை இரகசியம்\" இருக்கிறது. ஆனால் ஏர்ஃபிரேமின் அதிகளவு இணைப்புகளின் பயன்பாடு (அவை அவைகளுள் ரேடார் அலைகளைப் பிரதிபலிப்பதில்லை), Y-டக்ட் இன்லெட் ஆகியவை ப்ரோபிங் ரேடார் அலைகளில் இருந்து இன்ஜின் கம்ப்ரசர் முகத்தைக் காக்கின்றன. மேலும் ரேடார்-அப்சார்பெண்ட் மெட்டிரியல் (RAM) மேற்பூச்சின் பயன்பாடுகள், எதிரி ஃபைட்டர்களின் ரேடார்கள், ஏர்போர்ன் ஏர்லி வார்னிங் அண்ட் கண்ட்ரோல் (AEW&C) ஆகாய விமானம், இயக்க-ரேடார் ஏர்-டு-ஏர் மிசைல்கள் (AAM) மற்றும் சர்ஃபேஸ்-டு-ஏர் மிசைல் (SAM) பாதுகாப்பு அமைப்புகள் ஆகியவை கண்டறிதல் மற்றும் பின் தொடர்வதற்கு இடமளிப்பதைக் குறைக்கின்றன.\n\nSection::::தப்பித்தல் அமைப்புகள்.\nLCA இன் இரண்டு-இருக்கை மாற்றுகள் திட்டமிடப்பட்டிருக்கிற போதும் தற்போது எடுத்துக்காட்டு உருவாக்கங்கள் மார்டின்-பேக்கர் ஜீரோ-ஜீரோ எஜக்சன் சீட் சார்ந்த ஒற்றை விமானி மூலமாக ஒன்று சேர்க்கப்பட்டிருக்கின்றன. பிரிட்டிஷ் மார்ட்டின்-பேக்கர் எஜக்சன் சீட் உள்நாட்டில் உருவாக்கப்பட்ட மாற்றின் மூலமாக மாற்றப்படுவதற்கு திட்டமிடப்பட்டிருக்கிறது. வெளியேற்றத்தின் போது விமானியின் பாதுகாப்பை மேம்படுத்துவதற்கு இந்தியாவின் புனேவில் உள்ள ஆர்மமெண்ட் ரிசர்ச் அண்ட் டெவலெப்மெண்ட் எஸ்டாபிளிஸ்மெண்ட் (ARDE), புதிய வரிசை-நிரப்பப்பட்ட மேற்பரப்பு இணைப்பிரிப்பு அமைப்பை உருவாக்கி இருக்கிறது. அதற்கு மார்ட்டின்-பேக்கரால் சான்றளிக்கப்பட்டிருக்கிறது.\n\nSection::::விமான உருவகப்படுத்தி.\nஆகாய விமானத்துக்கு ஆதரவளிப்பதற்காக டோம்-சார்ந்த மிசன் உருவகப்படுத்தி பெங்களூரில் ஏரோனேட்டிக்கல் டெவெலெப்மெண்ட் எஸ்டாபிளிஸ்மெண்ட் (ADE) மூலமாக உருவாக்கப்பட்டது. அது இந்திய விமானப் படையின் விமானப் பணியாளர் துணைத் தலைவர் மூலமாக அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. LCA உருவாக்கத்தின் ஆரம்ப நிலையின் போது வடிவமைப்பு ஆதரவை வழங்குவதற்கு பயன்படுத்தப்பட்டது. குறிப்பாக தர மதிப்பீட்டைக் கையாளுதல் மற்றும் மிசன் புரொஃபைல்களை திட்டமிடம் மற்றும் பயிற்சி செய்தல் ஆகியவற்றுக்குப் பயன்படுத்தப்பட்டது.\n\nSection::::மாற்றுகள்.\nSection::::முன்மாதிரிகள்.\nஆகாய விமானம் ஏற்கனவே உருவாக்கப்பட்டிருக்கிறது மற்றும் காட்டப்பட்டுள்ள மாதிரிகள் உருவாக்கப்பட இருக்கிறது. மாதிரிப் பெயர் குறிப்பிடுதல்கள், வால் எண்ணிக்கைகள் மற்றும் முதல் விமானத்தின் தேதிகள் இடம்பெற்றுள்ளன.\n\n\n\n\nதற்போது, 28 LSP வரிசை ஆகாய விமானங்கள் ஆர்டர் செய்யப்பட்டிருக்கின்றன.\nஇந்த ஆகாய விமானங்கள் 2010 இல் சேவைக்கு நுழைந்துவிடும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.\n\n\n\n\nSection::::புற இணைப்புகள்.\nசிறப்புக்கூறுகள் மற்றும் பகுப்பாய்வு: \n\nதொழில்நுட்பம்: \n\nபொது: \n"}
{"id": "74466", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74466", "title": "டோக்கியோ பல்கலைக்கழகம்", "text": "டோக்கியோ பல்கலைக்கழகம்\n\nடோக்கியோ பல்கலைக்கழகம் ([東京大学], டோக்கியோ டைகாகு, University of Tokyo) என்பது ஜப்பானில் உள்ள முக்கியமான ஆராய்ச்சி பல்கலைக்கழகமாகும் .இந்த பல்கலைக்கழகத்தில் உள்ள பத்து கல்விப் பிரிவுகளில் மொத்தம் 30,000 மாணவர்கள் படிக்கின்றனர் அவர்களில் 2,100 வெளிநாட்டு மாணவர்களும் அடக்கம். இது ஹோங்கோ, கொமாபா, கஷிவா, ஷிரோகேனே, நாகானோ உள்ளிட்ட ஐந்து வளாகங்களைக் கொண்டிருக்கிறது. இது ஜப்பானின் மதிப்பிற்குரிய பல்கலைக்கழகமாக கருதப்படுகிறது .இது 2009 இல் உலகளாவிய பலகைக்கழகப் பட்டியலில் ஆசியாவில் முதன்மையான பல்கலைக்கழகமாகவும், உலக அளவில் இருபத்து ஓராவது இடத்திலும் உள்ளது.\n\nSection::::வரலாறு.\nஇது மெய்ஜி அரசினால் 1877 ஆம் ஆண்டில் தொடங்கப்பட்டது. மேற்கத்திய கல்வி, மருத்துவம் ஆகியவற்றைக் கற்பித்த பள்ளிகள் இத்துடன் இணைக்கப்பட்டன. இம்பீரியல் பல்கலைக்கழகம் என்ற பெயர் மாற்றம் பெற்றது. நிலநடுக்கத்தினாலும், தீப்பற்றியமையாலும் இங்குள்ள நூலகத்தில் இருந்த ஏழு லட்சம் நூல்கள் அழிந்தன. இங்கு சீன வரலாறு, தத்துவம் தொடர்பான நூல்கள் பல இருந்தன என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.\nஇரண்டாம் உலகப் போருக்குப் பின்னர், மீண்டும் பழைய பெயரைப் பெற்றது. \n1949 தொடங்கப்பட்ட புதிய கல்விமுறையின்படி, கொமாபா வளாகத்தில் முதல் இரண்டு ஆண்டுகளும், ஹோங்கோ வளாகத்தில் பிந்தைய இரண்டு ஆண்டுகளும் மாணவர்களுக்கு கல்வி கற்றுத் தரப்படுகின்றன.\n\nஇங்கு பல ஐரோப்பிய நூல்கள் மொழிபெயர்க்கப்பட்டன. கிக்குச்சி டைரோக்கு எனப்படும் ஜப்பானிய கல்வியாளர் இதன் தலைவராக இருந்தவர்.\n\n1964 ஆம் ஆண்டில், கோடைகால ஒலிம்பிக்கில், இங்கு பெண்டதலான் போட்டிகள் நடத்தப்பட்டன.\nஇங்கு ஆயிரத்திற்கும் அதிகமான ஆசிரியர்கள் உள்ளனர். அவர்களில் ஐம்பதிற்கும் அதிகமானோர் பெண்கள் ஆவர். 2012 ஆண்டின் முடிவில், ஆங்கிலத்திலேயே கல்வி கற்றுத்தர ஏற்பாடு செய்யப்பட்டது, இதன்படி, இரண்டு ஆங்கில கல்வித் திட்டங்கள் செயல்படுத்தப்படுகின்றன.\n\n\n\n\nSection::::கல்வி.\nSection::::ஆய்வு நிறுவனங்கள்.\nஇது பல தரவரிசைப் பட்டியல்களில் முன்னணி பல்கலைக்கழகங்களுள் ஒன்றாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளது. டைம்ஸ் உயர் படிப்புகளுக்கான தரவரிசையிலும், உலக பல்கலைக்கழகங்களுக்கான தரவரிசையிலும் ஆசியாவின் முதன்மை பல்கலைக்கழகம் எனக் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. உலகளவிலும் முன்னணி பல்கலைக்கழகங்களில் ஒன்றாகவும் உள்ளது. உலக ஆய்வுப் பல்கலைக்கழகங்களின் கூட்டமைப்பிலும், கிழக்காசிய பல்கலைக்கழகங்களின் கூட்டமைப்பிலும் உறுப்பினராக உள்ளது.\n\nSection::::வளாகங்கள்.\nSection::::ஹாங்கோ வளாகம்.\nககா மாகாணத்தில் பண்ணைக்காரர்களாக இருந்தவர்கள் மேத குடும்பத்தினர். அவர்களுக்குச் சொந்தமான இடத்தில் தற்போதைய வளாகம் அமைந்துள்ளது. இங்கு அதிகம் வளரும் மரம் கிங்கோ மரம் ஆகும். இதன் நினைவாக, பல்கலைக்கழகத்தின் சின்னமாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது. இந்த பல்கலைக்கழகத்தில் ஆண்டு தோறும் நிகழும் மே திருவிழா இங்கு கொண்டாடப்படும். இங்கு தோட்டத்துடன் கூடிய குளம் உள்ளது. இதனை சன்சிரோ குளம் என அழைக்கின்றனர்.\n\nSection::::கொமாபா வளாகம்.\nஇங்கு கலை & அறிவியல் கல்லூரி, முதுநிலைப் பட்டதாரிகளுக்கான கலை & அறிவியல் கல்லூரி, கணிதவியல் கழகம் ஆகியன உள்ளன. துறைகளுக்கான ஆய்வகங்களும் உள்ளன. இங்கு 7000 மாணவர்கள் பொதுக் கல்வி கற்கின்றனர். மேலும், சிறப்பு பாடங்களை 450 பேரும், முதுநிலைப் படிப்பை 1,400 பேரும் கற்கின்றனர். இது டோக்கியோவின் மெகுரோ மாவட்டத்தில் உள்ளது. இங்கு 600 அமரக்கூடிய பெரிய கலையரங்கம் உள்ளது. இங்குள்ள நூலகத்தில் 5,60,000 நூல்கள் உள்ளன. \nமாணவர்களுக்கான உடற்பயிற்சியகம் உள்ளது. இங்குள்ள உடல்நல மையத்தில் உடல்நல சோதனைகள் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன. கொமாபா அருங்காட்சியத்தில் அரிய ஜப்பானிய படங்கள், மேற்கத்திய முறையில் வரையப்பட்டவை, சீன, கொரிய, ஜப்பானிய தொல்பொருட்கள் உள்ளிட்டவை காணக்கிடைக்கின்றன. இங்கு மாணவர்கள் குழுக்களும் உண்டு. முந்நூற்றுக்கும் அதிகமான மாணவர் குழுக்கள் உள்ளன. இவை வெவ்வேறு நோக்கத்தைக் கொண்டவை. ஆண்டுக்கொருமுறை, மூன்று நாட்கள் கொண்டாடப்படும் கொமாபா திருவிழா குறிப்பிடத்தக்க நிகழ்வுகளில் ஒன்று. இது மே மாதத்தின் முதல் வாரத்தில் நடைபெறும். ஆயிரக்கணக்கான மாணவர்கள் பங்கேற்பர்.\n\nவகட்சுகி ரெய்ஜிரோ, [[[[ஒசச்சொ ஹமகுச்சி]], [[கோக்கி ஹிரொடா]], [[ஹிரனுமா கீச்சிரோ]], [[கிஜூரோ ஷிடெஹரா]], [[ஷிகேரு யோஷிடா]], [[டேட்சு கடயமா]], [[ஹிடோஷி அஷிடா]], [[இச்சிரோ ஹடோயமா]], [[நொபுசுக்கே கிஷி]], [[எய்சக்கு சட்டோ]], [[டகியோ புகுடா]], [[யசுஹிரோ நகசோனே]], [[கீச்சி மியசவா]], [[யுகியோ கடயமா]] ஆகியோர் ஆவர்.\n\n\nSection::::பழைய மாணவர்கள்.\nஇவர்கள் தவிர, பலர் கட்டிடக்கலை நிபுணர்களாகவும், கணிதவியலாளர்களும், உயர்ந்த நிர்வாகப் பொறுப்புகளும் வகிக்கின்றனர்.\n\nSection::::மேலும் பார்க்கவும்.\n[[பகுப்பு:ஜப்பானிய பல்கலைக்கழகங்கள்]]"}
{"id": "74471", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74471", "title": "கபிரியேல் தேவதூதர்", "text": "கபிரியேல் தேவதூதர்\n\nகபிரியேல் (எபிரேயம்:גַּבְרִיאֵל, இறைவன் என் பலம்; அரபு மொழி: جبريل, \"Jibrīl\" or جبرائيل \"Jibrāʾīl\") என்பவர் ஆபிரகாமிய மதங்களின் நம்பிக்கையின்படி, கடவுளின் செய்தியை மனிதர்களுக்கு கொண்டு செல்லும் தேவதூதர் ஆவார்.\n\nSection::::கிறித்தவ நம்பிக்கைகள்.\nஇவரைப்பற்றிய குறிப்பு முதன் முதலில் காணக்கிடைப்பது தானியேல் நூலில் ஆகும். லூக்கா நற்செய்தியில் இவர் திருமுழுக்கு யோவான் மற்றும் இயேசு கிறிஸ்துவின் பெற்றோர்களுக்கு அவர்களின் பிறப்பை முன் அறிவிப்பதாய் அமைகின்றது. கத்தோலிக்க கிறித்தவர்கள் இவரை அதிதூதர் என அழைக்கின்றனர்.\n\nSection::::இசுலாமிய நம்பிக்கைகள்.\nஇசுலாமிய சமயத்தில் இவர் ஜிப்ரீல் என்று அரபு மொழியில் அழைக்கப்படுகிறார். இறைவனின் செய்தியை அவரின் தூதுவர்களான நபிமார்களுக்கு கொண்டு செல்பவர் என புனித குர்ஆன் குறிப்பிடுகின்றது.\nஇவர் இயேசுவின் தாய் மரியாளுக்கு இயேசு பிறக்கும் நற்செய்தியை இறைவனிடம் இருந்து மரியாளிடம் கொண்டு சேர்த்ததாக குர்ஆனில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. இசுலாமிய நம்பிக்கையில் இவர் தான் அனைத்து இறைத்தூதர்களுக்கும் இறை செய்தியை கொண்டு சேர்த்ததாக நம்பப்படுகிறது. மேலும் புனித குர்ஆன் இவர் மூலமாகவே முகமது நபியவர்களுக்கு அருளப்பட்டது எனபது இசுலாமிய நம்பிக்கை.\nSection::::பிற நம்பிக்கைகள்.\nசிலசமயங்களில், குறிப்பாக புது யுக இயக்கத்தினரால் பெண்பாலிலும் இவர் குறிப்பிடப்படுகிறார்.\n\nSection::::பஹாய்.\nஇறைவனின் செய்தியை அவரின் தூதுவர்களுக்கு கொண்டு செல்பவர் எனபது பஹாய் நம்பிக்கை.\n"}
{"id": "74474", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74474", "title": "நைதரசன் சுழற்சி", "text": "நைதரசன் சுழற்சி\n\nநைட்ரஜன் தன்னுடைய எல்லா வடிவிலும், பூமியின் ஊடாக மேற்கொள்ளும் சுழற்சியின் செயல்முறைதான் நைட்ரஜன் சுழற்சி , இது தண்ணீர் சுழற்சி போன்ற அதே முறையில் ஏற்படும். பூமியின் வளிமண்டலத்தின் பெரும்பகுதி (தோராயமாக 78-80%) நைட்ரஜனாக இருக்கிறது, இதை நைட்ரஜனின் மிகப் பெரும் திரட்டாக ஆக்குகிறது.\n\nSection::::சூழ்நிலை செயல்பாடுகள்.\nபல செயல்முறையாக்கங்களுக்கு நைட்ரஜன் அத்தியாவசியமாக இருக்கிறது; பூமியில் இருக்கும் எந்தவொரு உயிரினத்துக்கும் இது மிக முக்கியமானதாக இருக்கிறது. அது அனைத்து அமினோ அமிலத்திலும் இருக்கிறது, புரதங்களில் சேர்த்துக்கொள்ளப்படுகிறது மேலும் டிஆக்ஸி ரிபோ கரு அமிலம் மற்றும் ரிபோ கரு அமிலம் போன்ற நியூக்ளிக் அமிலங்களை உண்டாக்கும் காரங்களில் இது இருக்கிறது. தாவரங்களில், பெரும்பாலான நைட்ரஜன் பச்சையம் மூலக்கூறுகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது, ஒளிச்சேர்க்கை மற்றும் கூடுதல் வளர்ச்சிக்கு இது அத்தியாவசியமாக இருக்கிறது.\n\nபூமியின் வளிமண்டலம் மிகுதியான நைட்ரஜன் மூலமாக இருந்தபோதிலும், ஒப்பீட்டளவில் பெரும்பாலானவை தாவரங்களால் பயன்படுத்தமுடியாதவையாக இருக்கிறது. வாயுவாக இருக்கும் நைட்ரஜனை வாழும் உயிரினங்கள் பயன்படுத்தக்கூடிய வகையில் மாற்றுவதற்கு இரசாயன செயல்முறையாக்கம் அல்லது இயற்கை நிலைப்படுத்துதல் (பாக்டீரியாக்கள் சார்ந்த நிலை மாற்றம் போன்ற செயல்முறைகள் மூலம் – ரைசோபியம் பார்க்கவும்) அவசியமாக இருக்கிறது. உணவு உற்பத்தியில் இது நைட்ரஜனை ஒரு முக்கியமான அங்கமாக்குகிறது. இந்த \"நிலையான\" வடிவில் இருக்கும் நைட்ரஜனின் மிகுதி அல்லது பற்றாக்குறை, (எதிர்விளைவு அளிக்கும் பாங்குடைய நைட்ரஜன் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது) ஒரு துண்டு நிலத்தில் எந்த அளவுக்கான உணவை விளைவிக்க முடியும் என்பதைத் தீர்மானிக்கிறது.\n\nSection::::நச்சுத்தன்மை.\nஅதிகரித்த நைட்ரஜன் உரங்களின் பயன்பாடு, தரைமட்ட மற்றும் நிலத்தடி நீர் மாசு, கடல் இறப்புப் பகுதி ஏற்படுதல் மற்றும் புவி சூடாதலை அதிகரிக்கச் செய்தல் உட்பட பல உயிர்த்துடிப்புள்ள சுற்றுச்சூழல் மாற்றங்களை ஏற்படுத்துகிறது. \n\nஅமோனியா, மீன்களுக்கு மிகுந்த நச்சுப்பொருளாக இருக்கிறது அதன்காரணமாக கழிவுநீர் சுத்திகரிப்பு நிலையங்களிலிருந்து அமோனியாவின் நீர் வெளியேற்ற நிலைகள் அவ்வப்போது கவனமாக கண்காணிக்கப்படவேண்டும். மீன்களின் இழப்பைத் தவிர்ப்பதற்கு, வெளியேற்றம் செய்வதற்கு முன்னர் நைட்ரிஃபிகேஷன் பெரும்பாலும் விரும்பத்தக்கதாக இருக்கிறது. நைட்ரிஃபிகேஷனுக்குத் தேவைப்படும் இயந்திரத்தன்மைக்குப் [காற்றோடு கலத்தல்] பதிலாக நிலப் பயன்பாடு ஒரு கவர்ச்சிகரமான மாற்றாக இருக்கும்.\n\nSection::::டீமினரலைசேஷன்.\nஅனேரோபிக் (குறைந்த பிராணவாயு) நிலைமைகளின் போது, பாக்டீரியாக்களால் \"டீநைட்ரிஃபிகேஷன்\" ஏற்படுகிறது. இது நைட்ரேட் திடப்பொருள் நைட்ரஜன் வாயுவாக (NO, NO, N) மாற்றும் விளைவை ஏற்படுத்துகிறது, இவ்வாறு அது வளி மண்டலத்திற்குள் திரும்பிவிடுகிறது.\n\nநைட்ரேட், நைட்ரைட்டாகவும் குறைக்கப்பட்டு பின்னர் அனாமாக்ஸ் செயல்முறையில் அமோனியம் உடன் இணைந்துவிடுகிறது, இதுவும் கூட டிநைட்ரஜன் வாயு உற்பத்தியின் விளைவை ஏற்படுத்துகிறது.\n\nSection::::நைட்ரஜன் சுழற்சியின் செயல்முறைகள்.\nSection::::நைட்ரஜன் நிலைப்படுத்துதல்.\nவளி மண்டலத்துக்குரிய நைட்ரஜன் தாவரங்கள் பயன்படுத்தும் வகையில் செயல்முறைப்படுத்தப்படவேண்டும் அல்லது \"நிலைப்படுத்தப்படவேண்டும்\" (நைட்ரஜன் நிலைப்படுத்துதல் பக்கத்தைப் பார்க்கவும்) சில நிலைப்படுத்துதல்கள் மின்னல்களினால் ஏற்படுகின்றன, ஆனால் பெரும்பாலான நிலைப்படுத்துதல்கள் சுதந்திரமாய்-வாழ்தல் அல்லது சிம்பையோடிக் பாக்டீரியாக்களால் செய்யப்படுகிறது. அமோனியாவை உற்பத்தி செய்வதற்காக வாயுக்குரிய நைட்ரஜனை ஹைட்ரஜனுடன் கலக்கும் நைட்ரஜீனேஸ் நொதிகளை இந்த பாக்டீரியாக்கள் கொண்டிருக்கின்றன, பின்னர் அது தங்களுடையதேயான உடலைமைப்பியல் சேர்மங்களைச் செய்வதற்காக பாக்டீரியாக்களால் மேலும் மாற்றப்படுகிறது. \"ரைசோபியம்\" போன்ற சில நைட்ரஜன் பொருத்தும் பாக்டீரியாக்கள், தானியங்களின் (பயறுகள் அல்லது அவரையினங்கள் போன்றவை) வேர் கணுக்களில் வாழ்கின்றன. இங்கு அவை தாவரங்களுடன் ஒரு பரஸ்பர உறவை ஏற்படுத்தி கார்போஹைட்ரேட்களுக்குப் பரிமாற்றமாக அமோனியாவை உற்பத்திச் செய்கின்றன. ஊட்டச்சத்து குறைவாகவுள்ள நிலங்களில் தானியவகைகளைப் பயிரிடுவதன் மூலம் அவற்றை நைட்ரஜனால் வளமாக்கலாம். வேறு சில தாவரங்களும் அத்தகைய சிம்பையோசிஸை ஏற்படுத்தலாம். இன்று, அதிக அளவிலான நைட்ரஜன், அமோனியா இரசாயன தாவரங்களில் பொருத்தப்படுகிறது.\n\nSection::::N வின் மாற்றம்.\nதாவரங்கள் மற்றும் அதன் மூலமாக விலங்குகள் மற்றும் மனிதர்களுக்கு உடனடியாக கிடைக்கக்கூடிய வடிவில் வளி மண்டலத்திலிருந்து நைட்ரஜனை (N) மாற்றுவது நைட்ரஜன் சுழற்சியில் ஒரு முக்கியமான படிநிலையாக இருக்கிறது, இது இந்த அத்தியாவசிய ஊட்டச்சத்து அளித்தலைப் பகிர்ந்தளிக்கிறது. N (வளி மண்டல நைட்ரஜன் வாயு) வை மேலும் இரசாயன எதிர்ச்செயல் புரியும் வடிவமாக மாற்றுவதற்கு நான்கு வழிகள் இருக்கின்றன.\n\n\nSection::::செரிக்கச்செய்தல்.\nசில தாவரங்களுக்கு நிலத்திலிருந்து நைட்ரஜன் கிடைக்கிறது மற்றும் நைட்ரேட் அயனிகள் அல்லது அமோனியம் அயனிகள் வடிவில் தங்கள் வேர்களை உறிஞ்சுவதன் மூலமும் கிடைக்கிறது. விலங்குகளால் பெறப்படும் எல்லா நைட்ரஜனும்,உணவுச் சங்கிலியின் ஏதோவொரு கட்டத்தில் தாவரங்களை உண்டதற்கான சாட்சியங்களைக் கண்டுணரலாம்.\n\nதாவரங்கள் தங்கள் வேர் முடிகளின் மூலம் நிலத்திலிருந்து நைட்ரேட் அல்லது அமோனியம் அயனிகளை உறிஞ்சிக்கொள்ளலாம். நைட்ரேட் உறிஞ்சப்பட்டால், அது முதலில் நைட்ரைட் அயனியாக குறைக்கப்பட்டு பின்னர் அமோனியம் அயனியாக மாற்றம் கொண்டு, அமினோ அமிலம், தீவிரமான நியூக்ளிக் அமிலம் மற்றும் பச்சையமாக சேர்த்துக்கொள்ளப்படுகிறது. ரைஸோபியாவுடன் பரஸ்பர உறவைக்கொண்டிருக்கும் தாவரங்களில், சில நைட்ரஜன்கள் கணுக்களிலிருந்து நேரடியாக அமோனியம் அயனி வடிவில் செரிக்கச்செய்கிறது. விலங்குகள், காளான்கள் மற்றும் இதர ஹெடெரோடிரோபிக் உயிரினங்கள் நைட்ரஜனை அமினோ அமிலங்கள், நியூக்ளியோடைட்கள் மற்றும் இதர சிறு உயிர்ப்பொருள் மூலக்கூறுகளாக எடுத்துக்கொள்கின்றன.\n\nSection::::அமோனிஃபிகேஷன்.\nஒரு தாவரம் அல்லது விலங்கு இறந்து விட்டால் அல்லது ஒரு விலங்கு கழிவை வெளியேற்றினால், நைட்ரஜனின் ஆரம்ப வடிவம் உடல்அமைப்பியல் சார்ந்ததாக இருக்கிறது. பாக்டீரியாக்கள் அல்லது சில நிலைமைகளில் காளான்கள், எஞ்சியிருப்பவைகளுக்குள்ளாக இருக்கும் ஆர்கானிக் நைட்ரஜனை மீண்டும் அமோனியமாக (NH) மாற்றிவிடுகிறது, இந்தச் செயல்முறை அமோனிஃபிகேஷன் அல்லது மினரலைசேஷன் எனப்படுகிறது.\nஈடுபட்டுள்ள என்ஸைம்கள்\n\nSection::::நைட்ரிஃபிகேஷன்.\nஅமோனியா நைட்ரேட்டாக மாற்றப்படுவது முதன்மையாக நிலத்தில் வாழும் பாக்டீரியாக்களாலும் இதர நைட்ரிஃபை செய்யும் பாக்டீரியாக்களாலும் செய்யப்படுகிறது. நைட்ரிஃபிகேஷனின் முதன்மை கட்டமான, அமோனியா (NH)வின் ஆக்சிடேஷன், \"நைட்ரோசோமானாஸ்\" இனங்களைச் சேர்ந்த பாக்டீரியாக்களால் நிகழ்த்தப்படுகிறது, இவை அமோனியாவை நைட்ரேட்களாக (NO) மாற்றுகின்றன. \"நைட்ரோபேக்டர்\" போன்ற இதர பாக்டீரியாக்களைச் சார்ந்த இனங்கள் நைட்ரைட்களை நைட்ரேட்களாக (NO) ஆக்சிடேஷன் செய்யும் பொறுப்பாளிகளாய் இருக்கின்றன.நைட்ரைட்கள், நைட்ரேட்களாக மாற்றப்படவேண்டியது அவசியமாக இருக்கிறது ஏனெனில் சேர்ந்துவிட்ட நைட்ரைட்கள் தாவர உயிர்களுக்கு நச்சாக விளங்குகிறது.\n\nஅவற்றின் உயர்ந்த கரைபொருள்களால், நைட்ரேட்கள் நிலத்தடி நீரில் இறங்க முடியும். நிலத்தடி நீரில் இருக்கும் ஊக்குவிக்கப்பட்ட நைட்ரேட் குடிதண்ணீர் பயன்பாட்டுக்கு ஒரு கவலைகொள்ளும் விஷயமாக இருக்கிறது, ஏனெனில் நைட்ரேட்கள் குழந்தைகளிடத்தில் இரத்த-பிராணவாயு நிலைகளில் தலையிட்டு மெதிமோக்ளோபினெமியா அல்லது ப்ளூ-பேபி சின்ட்ரோமை ஏற்படுத்தும். நீரோட்டங்களைப் புதுப்பிக்கும் நிலத்தடி நீர் இடங்களில், நைட்ரேட்டால் வளம்பெற்ற நிலத்தடிநீர் இயூட்ரோஃபிகேஷன் நிலைமைக்குப் பங்களிக்கும், இது உயர் பாசிப்படர்வை ஏற்படுத்தும் ஒரு செயல்முறையாகும், குறிப்பாக நீலம்-பச்சை பாசிப்படர்வு உயிரினங்கள் மற்றும் பிராணவாயுவின் மிக அதிகமான தேவை காரணமாக நீர்வாழ் உயிரினங்களின் இறப்புக்குக் காரணமாக இருக்கும். அமோனியா போன்று, மீன்களுக்கு நேரடியாக நச்சுத்தன்மையாக இல்லாமல் நைட்ரேட் இதே இயூட்ரோபிகேஷனுக்குப் பங்களித்தால் மீன்களில் மறைமுகமான பாதிப்புகளை ஏற்படுத்தும். சில நீர் நிலைகளில் தீவிரமான இயூட்ரோபிகேஷன் சிக்கல்களில் நைட்ரஜன் பங்குவகித்திருக்கிறது. 2006 ஆம் ஆண்டின்படி, பிரிட்டன் மற்றும் யுனைடெட் ஸ்டேட்ஸில் நைட்ரஜன் உரங்கள் பயன்பாடு மிக அதிகரித்த நிலையில் கட்டுப்டுத்தப்பட்டு வருகிறது. இது பாஸ்பரஸ் உரத்தை கட்டுப்படுத்திய அதே நிலைமைகளில் செய்யப்பட்டு வருகிறது, இதன் கட்டுப்பாடு இயூட்ரோபையாக்கப்பட்ட நீர் நிலைகளை மீட்டெடுப்பதற்குப் பொதுவாக அத்தியாவசியமானதாகக் கருதப்படுகிறது.\n\nSection::::டீநைட்ரிஃபிகேஷன்.\nடீநைட்ரிஃபிகேஷன் என்பது, மிக அதிகமான செயல்திறனற்ற நைட்ரஜன் வாயு (N)வுக்குள் மீண்டும் நைட்ரேட்டை குறைத்து நைட்ரஜன் சுழற்சியை முழுமைப்படுத்துவதாகும். இந்தச் செயல்முறைகள், அனிரோபிக் நிலைமைகளில் \"சூடோமோனோஸ்\" மற்றும் \"க்ளாஸ்ட்ரிடியம்\" போன்ற நுண்ணுயிர் இனங்களால் நிகழ்த்தப்படுகிறது. சுவாசிக்கும்போது பிராணவாயுவின் இடத்தில் நைட்ரேட்டை ஒரு எலக்ட்ரான் ஏற்புடையதாக அவை பயன்படுத்துகின்றன. இந்த இசைவு தருகிற அனிரோபிக் நுண்மங்கள் ஏரோபிக் நிலைமைகளிலும் கூட வாழமுடியும்.\n\nSection::::அனிரோபிக் அமோனியம் ஆக்சிடேஷன்.\nஇந்த உயிரியல் செயல்முறையில் நைட்ரைட் மற்றும் அமோனியம் நேரடியாக டைநைட்ரஜன் வாயுவாக மாற்றப்படுகிறது. இந்தச் செயல்முறை பெருங்கடல்களில் டைநைட்ரஜன் மாற்றங்களில் பெரும் பங்கினை வகிக்கிறது.\n\nSection::::நைட்ரஜன் சுழற்சியில் மனித ஆதிக்கங்கள்.\nதானியங்களின் மிக அதிகமான பயிரிடுதல் விளைவாக (குறிப்பாக சோயா, அல்ஃப்அல்ஃபா மற்றும் க்ளோவர்), இரசாயன உரங்கள் உருவாக்கத்தில் ஹேபெர்-போஸ்ச் செயல்முறையின் வளர்ச்சிபெற்றுவரும் பயன்பாடு, வாகனங்கள் மற்றும் தொழிற்துறை நிலையங்களால் வெளிப்படும் மாசுக்கள் ஆகியவற்றின் மூலம் மனித இனம் உயிரியல் ரீதியாக கிடைக்கப்பெறும் வடிவங்களாக நைட்ரஜனின் ஆண்டு மாற்றங்களை இரண்டு மடங்கிற்கும் மேலாக உயர்த்தியிருக்கிறது. அத்துடன், நைட்ரஜன் வழித்தட வாயுவை பூமியிலிருந்து வளிமண்டலத்திற்கும் மற்றும் நிலத்திலிருந்து நீர்நிலை அமைப்புகளுக்கும் மாற்றிவிடும் பெரும்பங்கினை மனிதஇனம் செய்திருக்கிறது. உலகளாவிய நைட்ரஜன் சுழற்சிக்கு மனித இனத்தால் மேற்கொள்ளப்பட்ட மாற்றங்கள் வளர்ச்சிபெற்ற நாடுகள் மற்றும் ஆசியாவில் மிகவும் தீவிரமாக இருக்கிறது, இங்கு வாகன வெளிப்படுத்தல்கள் மற்றும் தொழில்முறை வேளாண்மை மிகவும் உயர்ந்து காணப்படுகிறது.\n\nவேளாண் சார்ந்த உரமிடுதல், பையோமாஸ் ஃபெர்டிலைசேஷன், பையோமாஸ் எரித்தல், கால்நடை மற்றும் ஃபீட்லாட்ஸ் மேலும் இதர தொழில்துறைசார்ந்த ஆதாரங்கள் காரணமாக வளி மண்டலத்தில் NO (நைட்ரஸ் ஆக்சைட்) அதிகரித்துள்ளது. ஸ்ட்ராடோஸ்பியரில் NO தீங்கான விளைவுகளைக் கொண்டிருக்கிறது, அங்கு அது வீழ்ச்சியுற்று வளிமண்டல ஓசோன்-ஐ அழிக்கும் ஒரு வினையூக்கியாக நடந்துகொள்கிறது. வளி மண்டலத்தில் NO ஒரு பசுமை இல்ல வாயுவாக இருக்கிறது, தற்சமயம் இதுதான் கரியமில வாயு மற்றும் மீத்தேனுக்குப் பிறகு புவி சூடாதல் மூன்றாவது மிகப் பெரிய பங்களிப்பாக இருக்கிறது. கரியமில வாயுவைப் போன்று வளிமண்டலத்தில் மிக அதிகமாக இல்லாதபோதும், இணையான பெருந்திரட்டுக்கு, நைட்ரஸ் ஆக்சைட் கோளினை வெப்பமடையச் செய்வதில் கிட்டத்தட்ட 300 மடங்கு மிகவும் ஆற்றலுடையதாக இருக்கிறது.\n\nமனித செயல்பாடுகளின் விளைவாக வளி மண்டலத்தில் இருக்கும் அமோனியா (NH) மும்மடங்காக ஆகியிருக்கிறது. அது வளிமண்டலத்தில் ஒரு எதிர்ச்செயல் புரியும் தன்மையுடையதாக இருக்கிறது, அங்கு அது ஒரு வளிமக் கரைசலாக இயங்கி காற்றின் தரத்தைக் குறைத்து நீர்த் துளிகளில் தொங்கிக்கொண்டிருக்கிறது, இறுதியில் இதன் விளைவாக ஏற்படுவது அமில மழை. புதைபடிவ எரிபொருள் எரிதல் வளி மண்டலத்திற்கு NOx வெளியேற்றத்தை ஆறு அல்லது ஏழு மடங்கு அதிகரிப்பை ஏற்படுத்தியிருக்கிறது. NO2 விறுவிறுப்புடன் வளிமண்டலத்துக்குரிய வேதியியலை மாற்றியமைக்கிறது, மேலும் இது ட்ரோபோஸ்பெரிக் (தாழ்ந்த வளி மண்டலம்) ஓசோன் உற்பத்திக்கு முன்னோடியாக இருக்கிறது, இது பனிப்புகை, அமில மழை ஏற்படுவதற்குப் பங்காற்றுகிறது, தாவரங்களைப் பாழ்படுத்தி வாழ்வியல் அமைப்புகளில் நைட்ரஜன் உள்ளீடுகளை அதிகரிக்கச் செய்கிறது. சூழ்மண்டல செயல்முறையாக்கங்கள் நைட்ரஜன் உரமிடுதலுடன் அதிகரிக்கலாம், ஆனால் ஆன்த்ரோபோஜெனிக் உள்ளீடுகள் நைட்ரஜன் நிறை செறிவு விளைவையும் கூட ஏற்படுத்தலாம், அது உற்பத்தித்திறனை பலவீனமடையச் செய்து தாவரங்களைச் சாகடிக்கவும் செய்யலாம். உயர்ந்த நைட்ரஜன் கிடைக்கும்தன்மை நைட்ரஜனை-தேவையாயிருக்கிற புற்களை அதிகரிக்கச் செய்யுமானால் பல்லுயிர்ப் பெருக்கங்களில் குறைதல்கள்கூட ஏற்படும், இதனால் நைட்ரஜன்-குறைந்த, மதிப்பில்லாத, பல்வேறு வகைப்பட்ட தரிசுநிலங்களை ஏற்படுத்தும்.\n\nSection::::கழிவுநீர் சுத்திகரிப்பு.\nசெப்டிக் தொட்டிகள் மற்றும் பிடிப்புத் தொட்டிகள் போன்று நிகழ்விட சாக்கடை அமைப்புகள் மிக அதிக அளவு நைட்ரஜனைச் சுற்றுச்சூழல்களில் வெளியிடுகிறது, அதை ட்ரெய்ன்ஃபீல்ட் மூலம் நிலத்துக்குள் வெளியேற்றுகிறது. நோய்க்கிருமிக்குரிய செயல்பாடுகள் கழிவுநீரில் இருக்கும் நைட்ரஜன் மற்றும் இதர மாசுக்களைப் பயன்படுத்துகிறது.\n\nஎனினும், சில பகுதிகளில், கழிவுநீரின் சிலவற்றை அல்லது ஒட்டுமொத்தமாகவும் கையாளும் திறனை மண் கொண்டிருப்பதில்லை, இதன் காரணமாக மாசுக்களுடன் கூடிய கழிவுநீர் நீர்நிலைகளில் நுழைந்துவிடுகிறது. இந்த மாசுக்கள் ஒன்றாக திரட்டப்பட்ட குடிநீரில் கலந்து விடுகிறது. மிகவும் கவலையளிக்கும் மாசுக்களில் ஒன்றாக இருப்பது நைட்ரேட் வடிவம்கொண்ட நைட்ரஜன். குடி தண்ணீருக்கான தற்போதைய EPA வரையறை ஒரு லிட்டருக்கு 10 ppm அல்லது 10 மி.கி. ஆனால் வழக்கமாய் ஒரு குடும்பத்திலுள்ள கழிவுநீர் 20-85 ppm என்ற எல்லையில் உற்பத்தி செய்கிறது.\n\nகுடிநீருடன் தொடர்புடைய (>10 ppm நைட்ரேட்டுடன்) உடல்நல இடர்ப்பாடுகளில் இருப்பது மெதிமோக்ளோபினெமியா உருவாக்கம், மேலும் அது ப்ளூ பேபி சிண்ட்ரோம் ஏற்படுத்தவதாகவும் கண்டறியப்பட்டுள்ளது. வழக்கமாய் இருக்கும் சாக்கடை அமைப்புகளுக்குப் பதிலாக மேம்படுத்தப்பட்ட கழிவுநீர் சுத்திகரிப்பு அமைப்புகளை அறிமுகப்படுத்த இப்போது பல்வேறு நாடுகள் பல திட்டங்களைத் தொடங்கியிருக்கின்றன. இந்த அமைப்புகளின் விளைவாக இருப்பது நைட்ரஜனின் ஒட்டுமொத்த அளவில் குறைப்பு, அத்துடன் கழிவுநீர்களில் இருக்கும் இதர மாசுகளும் குறைந்துள்ளது.\n\nSection::::சுற்றுச்சூழல் பாதிப்பு.\nநீர் வாழ் அமைப்புகளில் அதிகரிக்கப்படும் நிலையான நைட்ரஜன்களால் ஏற்படும் கூடுதல் இடர்ப்பாடுகளில் இயூட்ரோபிக் ஏரிகள் உருவாக்குதலும் வளர்ச்சியடைதலும் விரைவடையும் மற்றும் அல்கால் வனப்பு-தூண்டலான ஹைபாக்சியா மூலம் கடலின் இறப்பு மண்டலங்கள் ஏற்படுவது ஆகியவையும் அடங்கும்.\n\nகடந்த நூற்றாண்டில் பூமியின் காற்றில், நீரில் மற்றும் நீரில் உயிரியல் ரீதியாகக் கிடைக்கக்கூடிய நைட்ரஜன் அந்த்ரோபோஜெனிக் மூலம்-தூண்டப்பட்டு இரட்டிப்பாக்கப்பட்ட பாதிப்புகள் மற்றும் விளைவுகள் இன்னமும் மிகக் குறைவாகவே புரிந்துகொள்ளப்படுகிறது.\n\n"}
{"id": "74477", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74477", "title": "செலுத்து கம்பி", "text": "செலுத்து கம்பி\n\nசெலுத்து கம்பி என்பது மிகப் பொதுவான கண்ணோட்டத்தில் ஏதேனும் ஒருவகையான ஆற்றலைக் கடத்தும் அல்லது செலுத்தும் குறிப்பிட்ட பொருளால் ஆன ஊடகம் ஆகும். மின்னாற்றல், மின்காந்த அலைகள், ஒலியலைகள் என்று பல்வேறு வகையான ஆற்றல் வடிவங்களிலும் ஓரிடத்தில் இருந்து மற்றொரு இடத்துக்குக் கடத்தப் பயன்படும் கம்பிகள் அல்லது ஊடகங்களை இது குறிக்கும். செலுத்த வேண்டிய ஆற்றலின் வடிவத்தைப் பொருத்து செலுத்து கம்பி வகைகள் மின் கம்பிகளாகவோ, இணையச்சு வடங்களாகவோ, மின் வன்கடத்தி அல்லது மின்கடத்தாப் பொருள்களால் ஆன பலகைகளாகவோ, நாடாக்கடத்திகளாகவோ, ஒளியிழைகளாகவோ, மின்னாற்றல் கம்பிகளாகவோ அலை வழிப்படுத்திகளாகவோ இருக்கலாம். \n\nSection::::வரலாறு.\nமின்னாற்றல் செலுத்துகம்பிகளின் நடத்தையைக் கணித அடிப்படையில் பகுப்பாய்வு செய்து வளர்த்தெடுத்த முன்னோடிகள், சேம்சு கிளார்க் மேக்ஃசுவெல் (James Clerk Maxwell), லார்ட் கெல்வின் (Lord Kelvin), ஒலிவர் எவிசைடு (Oliver Heaviside) ஆகியோராவர். 1855 ஆம் ஆண்டில் கடலடி மின் செலுத்துவடம் ஒன்றில் மின்னோட்டம் விரவுதலை விளக்கும் ஒப்புரு (model) ஒன்றை லார்டு கெல்வின் உருவாக்கினார். இந்த ஒப்புரு (model), 1858 ஆம் ஆண்டில் கடலடி மின்வடத்தின் மோசமான செயல்திறனை சரியாகக் கணித்தது. 1885 ஆம் ஆண்டில் மின்கம்பிகளில் பரப்புதல் பற்றியும் தந்திச்சமன்பாடுகளின் தற்கால வடிவத்தையும் எவிசைட் தனது பகுப்பாய்வில் முதல் ஆய்வுத்தாள்களில் விரித்துரைத்தார்.\n\nSection::::பொருந்துதல்.\nகூறுகளை இணைக்கும் மின் சுற்றுகளில் கம்பிகளின் நீளம் பெரும்பாலான பகுதிகள் புறக்கணிக்கப்படுகின்றன. ஒரு சில பகுதிகளில் கம்பிகளில் செல்லும் மின்னலகானது ஒரே மாதிரியாக கணக்கிடப்படுகிறது. ஒரு குறிப்பிட்ட நேர இடைவெளியில் கம்பியில் கீழ்நோக்கி செல்லும் குறிப்பலையில் மின்னலகு மாறும் போது நீளம் முக்கியமானதாகவும் அவை செலுத்து கம்பியாகவும் கருதப்படுகின்றன. மற்றொரு வழியில் கம்பியின் நீளம் முக்கியமானதாகும் குறிப்பலை அதிர்வெண் கூறுகளுடன்கூடிய அலை இடைக்காலத்துடன்ஒப்பிடும் போது கம்பியின் நீளம் குறைவாக இருக்க வேண்டும்.\n\nபொதுவான விதிமுறையின் படி ஒரு கம்பி அல்லது கம்பிவடமானது செலுத்து கம்பியாக கருதப்படும் அதன் நீளமானது அலை இடைகாலத்தின் 1/10 க்கு அதிகமாக இருக்கும் போது செலுத்து கம்பியின் தத்துவத்தின் படி அமைக்கப்படாத கருவியில் பிரிவு தாமதம் மற்றும் கம்பிகளில் ஏற்படும் குறுக்கீடு ஆகியவை முக்கியமாக இல்லை எனில் கருவிகளில் எதிர்பார்க்க முடியாத விளைவுகளை உருவாக்கும். \n\nSection::::நான்கு முனைய மாதிரி.\nபகுப்பாய்வின் காரணமாக மின்சார செலுத்து கம்பியானது இரண்டு-முனை வலையமாக முன்மாதிரியாக்கப்படுகிறது. ( நான்முனை வலையமைப்பு என்றும் அழைக்கப்படும்) அவை பின் வருமாறு:\n\nஎளிமையான நேரங்களில் வலையமைப்பானது நேரோட்டமாக கருதப்படுகிறது ( அதாவது சிக்கலான மின்னழுத்தம் ஏதாவதொரு முனையத்தில் மின் போக்கில் பிரதிபலிப்பு இல்லாத போது விகிதசமமாக இருக்கும்), இரண்டு முனைகளும் மாற்றத்தக்கவையாக கருதப்படும். செலுத்து கம்பியானது நீளத்தில் ஒரே அளவாக இருக்கும் போது அதன் நடத்தையானது ஒற்றை அளப்புரு \"சிறப்பியல்பு மாறுமின் மறுப்பு\", Z என்ற குறியீட்டில் அழைக்கப்படுகிறது. இது தான் கம்பியில் ஒரு பகுதியில் சிக்கலான அலையில் கொடுக்கப்பட்ட அலைக்கும் சிக்கலான மின்சாரத்தில் கொடுக்கப்பட்ட ஒரே அலைக்கும் உள்ள விகிதமாகும். ஓரச்சுவடத்தில் 50 அல்லது 75 ஓம் களும், வளைவு இணை கம்பிகளில் 100 ஓம் களும், ரேடியோ ஒலிபரப்புகளில் பயன்படும் முறுக்கிறாத இணைகளில் 300 ஓம் களும் Z{/வின் மதிப்பு இருக்கும்.\n\nசெலுத்து கம்பியில் சக்தியை கீழ்நோக்கி செலுத்தும் போது சுமையின் காரணமாக அதிகப்படியான சக்தியை உறிஞ்சும் என்றும் ஆதாரத்திற்கு சிறியளவு பிரதிபலிப்பு இருக்கும் என்றும் விரும்பத்தக்கது. சுமையின் மாறுமின் மறுப்பு Z க்கு சமமாக்கி உறுதி செய்யப்படுகிறது. இந்த நிலையில் செலுத்து கம்பியானது \"சமமாக\" கருதப்படுகிறது. ஆதார மாறுமின் மறுப்பு Z க்கு சமமாகும் போது ஆதாரத்திலிருந்து செலுத்து கம்பிக்கான சக்தி இடமாற்று அதிகமாக இருக்கும். ஆனால் கம்பியின் நடத்தையில் எந்த பாதிப்பும் இருக்காது.\n\nசெலுத்து கம்பியில் செல்லும் சக்தியானது சில சமயங்களில் மின்தடையின் காரணமாக இழக்கப்படுகிறது. இந்த விளைவானது \"ஓமிக்\" அல்லது \"தடுப்பு\" இழப்பு எனப்படும் (பார்க்க ஓமிற்குரியவெப்பமாக்குகை). அதிகமான அதிர்வெண்களில் \"மின்காப்பு பொருள் இழப்பு\" என்ற மற்றொரு விளைவு சாத்தியமானது. மின் தடைகளின் இழப்பை இணைக்கும் போது மின்காப்பு பொருள் இழப்பு செலுத்திக் கம்பியின் காவலிடல் மூலக்கூறு மாறுபட்ட மின் தளத்திலிருந்து சக்தியை உறிஞ்சி வெப்பமாக மாற்றுகிறது (பார்க்க மின்காப்பு பொருள் வெப்பமாக்கல்).\n\nசெலுத்து கம்பியின் முழுமையான சக்தி இழப்பு டெசிபல் பெர் மீட்டர் (dB/m) என்று குறிக்கப்படுகிறது. இது அதிர்வெண்னின் குறியைப் எப்போதும் சார்ந்திருக்கும். குறிப்பிட்ட அதிர்வெண்களில் ஏற்பட்ட இழப்பை உற்பத்தியாளர்கள் dB/m என்ற வரைப்படத்தின் மூலம் வெளிவிடுவர். 3 dB ன் இழப்பு தோராயமாக திறனின் அரைத்தடுப்பாகும்.\n\nஅதிக அதிர்வெண்களைக் கொண்ட செலுத்து கம்பிகள் மின்காந்த அலைகளை எடுத்துச் செல்ல வடிவமைக்கபடுகிறது. அவற்றின் அலைநீளம் கம்பியை விட குறைவாகவும் அல்லது கம்பியின் நீளத்திலும் இருக்கும். இந்த காரணங்களினால் தோராயமான கணக்கீடுகளின் கொண்ட குறைவான அதிர்வெண்கள் மிகச் சரியாக இருக்காது. இவை அதிகமாகரேடியோ நுண்ணலை மற்றும் ஒளியிழை குறிகளில் இருக்கும் மிகுந்த வேகமான குறிகளைக் கொணட டிஜிட்டல் சர்க்யூட்டிலும் கண்டறியப்படுகிறது.\n\nSection::::தந்தியாளரின் சமன்பாடுகள்.\nதந்தியாளரின் சமன்பாடுகள் (அல்லது தந்திச் சமன்பாடுகள்) மின்னாற்றல் செலுத்து கம்பியின் நீளம் மற்றும் தூரத்தைப் பொறுத்து மின்னழுத்தம் மற்றும் மின் திறனை விவரிக்கும் நேரோட்ட வேறுபட்ட சமன்பாடுகளின் இரட்டையாகும். மேக்ஸ்வெல் சமன்பாடுகளின் அடிப்படையில் \"செலுத்து கம்பி மாதிரியை\" உருவாக்கிய ஓலிவர் ஹெவிசைட் இதை உருவாக்கினார்.\nசெலுத்து கம்பி மாதிரியானது செலுத்துக் கம்பியானது எல்லையற்ற இரண்டு முனைகளைக் கொண்ட மூலக் கோட்பாடுகளுக்குரிய கூறுகளின் தொடர்ச்சி என்றும் இவை செலுத்து கம்பியின் நுண்ணிய பகுதிகளை பிரதிபலிக்கும்.\n\n\nஇந்த மாதிரியானது படத்தில் காண்பது போல \"எல்லையற்ற வரிசைகளை\" கொண்டது, கூறுகளின் மதிப்பானது \"பெர் யூனிட் லெந்த்\"க்கு மதிப்பிடப்படுகிறது. ஆகவே படத்தின் கூறுகள் தவறாக இருக்கலாம். formula_1,formula_2,formula_3மற்றும் formula_4 அதிர்வெண்ணின் சார்புகளாக இருக்கலாம். மாற்றுவழி குறியீடு formula_9,formula_10,formula_11,formula_12,நீளத்தின் மூலத்தினின்று பெற்றது என்று வற்புறுத்தி கருதப்படுகின்றன. இந்த அளவுகள் முதன்மை வரி மாறிலிகள் என்றும் கருதப்படுகின்றன. அவைகளிலிருந்து பெறப்பட்ட இரண்டாம் வரி மாறிலிகளை வேறுபடுத்த இனப்பெருக்க மாறிலி, தேய்வு மாறிலி மற்றும் பிரிவு மாறிலி என்றும் உள்ளன.\n\nகம்பி மின்னழுத்தம் formula_13மற்றும் மின் திறன்formula_14 அதிர்வெண் வரம்பில் இவ்வாறு சொல்லப்படுகின்றன.\n\nஇந்தத் தனிமங்கள்formula_1 மற்றும் formula_4தவிர்க்கத்தக்க சிறிய செலுத்து கம்பி இழப்பில்லாத கட்டுமானமாக கருதப்படுகிறது. இந்த அநுமானிக்கப்பட்ட நிகழ்ச்சியின் அடிப்படையில் மாதிரியானது formula_2 மற்றும் formula_3 பகுப்பாய்வை இது சிறப்பாக எளிதாக்குகிறது இழப்பில்லாத செலுத்து கம்பியில் இரண்டாம் கம்பிசை நிலையான-நிலை தந்தியாளரின் சமன்பாடானது.\n\nஇவை தான் அலை சமன்பாடுகளாகும் ஒருதள அலைகளுடன் நேராக மற்றும் எதிர் திசையிலும் பரப்புதல் வேகத்தின் தீர்வுகளாகும். இந்த அமைப்பின் சிறப்பம்சம் மின்காந்த அலைகளானது செலுத்து கம்பிகளை கீழ்நோக்கி பரவச் செய்கிறது. மேலும் பொதுவாக அசல் குறிப்பலையுடன் பிரதிபலிக்கபட்ட பொருள் தலையிடுகிறது. இந்த சமன்பாடுகள் செலுத்து கம்பிகளின் கோட்பாடுகளுக்கு அடிப்படையாகும்.\n\nformula_1 மற்றும் formula_4 புறக்கணிக்கப் படவில்லை என்றால், தந்தியாளர் சமன்பாடானது\n\nபின்வருமிடத்தில்\n\nமற்றும் சிறப்பியல்பு மின் தடுப்பானது:\n\nformula_13 மற்றும் formula_14 ன் முடிவுகளானது:\n\nமாறிலிகள் formula_33 மற்றும் formula_34 எல்லை நிபந்தனைகளை பொறுத்து தீர்மானிக்கப்படுகின்றன. மின்னழுத்தத் துடிப்பானதுformula_35 தொடங்கி formula_36 formula_37நேர்திசையில் செல்லும் போது மாற்றபட்டformula_38 துடிப்பானது இடத்தில் formula_37பூரியர்மாற்று கணக்கீட்டின்formula_40 படி பெறப்படுகிறது. பொருளின் அதிர்வெண் அலைக்குறைப்பானதுformula_35 மூலமும், பிரிவை அதிகரிப்பதன் formula_42மூலமும் மற்றும் நேர்மாறான பூரியர்மாற்று முறையை formula_43எடுப்பதன் மூலம் பெறப்படுகிறது. உண்மை மற்றும் கற்பனை பகுதிகள் formula_44இவ்வாறு கணக்கிடப்படுகின்றன.\n\nஅடான்2 இரண்டு-அளப்புரு நேர்மாறு டாஞ்சன் மற்றும்\n\nசிறிய இழப்புகள் மற்றும் பெரிய அதிர்வெண்களுக்காக, முதல் வரிசையானது formula_49 மற்றும் formula_50 ஒன்று பெறப்படுகிறது>\n\nகுறிப்பு வரைதல் பகுதியின் முன்னேற்றப் பிரிவுformula_53 சமமாகவும் formula_54நேர தாமதத்திற்கு,formula_55 இவ்வாறு கணக்கிடப்படுகிறது\n\nSection::::இழப்பில்லா செலுத்து கம்பியின் உள்ளீட்டு மாறுமின் மறுப்பு.\nஒற்றை மின்னழுத்த அலையிலிருந்து மின் திறன் அலைக்கு உள்ள விகிதமே செலுத்து கம்பியின் தனிசிறப்பு மாறுமின் மறுப்பு formula_57 சில செலுத்து கம்பிகள் பிரதிபலிக்கப்பட்ட அலைகளைக் கொண்டுள்ளன. தனிச்சிறப்புத் தடங்களானது பெரும்பாலும் கம்பிகளின் ஏற்படும் தடங்களைப் பொறுத்து இல்லை கணக்கிட உதவுகிறது.\n\nஇழப்பில்லா செலுத்து கம்பியில் கொடுக்கப்பட்ட பகுதியில் formula_58 தடங்களானது சுமை தடங்களிலிருந்து formula_59 கணக்கிடப்படுகிறது.\n\nformula_61 அலை எண்ணாகும் .\n\nகணக்கிடும்போது formula_62, அலைநீளமானது வெற்றிடம் மற்றும் திசைவேக மாறிலி இருக்கும் அளவிலிருந்து செலுத்து கம்பியின் உள்ளிருக்கும் அளவிற்கு மாறுபட்டு இருக்கும். இந்த மாதிரியான கணக்கீடுகளுக்கு செலுத்துக் கம்பி தயாரிக்கப்பட்ட மூலக்கூறும் கணக்கில் எடுத்துக் கொள்ளப்படுகிறது.\n\nSection::::பிரத்யேக சூழ்நிலைகள்.\nSection::::அரை அலை நீளம்.\nபிரத்யேக சூழ்நிலைகளில் formula_63 இதில் n என்பது முழு எண்ணாக (கம்பியின் நீளம் அலைநீள பாதியின் பெருக்கம்), சமன்பாடு சுமை தடங்கலைக் குறைக்கிறது.\nஇறுதியாக formula_65. இந்த சூழ்நிலைகளை உள்ளடக்கியது formula_66, செலுத்து கம்பியின் நீளம் அலைநீளத்துடன் ஒப்பிடும் போது குறைவானது என்று பொருள்படும். இவைகளின் அமைப்பு சிறப்பியல்புகளானது செலுத்து கம்பியை தவிர்க்கிறது (கம்பியாக நடத்துகிறது) மற்றொரு சூழ்நிலையில்\n\nSection::::காற்பகுதி அலை நீளம்.\nஇந்த சூழ்நிலைகளில் கம்பியின் நீளமானது அலைநீளத்தின் காற்பகுதியாகவும், ஒற்றை மடங்கு அலைநீளத்தின் காற்பகுதியாகவும், உள்ளீட்டு தடங்கலானது இவ்வாறும்\n\nSection::::பொருத்த மின்சுமை.\nமற்றொரு பிரத்யேக சூழ்நிலையில் சுமை தடங்கலானது கம்பியின் சிறப்பியல்பு தடங்கலுக்கு சமமாக இருக்கும் (அதாவது கம்பி \"பொருத்தமாக\" இருக்கும்). இந்த சூழ்நிலையில் தடங்கலானது கம்பியின் சிறப்பியல்பு தடங்கலை குறைக்கும் ஆகையால்\nஅனைத்து formula_58 க்கு மற்றும் அனைத்து formula_70.\n\nSection::::குறுகிய.\nகுறைவான சுமை சூழ்நிலைகளில் (அதாவது formula_71), உள்ளீட்டு தடங்கலானது முற்றிலும் கற்பனையாகவும் மற்றும் காலமுறை நிலைகள் மற்றும் அலைநீளம் (அதிர்வெண்)\n\nSection::::திறந்த.\nதிறந்த சூழ்நிலைகளில் (அதாவது formula_73 ), உள்ளீட்டு தடங்கலானது மறுபடியும் கற்பனை மற்றும் காலமுறை நிலைகள்\n\nSection::::படிமுறை செலுத்து கம்பி.\nபடிமுறை செலுத்து கம்பியானது அகல நெடுக்க மாறுமின் மறுப்பு பொறுத்தத்தில் உபயோகிக்கப்படுகிறது பல செலுத்து கம்பி பாகமானது தொடர் வரிசையாக இணைக்கப்படுகிறது. ஒவ்வொரு மூலகமும் சிறப்பியல்பு தடங்கலுடன் Z கருதப்படும். உள்ளீட்டு தடங்கலானது கூட்டு தொடர்பு மூலம் அடுத்தடுத்த உபயோகம் மூலம் பெறப்படும். \n\n\"i\" thசெலுத்து கம்பியின் formula_76அலை எண் பிரிவாகும் மற்றும் \"i\" பிரிவின் நீளமாகும் மற்றும் th பிரிவின் முன்-முனை மாறுமின் மறுப்பாகும். ஏனெனில் சிறப்பியல்பு தடங்கலானது ஒவ்வொரு செலுத்து கம்பியின் பிரிவு Z உள்ளீட்டு மின்கம்பியிலிருந்து மாறுபட்டு இருக்கும் மாறுமின் மறுப்பு செலுத்து வளையம் x ஆக்சிஸில் பகுதி நடுவில் ஸ்மித் வரைபடத்தில்மாறுமின் மறுப்பு விளக்கத்தில் இருப்பது போல இருக்கும் Zக்கு நெறிபடுத்தபட்ட முறையில் இருக்கும்.\n\nSection::::நடைமுறை வகைகள்.\nSection::::ஓரச்சு மின்கம்பி.\nஓரச்சு கம்பிகள் மின்காந்த அலைகளை மின் கம்பியின் உள்ளே நடுகடத்தி மற்றும் கவசத்திற்கு இடையில் பிடித்து அடைத்து வைக்கின்றன. மின்கம்பியின் உள்ளே கடத்திகளுக்கு இடையே மின்கடத்தா பொருள் மூலம் சக்தியானது முழுவதுமாக கடத்தப்படுகிறது. ஓரச்சு கம்பிகள் ஆகவே வளைக்கபட்டு மற்றும் முறுக்கப்படுகின்றன( அளவுகளை பொறுத்து) எதிர்மறை விளைவுகள் இல்லாமல் தேவையற்ற மின் திறன் இல்லாமலே கடத்திகள் மூலம் செலுத்த இயலும். \nசில கி கா ஹொட்ஸ் வரை உள்ள ரேடியோ-அதிர்வெண் உபயோகங்களில், அலையானது குறுக்குநிலை மின் மற்றும் காந்த முறையிலும்(TEM) பெருக்கமடைகிறது, திசையைப் பொறுத்து பெருக்கம் அடைவதில் மின் மற்றும் காந்த பகுதிகள் செங்குத்தாக உள்ளன (மின் பகுதியானது கதிர்களாகவும் மற்றும் காந்த பகுதியானது சுற்றளவிலும் இருக்கும்). எனினும் அதிவெண்களில் அலைநீளங்கள் (மின்கடத்தா பொருளில்) மின்கம்பியின் சுற்றளவை விட குறைவாக இருக்கும் குறுக்குநிலை மின் மற்றும் குறுக்குநிலை காந்த அலை வழிப்படுத்திகளும் பெருக்கமடையும். ஒரு மாதிரிக்கு மேலான மாதிரிகள் இருந்தால் வளைப்பு மற்றும் முறைகேடான மின்கம்பிகளின் வடிவவியல் மின் திறனை ஒரு மாதிரியிலிருந்து மற்றொரு மாதிரிக்கு மாற்றும்.\n\nஓரச்சு மின்கம்பிகளின் உபயோகமானது பல மெகா ஹொட்ஸ் பட்டையகலம் கொண்ட தொலைக்காட்சி மற்றும் மற்ற அலைகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. 20 ஆம் நூற்றாண்டின் மத்தியில் நீண்ட தூரதொலைப்பேசி இணைப்புகளை கொண்டு சென்றன.\n\nSection::::மைக்கிரோத்துண்டு.\nதரை பரப்புக்கு இணையாக மெல்லிய தடினமான கடத்தியை மைக்ரோத்துண்டு சுற்று உபயோகப்படுத்துகிறது. காப்பர் துண்டுகளை அச்சிட்டசுற்றுப் பலகையின் (PCB) ஒரு பகுதியில் அல்லது தொடர்ச்சியான தரை பரப்பில் பீங்கான் தளப்பொருள் மற்றொரு பகுதியிலும் வைக்கப்பட்டு மைக்ரோ துண்டுகள் தயாரிக்கப்படுகின்றன. துண்டுகளின் அகலம், காப்பீட்டு அடுக்கின் தடிமன் (PCB அல்லது பீங்கான்) மற்றும் காப்பீட்டு அடுக்கின் மின்கடவாப்பொருள் மாறிலிகள் தடங்கலின் சிறப்பியல்புகளை தீர்மானிக்கின்றன. \nமைக்ரோத்துண்டுகள் திறந்த கட்டமைப்பிலும் ஓரச்சுவடம் மூடிய கட்டமைப்பிலும் இருக்கும்.\n\nSection::::ஸ்டிரிப்லைன்.\nஇரண்டு இணையான தரைப் பரப்பிக்கு இடையில் தட்டையான உலோக துண்டுகளை வைத்து ஸ்டிரிப்லைன் சுற்று உபயோகப் படுத்துகிறது. தளப்பொருள்களின் காப்பீட்டுப் பொருள் மின்கடத்தாப் பொருளை உருவாக்குகிறது. துண்டுகளின் அகலம், தளப்பொருள்களின் தடிமன் மற்றும் தளப்பொருள்களின் தன்கொள்ளளவுத்திறன் செலுத்து கம்பிகளின் மாறுமின் மறுப்பு சிறப்பியல்புகளை தீர்மானிக்கின்றன.\n\nSection::::சமன்படுத்தப்பட்ட கம்பிகள்.\nசமன்படுத்தப்பட்ட கம்பிகள் என்பது ஒரே மாதிரியான இரண்டு கடத்திகளைக் கொண்ட செலுத்து கம்பிகளாகும். மேலும் தரைக்கும் மற்ற சுற்றுகளுக்கும் சமமான மாறுமின் மறுப்பு கொண்டவையாகும். சமன்படுத்தப்பட்ட கம்பிகளில் பல வகைகள் உள்ளன. அவைகளில் டிவிஸ்டேட் ஃபேர், நாலுடுச்சுற்று மற்றும் டிவின்-லீட் பொதுவானவைகள் ஆகும்.\n\nSection::::டிவிஸ்டேட் ஃபேர்.\nடிவிஸ்டேட் ஃபேர் பெரும்பாலும் புவிக்குரிய தொலைபேசி இணைப்புகளுக்கு பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இரண்டு முதல் ஆயிரம் வரை உள்ள இணைகள் ஒரு குழுவாக இணைக்கப்பட்டு ஒரு கம்பியாக மாற்றப்படுகிறது. கட்டிடங்களுக்குள் தகவலை வலையமைப்பு மூலம் வழங்க இந்த முறை உபயோகப்படுகிறது. இந்த முறைகளில் கம்பிகள் மிக விலை கூடுதலாகவும் இரண்டு அல்லது நான்கு இணைகளை கொண்டு இறுக்கமாகவும் உபயோகப்படுத்த படுகிறது. \n\nSection::::நாலுடுச்சுற்று.\nகுறைந்த அதிர்வெண்களில் உபயோகப்படுத்தபடும் சமன்படுத்தப்பட்ட வடிவமாகும் 4-கம்பிதொலைபேசி மற்றும் ஒலிவாங்கி சுற்றுகளை உள்ளடக்கியவையாகும்.\n\nSection::::டிவின்-லீட்.\nதொடர்ச்சியான மின்கடத்தாப் பொருள் நீங்கலாக கடத்திகளின் இணையை டிவின்-லீட் கொண்டுள்ளது.\n\nSection::::லெச்சர் கம்பிகள்.\nபிரிவுள்ள சுற்றுகளை உருவாக்க இணையான கடத்தி வடிவத்தில் UHF இல் உபயோகப்படுத்தும் கம்பிகள் லெச்சர் கம்பிகள். இவைகள் வசதியான நடைமுறை வடிவங்களாக மொத்தமான கூறுகள் HF/VHF உபயோகப்படுத்தபடும்) மற்றும் பரிவுள்ள துவாரங்களுக்கு (UHF/SHFஉபயோகப்படுத்தபடும்) இடையே உள்ள பிளவுகளை சரிசெய்கிறது.\n\nSection::::ஒற்றை-கம்பி வரிகள்.\nசமன்படுத்தபடாத கம்பிகள்முன்பு தந்தி பரிமாற்றத்திற்கு அதிகமாக உபயோகப்படுத்தபட்டன. தற்போது இந்த முறை தொடர்பு உபயோகத்திலிருந்து வீழ்ச்சியடைந்து விட்டது. கம்பிகள் பெரும்பாலும் டிவிஸ்டேட் ஃபேர் போன்றே ஒரே கம்பியில் கட்டப்பட்டு இருக்கும். ஆனால் ஒரு சுற்றுக்கு ஒரே ஒரு கடத்தி மட்டுமே வழங்கப்பட்டு திருகு இல்லாமல் இருக்கும். எல்லா சுற்றுகளும் ஒரே பாதையில் உள்ள பொதுவான வழியை திரும்பும் மின் திறனுக்கு (புவிமீள்) உபயோகப்படுத்தும். நிறைய பகுதிகளில் ஒற்றை-கம்பி புவிமீள்திறன் ஒலிபரப்பு பதிப்பு உபயோகப்படுத்தப் படுகிறது.\n\nSection::::அலை வழிப்படுத்தி.\nஅலை வழிபடுத்திகள் செங்குத்தாக அல்லது வட்டவடிமான உலோகக் குழாய்கள், மின்காந்த அலைகள் குழாய்களில் உள்ளில் பெருக்கம் மற்றும் அடைத்தும் வைக்கப்படுகிறது. செம்பு கம்பிகளில் காணப்படும் குறுக்குநிலை மின்காந்த அலைகளை கடத்த அலைக் கடத்திகள் உகந்தவைகள் அல்ல அதற்கு வேறொரு முறையை உபயோகிக்க வேண்டும். இதன் விளைவாக மின்கம்பிகள் மூலம் நேரடியாக இணைக்க முடியாது இடைமுகப்பாக ஒன்றை வழங்கி அலை வழிபடுத்தி முறையை உருவாக்க பொறிநுட்பம் உண்டு.\n\nSection::::ஒளியிழை.\nஒளியிழைகள் என்பவை நிலையான ஒளிபுகும் இழைகளின் கண்ணாடி அல்லது பலபடிச் சேர்மமாகும்ஒரு குறியை ஒளியியல் அல்லது அருகில் உள்ள அகசிவப்பு, அலைநீளங்களுக்கு கடத்துகிறது. புதிய புவிக்குரிய தொடர்பு வலையங்களில் அதிகப்படியான பட்டையகலத்தைப் பெறுவதற்கும் உருவாக்கத்திற்கு முதுகெலும்பாக உள்ளது. ஒளியிழைகள் அலை வழிபடுத்திகளின் மற்றொரு வகையாகும்.\n\nSection::::பொதுவான பயன்பாடுகள்.\nSection::::குறிப்பலை இடமாற்றம்.\nமின்சார செலுத்து கம்பிகளானது அதிக அதிர்வெண் உள்ள குறிகளை குறைவான மின்திறன் இழப்புடன் குறைவான அல்லது அதிகமான தொலைவில் கடத்துவதற்கு பயன்படுத்தப் படுவையாகும். ஒரு பிரபலமான உதாரணம் தொலைக்காட்சி அல்லது ரேடியோவிற்கு தரையிரக்கம் மூலம் அலைவாங்கியிலிருந்து பெறும் கருவிக்கு பெறுவதாகும். \n\nSection::::துடிப்பு உருவாக்கம்.\nசெலுத்து கம்பிகள் துடிப்பு உருவாக்கத்திற்கும் பயன்படுகின்றன. செலுத்து கம்பியை திறனேற்றுதல் மற்றும் தடைச்சுமை திறனிறத்தல் மூலம் மின்சார நீளத்திற்குஇரண்டு மடங்கு நீளமும் மின்னழுத்ததில் பகுதியும் கொண்ட செவ்வக துடிப்பு உருவாக்கப்படுகிறது. ஃபுளுமெலின் செலுத்து கம்பி என்ற துடிப்பு உருவாக்கும் கருவி இந்த குறையை வெற்றிக் கொண்டது. ரேடார்அனுப்பும் கருவிமற்றும் மற்ற கருவிகளுக்கு ஆற்றல் துடிப்புஆதாரமாக சில நேரங்களில் உபயோகப்படுகிறது.\n\nSection::::ஸ்டப் பில்டர்ஸ்.\nபகுதி A இலிருந்து பகுதி B க்கு குறிகளை கடத்தும் வரிக்கு இணையாக சுற்றப்பட்ட குறுகிய-சுற்று அல்லது திறந்த-சுற்று செலுத்து கம்பியானது பில்டராக இயங்கும். ஸ்டபுகளை உருவாக்கும் முறையானது தெளிவற்ற அதிர்வெண் அளவீடுகளை கொண்ட லீசர் லைன் முறையை ஒத்ததாகும். ஆனால் இவைகள் பின்னோக்கி வேலை செய்யும். RSGB யின் ரேடியோகம்யூனிகேசன் கையேட்டில் பரிந்துரைக்கபட்ட முறையானது அலைவாங்கியிலிருந்து திறந்த-சுற்று நீளம் கொண்ட செலுத்து கம்பிகளை இணையாக வரிசைப்படுத்தி மின்னூட்டி மூலம் குறிகளை வெளியிடுவது. செலுத்து கம்பிகளின் தேவையற்ற முனைகளை வெட்டுவதன் மூலம் வலிமை குறைந்த பெறும் கருவியில் குறியை காணலாம். இந்த நிலையில் ஸ்டப் பில்டரானது ஒற்றை ஒத்திசைவுகளையும் அதிர்வெண்களையும் நிராகரிக்கிறது. ஆனால் ஸ்டப்பின் முனைகளை குறுக்கும் போது ஸ்டப்பானது பில்டராக மாறி இரட்டை ஒத்திசைவுகளை நிராகரிக்கிறது.\n\nSection::::ஒலி சம்பந்தமான செலுத்து கம்பி.\nஒலி சம்பந்தமான செலுத்து கம்பி மின்சார செலுத்து கம்பியின் ஒலி சம்பந்தமான அலைமருவியாகும். நீளமாகவும் சன்னமாகவும் உள்ள வளையாத குழாயில் ஒலி அலைநீளம் இருப்பதாகும். \n\nSection::::மேற்குறிப்புகள்.\n\"பெடரல் ஸ்டாண்டர்டு 1037C இருந்து கட்டுரையின் பகுதி பெறப்பட்டது\" \n\n! software, யூசிங் ட்ரான்ஸ்மிசன் லைன் அண்ட் பாராமீட்டர்ஸ். ஸ்டார்-ஹச்ஸ்பைஸ் மேனுவல், ஜூன் 2001.\n\n"}
{"id": "74478", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74478", "title": "அடோபி விளாசு", "text": "அடோபி விளாசு\n\nஅடோபி விளாசு (\"Adobe Flash\") என்பது ஒரு பல்லூடகப் பணித்தளம் ஆகும். இது முன்பு மேக்ரோமீடியா விளாசு என அழைக்கப்பட்டது. இது அசைவூட்டம், நிகழ்படம், ஊடாட்டம் ஆகியவற்றை வலைப் பக்கங்களில் சேர்ப்பதற்குப் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. முன்னதாக 1996ஆம் ஆண்டில் மேக்ரோமீடியாவால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட விளாசு, 2005இல் மேக்ரோமீடியா நிறுவனத்தை அடோபி சிசுட்டம்சு (\"Adobe Systems\") வாங்கியதைத் தொடர்ந்து, அடோபி சிசுட்டம்சு மூலமாக மேம்படுத்தப்பட்டு வழங்கப்படுகின்றது.\n\nவிளாசு பொதுவாக வலைப் பக்கங்களில் வீடியோவை ஒருங்கிணைப்பதற்காக அசைவூட்டம், விளம்பரங்கள் மற்றும் பல்வேறு வலைப்பக்க ஃபிளாஷ் கூறுகளை உருவாக்கப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. மேலும் மிக அண்மைக்காலத்தில் உயர் இணைய பயன்பாடுகளை உருவாக்கவும் பயன்படுகிறது. ஃபிளாஷ் வெக்டர் மற்றும் பரவு வரைவியலைக் கையாளக்கூடியது. மேலும் ஆடியோ மற்றும் வீடியோவின் இருதிசை தொடரோடியை (bidirectional streaming) ஆதரிக்கிறது. இது ஆக்சன்ஸ்கிரிப்ட் (ActionScript) என அழைக்கப்படும் உரையாக்க மொழியைக் கொண்டுள்ளது. மிகவும் பொதுவான வலை உலாவிகள், சில மொபைல் தொலைபேசிகள் மற்றும் பிற மின்னணு சாதனங்கள் (ஃபிளாஷ் லைட்டைப் பயன்படுத்துகின்றவை) ஆகியவற்றுக்காக பல மென்பொருள் தயாரிப்புகள், முறைமைகள் மற்றும் சாதனங்கள் ஆகியவை இலவசமாகக் கிடைக்கின்ற அடோப் ஃப்ளாஷ் ப்ளேயர் உள்ளடங்களான, ஃபிளாஷ் உள்ளடக்கத்தை உருவாக்க அல்லது காட்சிப்படுத்தக் கூடியவை. வலைப் பயன்பாடுகள், விளையாட்டுக்கள் மற்றும் திரைப்படங்கள் போன்ற அடோப் அலுவல் பணித்தளத்துக்கான உள்ளடக்கத்தையும், மொபைல் தொலைபேசிகள் மற்றும் பிற உட்பொதிந்த சாதனங்களுக்கான உள்ளடக்கத்தையும் உருவாக்க அடோப் ஃப்ளாஷ் புரஃபொஷனல் (Adobe Flash Professional) மல்டிமீடியா அங்கீகரிப்பு நிரல் பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nஷாக்வேவ் ஃப்ளாஷ் (\"S hockW ave F lash\") திரைப்படங்கள், \"ஃபிளாஷ் திரைப்படங்கள்\" அல்லது \"ஃபிளாஷ் விளையாட்டுக்கள்\" என வழக்கமாக அழைக்கப்படுகின்ற SWF வடிவமைப்பிலுள்ள கோப்புகள், வழக்கமாக .swf கோப்பு நீட்டிப்பைக் கொண்டிருக்கும். மேலும் கண்டிப்பாக ஸ்டாண்டலோன் ஃபிளாஷ் ப்ளேயரில் \"இயக்கப்படும்\" அல்லது சுயமாக செயல்படுகின்ற ஃபிளாஷ் திரைப்படமான ஒரு புராஜெக்டரில் கூட்டிணைக்கப்பட்ட வலைப் பக்க பொருளாக (மைக்ரோசாஃப்ட் விண்டோஸில் .exe என்ற நீட்டிப்புடன்) இருக்கலாம். ஃபிளாஷ் வீடியோ கோப்புகள் .flv கோப்பு நீட்டிப்பைக் கொண்டுள்ளன. இவை .swf கோப்புகளிலிருந்து பயன்படுத்தப்படும் அல்லது VLC அல்லது குயிக்டைம் (QuickTime) மற்றும் வெளிப்புற கோடெக்குகள் சேர்க்கப்பட்ட விண்டோஸ் மீடியா ப்ளேயர் (Windows Media Player) போன்ற flv-விழிப்பு ப்ளேயர் வழியாக இயக்கப்படும்.\n\nSection::::வரலாறு.\nஃபிளாஷ் பயன்பாட்டுக்கு முன்னோடியாக இருந்தது ஜோனாதன் கே உருவாக்கிய பென்பாயிண்ட் (PenPoint) OS இல் இயங்குகின்ற பேனா கணினிகளுக்கான வரைதல் பயன்பாடான ஸ்மார்ட்ஸ்கெட்ச் ஆகும். ஜோனாதன் இது குறித்த பணிகளை கல்லூரியில் ஆரம்பித்து, அந்த எண்ணத்தை சிலிக்கான் பீச் மென்பொருள் மற்றும் அதனைத் தொடர்ந்து வந்தவற்றிற்கும் விரிவுபடுத்தினார்.\n\nபென்பாயிண்ட் சந்தையில் தோல்வியைச் சந்தித்தபோது, மைக்ரோசாஃப்ட் விண்டோஸ் (Microsoft Windows) மற்றும் மேக் (Mac) OS இல் ஸ்மார்ட்ஸ்கெட்ச் கொண்டுவரப்பட்டது. இணையம் பிரபலமானதுடன், மேக்ரொமீடியா ஷாக்வேவுடனான போட்டியில், வெக்டர்-அடிப்படையான வலை அசைவூட்டம் ஸ்மார்ட்ஸ்கெட்ச் மறுவெளியீடு செய்யப்பட்டது. 1995 ஆம் ஆண்டில், சட்டத்துக்குச் சட்டம் அசைவூட்ட அம்சங்கள் சேர்க்கப்பட்டு ஸ்மார்ட்ஸ்கெட்ச் மேலும் மாற்றப்பட்டு, பல் பணித்தளங்களில் ஃபியூச்சர்ஸ்பிளாஷ் அனிமேட்டராக மறு வெளியீடு செய்யப்பட்டது. தயாரிப்பு அடோப்புக்குக் கொடுக்கப்பட்டு, ஆரம்பகட்ட இணைய பணியில் (MSN) மைக்ரோசாஃப்ட்டால் பயன்படுத்தப்பட்டது. 1996 ஆம் ஆண்டில், ஃபியூச்சர்ஸ்பிளாஷை (FutureSplash) மேக்ரொமீடியா பெற்று, \"ஃபியூச்சர்\" மற்றும் \"ஸ்பிளாஷை\" சுருக்கி ஃபிளாஷ் என்று வெளியீடு செய்தது.\n\nSection::::சமீபத்திய மேம்பாடுகள்.\nஅடோப் லேப்ஸ் (Adobe Labs) (முன்னர் \"மேக்ரொமீடியா லேப்ஸ்\" எனப்பட்டது) என்பதில் செய்திகள் மற்றும் அடோப்பிலிருந்து வரவிருக்கும் தயாரிப்புகள் மற்றும் தொழில்நுட்பங்களின் வெளியீட்டுக்கு முந்தைய பதிப்புகளைப் பெறலாம். Flash 9, Flex 3 மற்றும் ActionScript 3.0 போன்ற பெரும்பாலான கண்டுபிடிப்புகள் அனைத்தும் இந்த தளத்தில் விவாதிக்கப்பட்டுள்ளன மற்றும்/அல்லது சோதனைசெய்து பார்க்கப்பட்டுள்ளன.\n\nஅடோப்பின் ஒரு பகுதி (பிப்ரவரி 2009 இலிருந்து) உயர் இணைய பயன்பாடுகளை (RIAகள்) உருவாக்குவது பற்றி கவனம் எடுக்கிறது. இந்தப் பக்கம், அவர்கள் திரைப்பலகப் பயன்பாடாக உருவாக்கக்கூடிய உயர் இணைய பயன்பாடுகள், அடோப் ஃப்ளாஷைப் பயன்படுத்தி, கட்டமைக்கப் பயன்படுத்தக்கூடிய குறுக்கு-பணித்தள இயக்கநேர சூழலான அடோப் இண்டிகிரேட்டட் ரன்டைமை (AIR) வெளியிட்டார்கள். இது அண்மையில் உலகம் முழுவதும் 100 மில்லியன் நிறுவல்களைக் கடந்தது.\n\nஃபிளாஷின் எதிர்கால வெளியீடுகளுக்காக, பெருமளவிலான செயல்முறைப்படுத்தலுக்கென இரண்டு கூடுதல் அம்சங்களை அடோப் முன்மொழிந்துள்ளது: முதலாவது, பிரதான வீடியோ பாகமானது இயக்கப்பட முன்னர் ஒரு விளம்பரம் முழுதாக இயக்கப்படுவதை வேண்டுவதற்கான விருப்பம்; இரண்டாவது டிஜிட்டல் உரிமைகள் மேலாண்மை (DRM) திறன்களின் ஒருங்கிணைவு. இந்த வழியில் அடோப்பானது, உள்ளடக்கத்துடன் விளம்பரத்தை இணைப்பதற்கான தேர்வை நிறுவனங்களுக்கு வழங்குகிறது மற்றும் இரண்டும் இயக்கப்படுகின்றன என்பதையும் மாற்றமின்றி உள்ளன என்பதையும் உறுதிப்படுத்துகிறது. இந்த இரண்டு திட்டங்களின் தற்போதைய நிலையானது தெளிவாகத் தெரியவில்லை.\n\n2009 இன் இறுதியில் ஸ்மார்ட் தொலைபேசிகளுக்கான ஃபிளாஷ் ப்ளேயர், ஹேண்ட்செட் உற்பத்தியாளர்களுக்குக் கிடைக்கும் என எதிர்பார்க்கப்பட்டது.\n\nSection::::திறந்த திரைத் திட்டம்.\nமே 1, 2008 அன்று, அடோப் \"திறந்த திரை திட்டத்\" தை (Open Screen Project) அறிவித்தது, இது தனிநபர் கணினிகள், மொபைல் சாதனங்கள் மற்றும் நுகர்வோர் எலெக்ட்ரானிக்ஸ் போன்ற சாதனங்களுக்கிடையே இணக்கமான பயன்பாட்டு இடைமுகத்தை வழங்கும் என எதிர்பார்க்கிறது. இந்தத் திட்டம் அறிவிக்கப்பட்டபோது, பல குறிக்கோள்கள் திட்டமிடப்பட்டன: அடோப் ஃப்ளாஷ் ப்ளேயர் மற்றும் அடோப் இண்டிகிரேட்டட் ரன்டைம் ஆகியவற்றுக்கான உரிம கட்டணங்களை ஒழித்தல், ஷாக்வேவ் ஃப்ளாஷ் (ShockWave Flash) (SWF) மற்றும் ஃபிளாஷ் வீடியோ (FLV) கோப்பு வடிவமைப்பின் பயன்பாட்டிலுள்ள கட்டுப்பாடுகளை நீக்குதல், புதிய சாதனங்களுக்கு ஃபிளாஷைப் பெறுவதற்கான பயன்பாட்டு நிரலாக்க இடைமுகங்களை வெளியிடுதல் மற்றும் ஃபிளாஷ் காஸ்ட் புரோட்டோகால் (Flash Cast protocol) மற்றும் ஆக்சன் மெசேஜ் பார்மேட்டை (Action Message Format) (AMF) வெளியிடுதல் ஆகியவை. இவை ஃபிளாஷ் பயன்பாடுகளை தொலைநிலை தரவுத்தளங்களிலிருந்து தகவல்களை பெற அனுமதிக்கும்.\n\n2009 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரியிலிருந்து, SWF மற்றும் FLV/F4V விவரக்குறிப்புகளின் பயன்பாடு குறித்த கட்டுப்பாடுகளை நீக்குகின்ற விவரக்குறிப்புகள் வெளியிடப்பட்டுள்ளன. தற்போது மொபைல் கண்டெண்ட் டெலிவரி புரோட்டோகால் எனப்படுகிற ஃபிளாஷ் காஸ்ட் புரோட்டோகால் மற்றும் AMF புரோட்டோகால்கள் ஆகியவையும் வெளியிடப்பட்டுள்ளன. இதனுடன் BlazeDS என்ற திறந்த மூல செயல்முறைப்படுத்தலாக AMF கிடைக்கிறது. சாதனம் மாற்றுகின்ற அடுக்குகள் குறித்த பணி ஆரம்ப கட்டங்களில் உள்ளது. திறந்த திரைத் திட்டத்துக்காக, சாதனங்களின் ஃபிளாஷ் ப்ளேயர் மற்றும் அடோப் AIR ஐ வெளியிடும்போது அவற்றுக்கான உரிம கட்டணங்களை நீக்குவதற்கு அடோப் தீர்மானிக்கிறது.\n\nஇந்த திட்டத்தில் இணைந்துள்ளவர்களின் மொபைல் சாதன வழங்குநர்கள் பட்டியலில் பாம் (Palm), மோட்டரோலா (Motorola) மற்றும் நோக்கியா (Nokia) ஆகியன அடங்குகின்றன, இவர்கள் அடோப்புடன் சேர்ந்து 10 மில்லியன் டாலர்கள் திறந்த திரைத் திட்ட நிதியை அறிவித்துள்ளனர்.\n\nSection::::பயன்பாடு.\nSection::::வடிவமைப்பு மற்றும் செருகு நிரல்.\nஜாவா, அக்ரோபாட் ரீடர், குயிக்டைம், அல்லது விண்டோஸ் மீடியா ப்ளேயர் போன்ற செருகு நிரல்களுடன் ஒப்பிடும்போது, ஃபிளாஷ் ப்ளேயர் சிறிய நிறுவல் அளவு, விரைவான பதிவிறக்க நேரம் மற்றும் வேகமான தொடக்க நேரம் ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளது. இருப்பினும், கண்டறியவும், W3C இணக்கமான வழியில் (X)HTML இல் ஃபிளாஷ் ப்ளேயரை உட்பொதியவும் கவனம் எடுக்கப்படவேண்டியது அவசியம். எளிமையான, பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படும் தற்காலிக தீர்வு கீழே வழங்கப்படுகின்றது:\n\nஃபிளாஷ் பொருள்களை எவ்வாறு கண்டறிந்து, W3C இணக்கமான வழியில் எவ்வாறு உட்பொதிப்பது என்பது பற்றிய மேலும் தகவல்கள் xSWF விளக்கத்தில் தரப்பட்டுள்ளது.\n\nநிரல் குறியீட்டுடன் இணைத்து வெக்டர் வரைவியலைப் பயன்படுத்தினால், ஒத்த பிட் வரைபடங்கள் அல்லது வீடியோ கிளிப்புகளைவிட, ஃபிளாஷ் கோப்புகள் சிறியதாக வர அனுமதிக்கப்படுகின்றன — அதனால் பயன்படுத்துவதற்கான தொடரோடிகள் குறைந்த கற்றை அகலம் ஆகின்றன. தனித்த வடிவமைப்பிலுள்ள உள்ளடக்கத்துக்கு(உரை, வீடியோ அல்லது ஆடியோ போன்ற), அவற்றுடன் ஒத்த ஃபிளாஷ் திரைப்படத்தைவிட பிற மாற்றுக்கள் சிறந்த செயல்தன்மை மற்றும் குறைந்த CPU சக்தி நுகர்வு ஆகியவற்றைக் கொடுக்ககூடும், எடுத்துக்காட்டாக ஒளிபுகுந்தன்மையைப் பயன்படுத்தும்போது அல்லது ஒளிப்படத்துக்குரிய அல்லது உரை மங்கல்கள் போன்ற பெரிய திரை புதுப்பிப்புகளைச் செய்யும்போது.\n\nஃபிளாஷ் ப்ளேயரானது வெக்டர்-வரைதல் பொறியோடு மேலதிகமாக, இயக்க நேரத்தில் உரையாக்கம் ஊடாடும் செயலுக்கான ஆக்ஷன்ஸ்கிரிப்ட் விர்ச்சுவல் மெஷின் (AVM) என அழைக்கப்படும் ஒரு தோற்றநிலைப் பொறியை உள்ளடக்குகிறது. இது வீடியோ, MP3-அடிப்படையிலான ஆடியோ மற்றும் பிட்வரைபட வரைவியல் ஆகியவற்றை ஆதரிக்கிறது. ஃபிளாஷ் பிளேயர் 8 (Flash Player 8) இலிருந்து, இது இரண்டு வீடியோ கோடெக்குகளை வழங்குகிறது: On2 டெக்னாலஜீஸ் VP6 மற்றும் சோரன்சன் ஸ்பார்க், மற்றும் JPEG, புரோகிரசிவ் JPEG, PNG, GIF ஆகியவற்றுக்கான இயக்க நேர ஆதரவு. அடுத்த பதிப்பில், ஆக்சன்ஸ்கிரிப்ட் பொறிக்காக சாத்தியமான கடைசி நேர தொகுப்பைப் பயன்படுத்துவதாக ஃபிளாஷ் குறிப்பிடப்படுகிறது.\n\nSection::::அசைவூட்டம்.\nஃபிளாஷ் நகர்கின்ற உரை மற்றும் நகராத படங்களைக் காட்சிப்படுத்தக்கூடியது. இது வீடியோவிலிருந்து வேறுபட்டது, வீடியோவில் ஒவ்வொரு சட்டகமும் புதிய படமாகும்.\n\nSection::::ஊடாடும் செயல்.\nசுட்டி, விசைப்பலகை, ஒலிவாங்கி மற்றும் கேமரா ஊடான பயனர் உள்ளீட்டை ஃபிளாஷ் கைப்பற்றக்கூடியது. இதுபோன்ற உள்ளீட்டைப் பயன்படுத்தி, ஃபிளாஷ் நிரலாக்குநர் ஊடாடக்கூடிய பயனர் இடைமுகத்தை உருவாக்கலாம்.\n\nSection::::வீடியோ.\nவலைப் பக்கங்களில் வீடியோவை உட்பொதிக்க ஃபிளாஷைப் பயன்படுத்தலாம், இந்த அம்சம் ஃபிளாஷ் ப்ளேயர் பதிப்பு 6 இலிருந்து கிடைக்கிறது. இந்த தொழில் நுட்பம் \"ப்ளேயர்\" என கூறப்படுகின்ற, வீடியோ கோப்பை இயக்குவதற்கான பயனர் இடைமுகத்தை வழங்கும் ஃபிளாஷ் கோப்பை (.swf) உருவாக்குவற்கு ஆகும். YouTube மற்றும் கூகிள் வீடியோ உள்ளடங்கலான பல பிரபலமான வீடியோ தளங்கள் இதையே செய்கின்றன. உண்மையான வீடியோ கோப்பு FLV அல்லது F4V கோப்பாக இருக்கிறது; இரண்டுமே பொதுவான வீடியோ ப்ளேயர் மென்பொருளால் எளிதாக இயக்கப்படக்கூடியன. இருப்பினும், வீடியோ மற்றும் பொதுவான வீடியோ கோடெக்குக்கான வலைத் தரம் இல்லாத காரணத்தால், வீடியோவை காண்பதற்கு உலாவிகளைப் பெறுவதில் பணித்தள தனித்துவ சிக்கலொன்று பாரம்பரியமாக உள்ளது. ஃபிளாஷைப் பயன்படுத்துவதில் ஃபிளாஷ் ப்ளேயரின் பரந்த விநியோக நன்மை கிடைக்கிறது, ஆனால் இது உரிமையுடைய தொழில்நுட்பமாக இருப்பதால் இதற்கு உண்மையான மாற்று எதுவும் இல்லை, இந்த வழியில் கெட்டவிதமாக உட்பொதிக்கப்பட்ட மல்டிமீடியாவை ஃபிளாஷ் ப்ளேயரைப் பயன்படுத்தாத பயனர்கள் அணுகுவதையும் இது கடினமாக்குகிறது. இதேபோன்ற முரணுரை பின்வருமாறு, ஃபிளாஷ் என்பது உண்மையான தரமாக வாதிடக்கூடிய வகையில் வடிவமைப்பாக இருக்கையில், இது அரிதாகவே ஒரு தரநிலையாக தகுதி பெறுகிறது. ஒரேயொரு பூரண செயலாக்கம் இருப்பதால், அந்த செயலாக்கம் உரிமையுடைமை ஆகும். மேலும் இலவச மென்பொருள் பகுதியான செயலாக்கமானது (rtmpdump) அமெரிக்காவில் சட்டவிரோதமானது எனக் கருதப்பட்டது.. வீடியோவுக்கான வலை தரமானது HTML 5 க்காக உருவாக்கத்திலுள்ளது.\n\nஃபிளாஷ் ப்ளேயர் ஒரு உலாவி செருகுநிரலாகும், இதை அவுட்லுக் போன்ற சாதாரண மின்னஞ்சல் வாங்கியில் இயக்க முடியாது. பதிலாக, இணைப்பானது உலாவி சாளரத்தைத் திறக்க வேண்டும். ஜிமெயில் ஆய்வுகூடங்கள் அம்சமானது மின்னஞ்சல்களில் இணைக்கப்பட்டுள்ள YouTube வீடியோக்களின் மறு இயக்கத்தை அனுமதிக்கும்.\n\nSection::::ஃப்ளாஷ் வீடியோ.\nஃபிளாஷ் வீடியோ FLV மற்றும் F4V ஆகியவை கொள்கலன் வடிவமைப்புகள் ஆகும், அதாவது அவை உண்மையில் வீடியோ கோடெக்குகள் அல்ல. ஃபிளாஷ் ப்ளேயர் 6 இலிருந்து ஃபிளாஷ் மீடியா சர்வருக்கு தரவுகளை ஊட்டுவதற்கான வழிகளில் ஒன்றாக, முதலில் FLV கோப்பு வடிவமைப்பு பயன்படுத்தப்பட்டது. பதிப்பு 7 இலிருந்து, ஃபிளாஷ் ப்ளேயர் FLV கோப்புகளை நேரடியாகவே (MIME வகை வீடியோ/x-flv) இயக்கக்கூடியது. புதிய F4V கோப்பு வடிவமைப்பானது ஃபிளாஷ் ப்ளேயர் பதிப்பு 9 புதுப்பிப்பு 3 இலிருந்து ஆதரிக்கப்படுகிறது. F4V கோப்பு வடிவமைப்பானது ISO அடிப்படை மீடியா கோப்பு வடிவமைப்பு (MPEG-4 பகுதி 12) அடிப்படையிலானது, இது முற்றுமுழுதாக FLV கோப்பு வடிவமைப்பிலிருந்து வேறுபட்டது. எடுத்துக்காட்டாக, F4V ஆனது ஸ்கிரீன் வீடியோ, சோரன்சன் ஸ்பார்க், VP6 வீடியோ சுருக்க வடிவமைப்புகள் மற்றும் ADPCM, நெல்லிமோசர் ஆடியோ சுருக்க வடிவமைப்புகள் ஆகியவற்றை ஆதரிக்காது.\n\nஃபிளாஷின் ஆரம்ப பதிப்புகளிலுள்ள வீடியோ சோரன்சன் ஸ்பார்க்கில் (சோரன்சன் H.263) குறியீடாக்கப்படுகின்றது. Flash 8 இல் இது சோரன்சன் ஸ்பார்க் அல்லது ON2V (VP6 என்றும் அழைக்கப்படும்) இல் குறியீடாக்கப்படுகிறது, இது எந்தவொரு பிட் வீதத்துக்கும் சிறந்த வினைத்திறனை வழங்கியுள்ளது. Flash 9 ஆனது H.264 (MPEG-4 AVC எனவும் அழைக்கப்படும்) இல் குறியீடாக்கும் விருப்பத்தை அறிமுகப்படுத்தியது (கோடெக் என்பது பொதுவாக ON2V மற்றும் சோரன்சன் கோடெக்கைவிட மேலானதாகவும், இவற்றை இடமாற்றுவதாகவும் கருதப்படுகிறது). Flash 10 இன் புதிய அம்சங்கள் பதிப்பு 10 ஆனது பிரதானமாக பின்-நிலை மேம்பாடுகளிலேயே கவனமெடுப்பதால், புதிய வீடியோ கோடெக்குகள் எதையும் அறிமுகப்படுத்தியதாக அறியப்படவில்லை, (டிஜிட்டல் உரிமைகள் மேலாண்மையில், 3D வீடியோ மற்றும் விளைவுகள், மேம்படுத்தப்பட்ட தொடரோடி கட்டுப்பாடு மற்றும் ஃபிளாஷ் சேவையகத்துடன் ஊடாடும் செயல்.)\n\nஃபிளாஷ் ஆடியோவானது பொதுவாக MP3 அல்லது AAC (மேம்பட்ட ஆடியோ குறிமுறை) இல் உட்பொதிக்கப்படும், இருப்பினும் இது ADPCM, நெல்லிமோசர் (நெல்லிமோசர் ஏசவோ கோடெக்) மற்றும் ஆடியோ கோடெக்குகளையும் ஆதரிக்கும்.\n\nஆகஸ்ட் 20, 2007 அன்று, ஃபிளாஷ் ப்ளேயர் 9 இன் புதுப்பிப்பு 3 உடன், ஃபிளாஷ் வீடியோவும் MPEG-4 சர்வதேச தரங்களின் சில பகுதிகளை ஆதரிக்கும் என தனது வலைப்பதிவில் அடோப் அறிவித்தது. சிறப்பாக, ஃபிளாஷ் ப்ளேயரானது H.264 (MPEG-4 பகுதி 10) இல் சுருக்கப்பட்ட வீடியோ, AAC (MPEG-4 பகுதி 3), F4V, MP4 (MPEG-4 பகுதி 14), M4V, M4A, 3GP மற்றும் மல்டிமீடியா கொள்கலன் வடிவமைப்புகளைப் பயன்படுத்திச் சுருக்கப்பட்ட ஆடியோ, தரப்படுத்தப்பட்ட துணைத்தலைப்பு வடிவமைப்பு மற்றும் மீத்தரவைச் சேமிக்கப் பயன்படுகின்ற ID3க்கு சமமான ஐடியூன்ஸ் 'ilst' அணுவுக்கு பகுதி கூறுபகுத்தல் ஆதரவான 3GPP நேரங்குறித்த உரை விவரக்குறிப்பு (MPEG-4 பகுதி 17) ஆகியவற்றுக்கான ஆதரவைக் கொண்டிருக்கும். MPEG-4 பகுதி 2 மற்றும் H.263 ஆகியவை F4V கோப்பு வடிவமைப்பில் ஆதரிக்கப்படமாட்டாது. H.264 ஐத் தொடரோடும்போது FLV அமைப்பு செயற்பாட்டு வரம்புகளைக் கொண்டிருப்பதன் காரணமாக, FLV வடிவமைப்பிலிருந்து தரநிலை ISO அடிப்படை மீடியா கோப்பு வடிவமைப்புக்கு (MPEG-4 பகுதி 12) படிப்படியாக மாறிக்கொண்டிருப்பதாகவும் அடோப் அறிவித்தது. MPEG-4 தரநிலைகளின் சில பகுதிகளை ஆதரிக்கின்ற ஃபிளாஷ் ப்ளேயரின் இறுதி வெளியீடானது 2007 இலையுதிர்காலத்தில் கிடைத்தது.\n\nSection::::வியாபித்திருத்தல்.\nSection::::நிறுவப்பட்ட பயனர் அடிப்படை.\nவடிவமைப்பு ஒன்றாக ஃபிளாஷ் திரைப்பலகச் சந்தையில் மிகப் பரந்துள்ளதோடு, சந்தை ஆதிக்கமும் உருவாக்கியுள்ளது. பொது வலை புள்ளியியல் நிறுவனமானது கிடைக்கும் தன்மையை 95% என கணிக்கின்றது, ஆனால் 98 வீதமான அமெரிக்க வலைப் பயனர்களும், 99.3 வீதமான அனைத்து இணைய திரைப்பலகப் பயனர்களும் ஃபிளாஷ் ப்ளேயரை நிறுவியுள்ளனர், அதில் 82%-87% (மண்டலத்தைப் பொறுத்து) மிகச்சமீபத்திய பதிப்பைக் கொண்டுள்ளதாகவும் அடோப் கூறுகிறது. எண்ணிக்கைகள் கண்டுபிடிக்கும் திட்டம் மற்றும் ஆய்வுசெய்யும் மக்கள் தொகை புள்ளிவிவரவியல் ஆகியவற்றைப் பொறுத்து வேறுபடும்.\n\nஅடோப் ஃப்ளாஷ் ப்ளேயர் பல்வேறுவகையான முறைமைகள் மற்றும் சாதனங்களில் உள்ளது: விண்டோஸ், மேக் OS 9/X, லினக்ஸ், சோலாரிஸ், HP-UX, பாக்கெட் PC, OS/2, QNX, சிம்பியன், பால்ம் OS, BeOS மற்றும் IRIX, இருந்தபோதும் செயல்திறனானது விண்டோஸில் மிகச் சிறப்பாக உள்ளது (செயல்திறன் என்பதைப் பார்க்கவும்). சாதனங்களுடனான (உட்பொதிந்த முறைமைகள்) இணக்கத்தன்மைக்கு, மேக்ரோமீடியா ஃப்ளாஷ் லைட்டைப் பார்க்கவும்.\n\nSection::::64-பிட் ஆதரவு.\nஅடோப்பானது ஃபிளாஷ் ப்ளேயர் 10 இன் சோதனைக்குரிய 64-பிட் கட்டமைப்பை வழங்குகிறது. இது லினக்ஸுக்கு மட்டுமே, மற்றும் x86-64 செயலிகளுக்கும் மட்டுமே. 64-பிட் அடோப் ஃப்ளாஷ் ப்ளேயரின் முதலாவது வெளியீடு நவம்பர் 11, 2008 அன்றாகும்.\n\nபெருமெண்ணிக்கையான கோரிக்கைகள் காரணமாகவே அடோப்பானது 64-பிட் லினக்ஸை ஆதரிக்க முடிவெடுத்தது. 64-பிட் முறைமையில், 32-பிட் உலாவியொன்றில் 32-பிட் உலாவி செருகுநிரல்களை இயக்குவது சாத்தியம் என்கின்றபோதும், மாற்றுவழியாக உலாவி மற்றும் செருகுநிரலுக்கு இடையில் ஒரு இடைநிலை அடுக்கைப் (nspluginwrapper போன்று) பயன்படுத்துவதால், தீர்வானது பயனர்களுக்கு நடைமுறையில் சாத்தியமற்றதாக இருந்தது. வரவிருக்கின்ற அடோப் ஃப்ளாஷ் ப்ளேயரின் முதன்மை வெளியீட்டில் விண்டோஸ், மசிண்டோஷ் மற்றும் லினக்ஸ் ஆகியவற்றுக்கான இறுதி 64-பிட் ஆதரவை அடோப் எதிர்பார்க்கிறது. அதிகாரபூர்வ 32-பிட் ப்ளேயர் இப்போதும் 64-பிட் லினக்ஸ் விநியோகங்களுடன் வழங்கப்படுகிறது, எ.கா. உபுண்டு (Ubuntu), OpenSUSE, சில வலைத்தளங்களில் 32-பிட் ப்ளேயர் பயன்படுத்தும்போது சிக்கல்கள் இருந்ததாக அவற்றின் சில பயனர்கள் புகாரளித்துள்ளனர். பாதிக்கப்பட்ட பயனர்கள் 64-பிட் ப்ளேயரைக் கைமுறையாக நிறுவலாம்.\n\nSection::::வலை உலாவிகளில் ஃபிளாஷ் தடுப்பி.\nபயனர் கிளிக் செய்ய முன்னர், ஃபிளாஷ் உள்ளடக்கத்தை இயக்கக் கூடாது என சில வலை உலாவிகளில் இயல்புநிலையாக உள்ளது, எ.கா. கொன்கியுரர் (Konqueror), கே. மெலியோன் (K-Meleon). இணையான «Flash blocker» நீட்டிப்புகளும்கூட பிரபலமான பல உலாவிகளுக்கு உள்ளன: ஃபயர்ஃபாக்ஸில் நோஸ்கிரிப்ட் (NoScript) மற்றும் ஃபிளாஷ்ப்ளாக் (Flashblock) இல்லை, ஒபராவில் (Opera) Flashblock என அழைக்கப்படும் ஒரு நீட்டிப்பு உள்ளது. இண்டர்நெட் எக்ஸ்புளோரரில் ஃபாக்ஸி (Foxie) உள்ளது, இது பல அம்சங்களைக் கொண்டுள்ளது, அவற்றில் ஒன்றுக்கும் Flashblock எனப் பெயரிடப்பட்டுள்ளது. மேக் OS X க்குக் கீழுள்ள வெப்கிட் (WebKit)-அடிப்படையான உலாவிகள் ClickToFlash என்பதைக் கொண்டுள்ளன.\n\nSection::::நிரலாக்க மொழி.\nஆரம்பத்தில் அசைவூட்டத்தில் கவனம் செலுத்தப்பட்டு, ஃபிளாஷ் உள்ளடக்கத்தின் ஆரம்பப் பதிப்புகள் சில ஊடாடும் செயல் அம்சங்களை வழங்கின, ஆகவே மிகவும் மட்டுப்படுத்தப்பட்ட உரையாக்கம் திறனையே கொண்டிருந்தன.\n\nமிகச் சமீபத்திய பதிப்புகள் ஆக்ஷன்ஸ்கிரிப்டை உள்ளடக்குகின்றன, இது ECMAScript தரநிலையின் செயல்முறைப்படுத்தலாகும், ஆகவே இது ஜாவாஸ்கிரிப்ட் போன்று அதே தொடரியலைக் கொண்டுள்ளது, ஆனால் வேறுபட்ட வகுப்பு நூலகங்களின் இணைக்கப்பட்ட தொகுதியுடன் வேறுபட்ட நிரலாக்க கட்டமைப்பில் உள்ளது. பல ஃபிளாஷ் பயன்பாடுகளில் காணப்படுகின்ற கிட்டத்தட்ட அனைத்து ஊடாடும் செயல்களையும் (பொத்தான்கள், உரை உள்ளீட்டு புலங்கள், கீழ் தோன்றும் மெனுக்கள்) உருவாக்க ஆக்ஷன்ஸ்கிரிப்ட் பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nFlash MX 2004 ஆக்ஷன்ஸ்கிரிப்ட் 2.0 ஐ அறிமுகப்படுத்தியது , இது ஃபிளாஷ் பயன்பாடுகளின் உருவாக்கத்துக்கு அதிகளவில் பொருத்தமான உரையாக்கம் நிரலாக்க மொழி ஆகும். ஒன்றை அசைவூட்டமாக்குவதை விட, அதை உரையாக்கம் செய்வதால் இது பெரும்பாலும் நேரத்தைச் சேமிக்கிறது, அதோடு திருத்தம் செய்யும்போது கூடியளவு நெகிழ்தன்மை உள்ள நிலைக்கும் மாற்றுகிறது.\n\nஃபிளாஷ் ப்ளேயர் 9 அல்பாவின் வருகையிலிருந்து (2006 ஆம் ஆண்டில்), ஆக்ஷன்ஸ்கிரிப்டின் புதிய பதிப்பு வெளியிடப்பட்டுள்ளது, ஆக்ஷன்ஸ்கிரிப்ட் 3.0. ஆக்ஷன்ஸ்கிரிப்ட் 3.0 என்பது பொருள் நோக்கான நிரலாக்க மொழி ஆகும், இது சிக்கலான ஃபிளாஷ் பயன்பாடுகளைக் கட்டமைக்கும்போது கூடுதலான கட்டுப்பாட்டையும், குறியீட்டை மீண்டும் பயன்படுத்தவும் அனுமதிக்கிறது.\n\nஅண்மையில், உலாவியில் உயர் உள்ளடக்கத்தை வழங்குவதற்காக, உலாவியின் XML திறன்களுடன் ஃபிளாஷ் நூலகங்கள் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகின்றன. இந்த தொழில்நுட்பம் ஒத்திசையா ஃபிளாஷ் மற்றும் XML எனப்படும், அதிகளவில் AJAX போன்றது. ஒத்திசையா ஃபிளாஷ் மற்றும் XML தொழில்நுட்பமானது, அடோப் ஃப்லெக்ஸ் எனப்படுகின்ற, இந்த தொழில்நுட்பத்தின் கூடுதல் முறையான அணுகுமுறைக்குத் தள்ளப்பட்டுள்ளது, இது உயர் இணைய பயன்பாடுகளைக் கட்டமைக்க ஃபிளாஷ் இயக்கநேரத்தைப் பயன்படுத்துகிறது.\n\nஃபிளாஷுக்கு தேவைப்படுகின்ற MP3கள் மற்றும் வீடியோக்கள் போன்ற உள்ளடக்கத்தின் பாதுகாப்புக்காக, மைஸ்பேஸ் மற்றும் YouTube ஆகியவற்றிலுள்ளவை போன்ற ப்ளேயர்களில் இந்த தொழில்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்தலாம். தேவைப்படும் உள்ளடக்கம் ஃபிளாஷ் கோப்புகள் ஊடாக தொடரோடப்படும் - அல்லது கடத்தப்படுகிறது - பெரும்பாலானவர்கள் சேமிப்பதற்காக பதிவிறக்கம் செய்வதை இரு கடினமான காரியமாக்குகிறது. ரியல் ப்ளேயர் டவுன்லோடர் போன்ற நிரல்கள் மற்றும் ஃபயர்பக் போன்ற உலாவி நீட்டிப்புகள் XML கோப்புகளைத் தடமறியக்கூடியன. வீடியோ டவுன்லோடர்ஹெல்ப்பர் போன்ற உலாவி நீட்டிப்புகள் கோரிக்கைகளை இடைமறிக்கக்கூடியது, மற்றும் தொடரோடப்பட்ட வீடியோவைப் பதிவிறக்ககூடியது.\n\nSection::::ஆக்ஷன்ஸ்கிரிப்ட் குறியீட்டுப் பாதுகாப்பு.\nஅசைவூட்டம் மற்றும் ஊடாடும் செயல் ஆகியவற்றில் ஃபிளாஷ் வழங்கும் நன்மைகளை எடுத்துக்கொள்ள விரும்பும் ஃபிளாஷ் டெவலப்பர்கள், தங்களது குறியீட்டை உலகுக்குக் காண்பிக்க விரும்புவதில்லை என அவர்கள் தீர்மானிப்பார்கள். இருப்பினும், இடைநிலை மொழி தொகுக்கப்பட்ட குறியீடு அனைத்துடனும், அப்பகுதியில் .swf கோப்பு ஒருதடவை சேமிக்கப்படுவது போல, இதை அதன் மூல குறியீடு மற்றும் சொத்துக்களுக்குள் தொகுப்புநீக்க (decompile) முடியும். உருவாக்கும்போது பயன்படுத்தப்படுகின்ற உண்மையான குறியீட்டுக்கு கீழாக அசல் மூல கோப்பை முழுவதையும் சில தொகுப்பு நீக்கிகள் (decompilers) மீளக்கட்டமைக்கக் கூடியன, (சந்தர்ப்பத்துக்குச் சந்தர்ப்பம் என்ற ரீதியில் முடிவுகள் மாறுபடுகின்றபோதும்).\n\nதொகுப்பு நீக்கிகளுக்கு எதிராக, இந்தச் சிக்கலைத் தீர்ப்பதற்கு ஆக்ஷன்ஸ்கிரிப்ட் குழப்பவாதிகள் (obfuscators) அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. உயர் தரமான குழப்பவாதிகள் சொல் உருமாற்றங்களை செயல்படுத்துகின்றன — அடையாளங்காட்டி மறுபெயரிடல், கட்டுப்பாட்டு ஓட்ட உருமாற்றம் மற்றும் தரவுச் சுருக்க உருமாற்றம் போன்றவை — இது தொகுப்பு நீக்கியானது மனிதனுக்கு உதவிகரமாக இருக்கக்கூடிய வெளியீட்டை உருவாக்குவதைக் கடினமாக்குகிறது. குறைந்த தர குழப்பவாதிகள் தொகுப்பு நீக்கிகளுக்கான பொறிகளைச் செருகுகின்றன.\n\nSection::::போட்டி.\nSection::::மைக்ரோசாஃப்ட் சில்வர்லைட்.\nசமீபத்திய ஆண்டுகளில், மைக்ரோசாஃப்ட் சில்வர்லைட்டானது ஃபிளாஷுக்கு வலிமையான ஒரு போட்டியாக வளர்ந்து வந்துள்ளது. ஃபிளாஷைப்போல வலைத்தளங்களில் இன்னமும் சாதாரணமாகக் கிடைக்கவில்லை எனும்போதும், பல பெய்ஜிங்கில் நடந்த 2008 கோடைகால ஒலிம்பிக்ஸ், வன்கூவரில் நடந்த 2010 குளிர்கால ஒலிம்பிக்ஸ் மற்றும் அமெரிக்காவின் முக்கிய அரசியல் கட்சிகள் இரண்டுக்காகவும் நடந்த 2008 மாநாடுகள் உள்ளடங்கலாக உயர் விவர நிகழ்வுகளுக்கான வீடியோ தொடரோடிகளை வழங்க சில்வர்லைட்டானது பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது. நெட்ஃப்ளிக்ஸின் உடனடி வீடியோ தொடரோடி சேவைக்கும் சில்வர்லைட் பயன்படுத்தப்பட்டது.\n\nSection::::திறந்த தரநிலை மாற்றுக்கள்.\nW3C இன் SVG மற்றும் SMIL தரநிலைகள் ஆகியன ஃபிளாஷின் நெருங்கிய போட்டியாளர்களாகக் காணப்படுகின்றன. அடோப்பானது முறையாக உருவாக்கப்பட்டு, MS இண்டர்நெட் எக்ஸ்புளோரருக்கான 'அடோப் SVG வியூவர்' வாடிக்கையாளர் செருகு நிரலை வழங்கியது, ஆனால் ஜனவரி 1, 2009 அன்று ஆதரவையும், விநியோகத்தையும் இடைநிறுத்தியது. அடோப்பானது மேக்ரொமீடியாவின் ஃபிளாஷுடன் போட்டியிடுவதை விடுத்து, தொழில்நுட்பத்தையே சொந்தமாக்குவதற்கு நகர்ந்த வேளையில், இது தற்செயலாக நிகழ்ந்திருக்க சாத்தியமில்லை என தொழில்துறை வர்ணனையாளர்கள் சுட்டிக்காட்டியுள்ளனர். இதேவேளை, பதிப்பு 8 இலிருந்து Opera SVG ஐ ஆதரித்துள்ளது, Safari இல் பதிப்பு 3 இலிருந்து உள்ளது, மேலும் SVG க்கான Mozilla Firefox இன் உள்ளமை ஆதரவு தொடர்ந்தும் வளர்கிறது.\n\nUIRA என்பது ஒரு இலவச மென்பொருள் பணித்திட்டமாக இருந்தது, இது அடோப் ஃபிளாஷுக்கான முழுமையான மாற்றாக வருமெனக் கருதப்பட்டது. இப்போதுதான் மக்கள் அதற்கு உயிரூட்டுவது அல்லது தொடர்ந்து பயன்படுத்துவதென கலந்துரையாடுகின்ற போதும், 2007 மத்தியில் அப்பணித்திட்டம் குழம்பியது, மேலும் அஜக்ஸ் அனிமேட்டர் போன்ற பிற பணித்திட்டங்கள் இப்போதும் உள்ளன.\n\nஃபிளாஷுக்கு போட்டியாக HTML 5 வளர்ந்து வருகிறது: கான்வஸ் உறுப்பு இயக்கப்பட்ட அசைவூட்டம், மற்றும் உரையாக்கம் ஆகியவற்றை ஆடியோ மற்றும் வீடியோ உறுப்பு நேரப்புதுப்பிப்பு நிகழ்வுகளுடன் ஒத்திசைக்கலாம்.\n\nSection::::மூன்றாம் தரப்பு செயல்முறையாக்கம்.\nSection::::விவரக்குறிப்புகள்.\n1998 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதத்தில், மேக்ரொமீடியாவானது தனது வலைத்தளத்தில் ஃபிளாஷ் பதிப்பு 3 விவரக்குறிப்பை உலகுக்கு அறிவித்தது. ஸாராவின் ஃப்ளேர் மற்றும் ஷார்ப்பின் நீட்டிக்கப்பட்ட வெக்டர் அசைவூட்ட வடிவமைப்புகள் போன்ற பல புதிய, பெரும்பாலும் பாதி திறந்த வடிவமைப்புகள் SWF உடன் போட்டிபோடுவதன் விளைவாக இதைச் செய்தது. SWF ஐத் தயாரிப்பதற்காக பல டெவலப்பர்கள் C நூலகம் ஒன்றை விரைவாக உருவாக்கினார்கள். 1999 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதத்தில், நிறுவனம் SWF கோப்புகளை உருவாக்குவதற்கு முதலாவது மூன்றாம் தரப்பு நிரலான மார்ஃபிங்க் 99 ஐ அறிமுகப்படுத்தியது. SWF கோப்பு வடிவமைப்பு பதிப்புகள் 3 முதல் 5 வரைக்குமான இலவசமாகக் கிடைக்கும் டெவலர்ப்பர்கள் கிட்டை உருவாக்க மிடில்சாஃப்டையும் மேக்ரொமீடியா பணிக்கமர்த்தியது.\n\nபதிப்புகள் 6 க்கான ஃபிளாஷ் கோப்புகள் விவரக்குறிப்புகளை மேக்ரொமீடியா உருவாக்கியது, பின்னர் இது வெளிப்படுத்தாத உடன்படிக்கை ஒன்றின்கீழ் மட்டுமே கிடைத்தது, ஆனால் அவை பல்வேறு வலைத்தளங்களிலும் பொதுவாகக் கிடைக்கின்றன.\n\n2006 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதத்தில், அப்போதைய புதிய பதிப்பு வடிவமைப்பு (ஃபிளாஷ் 8) குறித்த விவரங்களுடன் ஃபிளாஷ் SWF கோப்பு வடிவமைப்பு விவரக்குறிப்பு வெளியிடப்பட்டது. இப்போதும் ஒருங்கமைக்கப்பட்ட வீடியோ சுருக்க வடிவமைப்புகள் (On2, சோரன்சன் ஸ்பார்க், இன்னும்பல) பற்றிய பிரத்தியேக தகவல்கள் கிடைப்பதில்லை என்றாலும்கூட, இந்த புதிய ஆவணமாக்கத்தில், Flash v8 இல் வழங்கப்பட்டுள்ள புதிய ஆக்ஷன்ஸ்கிரிப்ட் கட்டளைகள், வெளிப்படையான வடிப்பான் கட்டுப்பாடுகள் போன்ற அனைத்து புதிய அம்சங்களும் உள்ளடங்குகின்றன. ஃபிளாஷ் கோப்பு வடிவமைப்புக்கு ஏற்றுமதி செய்யக்கூடிய நிரல்களை உருவாக்க மட்டுமே இந்த விவரக்குறிப்புகளைப் பயன்படுத்தலாம் என்ற உரிம உடன்படிக்கைக்கு சம்மதிக்கும் டெவலப்பர்களுக்கு மட்டுமே கோப்பு வடிவமைப்பு விவரக்குறிப்பு வழங்கப்படுகிறது. ஃபிளாஷ் கோப்புகள் மறுஇயக்கத்துக்காகப் பயன்படுத்தக்கூடிய நிரல்களை உருவாக்க, இந்த விவரக்குறிப்புகளைப் பயன்படுத்துவதை உரிமம் தடைசெய்கிறது. இதேபோன்ற கட்டுப்பாடுகளின் கீழேயே Flash 9 விவரக்குறிப்பு கிடைக்கக் கூடியதாக இருந்தது.\n\n2009 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதத்தில், திறந்த திரை பணித்திட்டத்தை (அடோப் இணைப்பு) அடோப் இயக்கியது, இதன்மூலம் SWF விவரக்குறிப்பானது கட்டுப்பாடுகள் ஏதுமின்றிக் கிடைக்கச் செய்யப்பட்டது. முன்னர், SWF-இணக்கமான ப்ளேயர்களை உருவாக்குவதில் இந்த விவரக்குறிப்பை டெவலப்பர்கள் பயன்படுத்த முடியாதிருந்தது, ஆனால் SWF-ஏற்றுமதிசெய்யும் படைப்பாக்க மென்பொருள் தயாரிப்பு மட்டும் பயன்பட்டது. விவரக்குறிப்பானது பூர்த்திசெய்யப்படவில்லை, இருப்பினும் இதில் சோரன்சன் ஸ்பார்க் குறித்த விவரங்கள் எதுவும் உள்ளடக்கப்படவில்லை.\n\nSection::::மறு இயக்கம்.\nSVG போன்ற திறந்த தரநிலையில் ஃபிளாஷ் கோப்புகள் தங்கியிருப்பதில்லை என்பதால், SWF கோப்பு வடிவமைப்பைப் பயன்படுத்துவதும், உருவாக்குவதுமான பல மூன்றாம் தரப்பு கருவிகள் இருந்தபோதும், இந்த வடிவமைப்பை வர்த்தகரீதியற்ற மென்பொருள் ஆதரிப்பதற்கான ஊக்குவிப்பைக் குறைக்கிறது. ஃபிளாஷ் ப்ளேயரின் விநியோகமானது மேக்ரொமீடியா உரிம நிரலு டன் இணைக்கப்பட்டுள்ளதாலும், அனுமதிக்கு உள்ளாவதாலும், அதை முழுமையான திறந்த மூலத்தின் பகுதியாக அல்லது முழுவதுமான இலவச இயக்க முறைமையாக நகர்த்த முடியாது.\n\n2008 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதியிலிருந்து, அடோப் ஃப்ளாஷ் ப்ளேயரின் சமீபத்திய பதிப்பின் அனைத்து செயல்தன்மையையும் வழங்கும் முழுவதுமாக இலவச மென்பொருள் மாற்றுப்பதிப்பு எதுவுமே இல்லை.\n\nGnash என்பது அடோப் ஃப்ளாஷ் கோப்பு வடிவமைப்புக்கான இலவச ப்ளேயர் மற்றும் உலாவி செருகுநிரலை உருவாக்கும் குறிக்கோளைக் கொண்டியங்குகின்ற பணித்திட்டமாகும், ஆகவே GNU பொதுவான பொது உரிமத்தின் கீழ் அடோப் ஃப்ளாஷ் ப்ளேயருக்கு இலவசமான மாற்றீட்டை வழங்குகிறது. இதில் ஈடுபட்டுள்ள கோப்புகளின் உரிமைசார் தன்மை காரணமாக பாதுகாவலருக்கு ஏற்படும் கவலைகள் தவிர, Gnash பெரும்பாலான SWF v7 அம்சங்கள் மற்றும் சில SWF v8 மற்றும் v9 ஆகியவற்றை ஆதரிக்கிறது. Gnash 32-பிட், 64-பிட்மற்றும் பிற கட்டமைப்புகளில் விண்டோஸ், லினக்ஸ் மற்றும் பிற இயக்க முறைமைகளில் இயங்கும்.\n\nலினக்ஸ், FreeBSD மற்றும் OpenBSD ஆகியவற்றுக்குக் கிடைக்கும் இன்னொரு திறந்த மூல ஃபிளாஷ் ப்ளேயர் Swfdec ஆகும். SWFOpener ஐயும் பார்க்கவும்.\n\nஸ்கேல்ஃபார்ம் GFx ஒரு வர்த்தக மாற்று ஃபிளாஷ் ப்ளேயராகும், இது GPU ஐப் பயன்படுத்தி முழுமையான வன்பொருள் முடுக்கத்தை வழங்குகிறது மற்றும் Flash 8 மற்றும் AS2 வரையான உயர் இணக்கத்தையும் கொண்டுள்ளது. ஸ்கேல்ஃபார்ம் GFx க்கு விளையாட்டு இடைப்பொருளாக உரிமம் அளிக்கப்படுகிறது, மேலும் பயனர் இடைமுகங்கள், HUDகள், சிறு விளையாட்டுக்கள் மற்றும் வீடியோ மறுஇயக்கம் ஆகியவற்றுக்காக பல PC மற்றும் கன்சோல் 3D விளையாட்டுக்களால் பயன்படுத்தப்படுகின்றது.\n\nrtmpdump என்பது ஃபிளாஷின் சொந்த தொடரோடி நெறிமுறையான RTMP வாடிக்கையாளரின் திறந்த மூல மென்பொருள் செயல்முறையாக்கம் ஆகும்.அடோப்பின் கோரிக்கைக்கு அமைய rtmpdump ஆனது சோர்ஸ்ஃபோர்ஜிலிருந்து அகற்றப்பட்டது.\n\nflvstreamer என்பது ஃபிளாஷின் சொந்த தொடரோடி நெறிமுறையான RTMP வாடிக்கையாளரின் திறந்த மூல மென்பொருள் செயல்முறையாக்கம் ஆகும். இது குறியீட்டிலிருந்து நீக்கப்பட்ட அனைத்து குறியாக்கவியல் ஆதரவையும் (அதாவது RTMPE மற்றும் SWF சரிபார்ப்பு) கொண்டுள்ள rtmpdump இன் ஒரு கிளையாகும்.\n\nSection::::படைப்பாக்கம்.\nஅஜாக்ஸ் அனிமேட்டர் மற்றும் (இப்போது செயலிழந்த) UIRA போன்ற ஓப்பன் சோர்ஸ் பணித்திட்டங்கள், ஃபிளாஷ் மேம்பாட்டு சூழலை உருவாக்கி வரைவியல் பயனர் சூழலுடன் பூர்த்திசெய்ய திட்டமிடுகின்றன. மாறாக, swfmill, SWFTools மற்றும் MTASC போன்ற நிரல்கள் SWF கோப்புகளை உருவாக்கும் கருவிகளை வழங்குகின்றன. ஆனால் உரை, ஆக்ஷன்ஸ்கிரிப்ட் அல்லது XML கோப்புகளை ஃபிளாஷ் அசைவூட்டங்களுக்குள் தொகுப்பதன் மூலம் அவ்வாறு செய்கின்றன. மிங்க் நூலகத்தைப் பயன்படுத்தி நிரல்ரீதியாக SWF கோப்புகளை உருவாக்குவதும் சாத்தியமாகும். மிங்க் நூலகத்தில் C, PHP, C++, Perl, Python மற்றும் Ruby ஆகியவற்றுக்கான இடைமுகங்கள் உள்ளன. haXe என்பது ஃபிளாஷ் கோப்புகளைத் தொகுக்கக்கூடிய வலை உள்ளடக்க உருவாக்கங்கள் சார்பாக அமைக்கப்பட்ட, உயர்-நிலை இலக்குப்பொருள் நோக்கு நிரலாக்க மொழியான திறந்த மூலமாகும்.\n\n2000 மற்றும் 2002 ஆம் ஆண்டுகளுக்கிடையில், பல பகிர்வுப்பொருள் டெவலப்பர்கள் ஃபிளாஷ் உருவாக்கக் கருவிகளைத் தயாரித்து, 50 அமெரிக்க டாலருக்கும் குறைந்த விலைக்கு விற்றார்கள். 2003 ஆம் ஆண்டில் போட்டி மற்றும் இலவச ஃபிளாஷ் உருவாக்க கருவிகளின் வருகை ஆகியவற்றால் பெரும்பாலான மூன்றாம் தரப்பு ஃபிளாஷ் உருவாக்கக் கருவி செய்பவர்களைச் சந்தையிலிருந்து வெளியேற்றிவிட்டது. ஆகவே பெரும்பாலான தயாரிப்புகளின் விலை 100 அமெரிக்க டாலரைவிடக் குறைவாகவும், ஆக்ஷன்கிரிப்டை ஆதரித்தபோதும் கூட, மீதமுள்ள டெவலப்பர்கள் தங்களது விலைகளை அதிகரிக்கவும் இது அனுமதித்தது. திறந்த மூல கருவிகளைப் பொறுத்தமட்டில், இது KToon வெக்டர்களைத் திருத்தக்கூடியது, SWF ஐ உருவாக்கக்கூடியது. ஆனால் இதன் இடைமுகமானது மேக்ரொமீடியாக்களினதைவிட மிகுந்த வேறுபாடானது. ஃபிளாஷ் உருவாக்க கருவிக்கான இன்னொரு மிகச் சமீபத்திய எடுத்துக்காட்டு SWiSH மேக்ஸ் ஆகும். இது முன்னர் மேக்ரொமீடியாவில் பணியாற்றிய ஒருவரால் செய்யப்பட்டது. டூன் பூம் டெக்னாலஜீஸும் ஃபிளாஷ் அடிப்படையில் உருவாக்கப்பட்ட பாரம்பரிய அசைவூட்ட கருவியை விற்கிறது.\n\nமேலும், பல நிரல்கள் தமது நிரல்களிலிருந்து கிடைக்கும் வெளியீடாக .swf இணக்கமான கோப்புகளை உருவாக்குகின்றன. இவற்றுள் அதிக பிரபலமானவை ஸ்கிரீன்காஸ்ட் கருவிகள், இவை இழப்பில்லாத சுருக்கத்தைச் செய்வதற்கான மற்றும் செய்முறை விளக்கங்கள், பயிற்சி விளக்கங்கள் அல்லது நிரல்களின் மென்பொருள் பாவனைகளை உருவாக்குவதன் பொருட்டு, பிடிக்கப்பட்ட திரை உள்ளடக்கத்தின் மறு இயக்கத்துக்கான ஆற்றலை அதிகப்படுத்தும். இந்த நிரல்கள் பொதுவாக நிரலாக்குநர்கள் அல்லாதவர்களின் பயன்பாட்டுக்காகவும், விரைவாகவும் எளிதாகவும் ஃபிளாஷ் உள்ளடக்கத்தை உருவாக்குவதற்காகவும் வடிவமைக்கப்பட்டன, ஆனால் உண்மையில் அதிலுள்ள ஃபிளாஷ் குறியீட்டை (அதாவது ட்வீனிங் மற்றும் உருமாற்றங்கள், இன்னும்பல) திருத்தமுடியாது. ஸ்கிரீன்கேம் என்பது ஃபிளாஷை விருப்பமான வெளியீட்டு வடிவமைப்பாக மாற்றுவதற்குள்ள மிகப்பழமையான ஒரு ஸ்கிரீன்காஸ்டிங் படைப்பாக்க கருவி எனலாம். இது 90களின் மத்தியிலிருந்து உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. ஃபிளாஷை விருப்பமான வெளியீடாக ஸ்கிரீன்காஸ்டிங் நிரல்கள் ஏற்றுக்கொண்டுள்ளன என்பது எங்கும் காணப்படுகின்ற குறுக்கு-பணித்தள அசைவூட்டமானது கோப்பு வடிவமைப்பாக ஃபிளாஷில் இருப்பதற்கு அளிக்கும் உரிமையாகும்.\n\nஃபிளாஷ் உள்ளடக்கத்தின் குறிப்பிட்ட வகைகளை உருவாக்குவதில் பிற கருவிகள் கவனம் செலுத்துகின்றன. அனைம் ஸ்டூடியோ என்பது SWF கோப்புகளை உருவாக்கும் இயல்பு அசைவூட்டத்துக்கென சிறப்பிக்கப்பட்ட 2D அசைவூட்ட மென்பொருள். மொயியா வெப் ப்ளேயர் தனிப்பயனாக்கப்பட்ட வலை அடிப்படையான ஃபிளாஷ் வீடியோ ப்ளேயர் உருவாக்கத்தில் கவனம் எடுக்கிறது. எக்ஸ்பிரஸ் அனிமேட்டர் என்பதுவும் இதேபோல அனிமேட்டர்களில் குறிப்பாக கவனமெடுக்கிறது. குவெஸ்டின் ரைட்டர் அதன் வினாடி வினாக்களை ஃபிளாஷ் கோப்பு வடிவமைப்பில் வெளியிடுகின்றன.\n\nநிரலாக்குநர்கள் அல்லாத அல்லது வலை வடிவமைப்பாளர்கள் அல்லாத பயனர்களும் கூட, முழுமையான ஃபிளாஷ் அடிப்படையான வலைத் தளங்களைக் கட்டமைக்கக்கூடிய ஆன்-லைன் கருவிகளைக் கண்டுபிடிப்பார்கள். கிடைக்கின்ற சேவைகளில் மிகவும் பழமையான ஒன்று (1998) FlashToGo ஆகும். பயனர்கள் தங்கள் வலைத் தளங்களை எளிதாகக் கட்டமைக்க, திருத்த மற்றும் வெளியிட அனுமதிக்கும், உள்ளடக்க மேலாண்மை முறைமையுடன் இணைந்த முன் கட்டமைக்கப்பட்ட மாதிரிகளில் (வார்ப்புருக்கள்) பரவலாக பயன்படுத்தப்படும் வகையை இதுபோன்ற நிறுவனங்கள் வழங்கும். சிறப்பான தனிப்பயனாக்கத்தையும் வடிவமைப்பு நெகிழ்தன்மையையும் வழங்கும் பிற தளங்கள் Wix.com மற்றும் CirclePad ஆகியவையாகும்.\n\nஅடோப்பானது அடோப் லைவ்மோஷன் என அழைக்கப்படும் ஒரு மென்பொருள் தொகுப்பை எழுதியது, இது ஊடாடும் அசைவூட்டம் உள்ளடக்கத்தை உருவாக்கவும், SWF உள்ளடங்கலாக வடிவமைப்பு வகை ஒன்றுக்கு ஏற்றுமதி செய்யவும் வடிவமைக்கப்பட்டது. லைவ்மோஷனில் இரண்டு பிரதான வெளியீடுகள் வந்தன, ஆனால் குறிப்பிடத்தக்க பயனர் அடிப்படையைப் பெறத் தவறிவிட்டது.\n\n2003 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரியில் மேக்ரொமீடியா பிரிசீடியாவை வாங்கியது, அந்நிறுவனம் பவர்பாயிண்ட் கோப்புகளை தானாகவே ஃபிளாஷாக மாற்றக்கூடிய ஃபிளாஷ் படைப்பாக்க கருவியை உருவாக்கியது. தொடர்ந்து, மேக்ரொமீடியா புதிய தயாரிப்பை பிரீஸாக வெளியிட்டது, இதில் பல புதிய தரமுயர்த்தல்கள் உள்ளடங்கின. மேலும், (பதிப்பு 2 இலிருந்து) ஆப்பிளின் கீநோட் விளக்கக்காட்சி மென்பொருளும் ஊடாடும் விளக்கக்காட்சிகளை உருவாக்கவும், SWF க்கு ஏற்றுமதி செய்யவும் பயனர்களை அனுமதிக்கிறது.\n\nSection::::திறனாய்வு.\nSection::::ஸ்திரத்தன்மை.\nஆப்பிள் இங்க். இன் CEO ஸ்டீவ் ஜாப்ஸ், ஃபிளாஷின் ஸ்திரத்தன்மை குறித்து வெளிப்படையாகவே குற்றஞ்சாட்டினார். ஆப்பிளின் மேக்கின்டோஸ் கணினிகளில் ஒன்று நாசமாகும்போது, இந்த விளைவுக்குக் காரணம் ஃபிளாஷ் எனக் குற்றஞ்சாட்டுவது \"அல்லாமல் பெரும்பாலும் வேறில்லை\" எனக் குறிப்பிட்டார். மேலும், ஃபிளாஷ் ஒரு \"ஒற்றைக்குதிரை வண்டி\" போன்றது எனவும் முத்திரை பொறித்து, HTML5 அதிகமாக எல்லோராலும் ஏற்றுக்கொள்ளப்படுவதால் எதிர்காலத்தில் ஃபிளாஷின் பங்கு குறைக்கப்படும் எனவும் கூறினார்.\n\nSection::::திறந்த வலையும் உரிமையுடைமை செருகுநிரல்களும்.\nஃபிளாஷின் உரிமையுடைமைத் தன்மை என்பது திறந்த தரநிலை மற்றும் இலவச மென்பொருள் பரிந்துரையாளர்களின் ஒரு அக்கறையாகும். இதுபோன்ற பார்வையாளர்கள் சிலரின் கருத்துப்படி, இதன் பரவலான பயன்பாடானது வேறுவழியில் உலாகலாவிய வலையில் (World Wide Web) திறந்த தன்மைக்கு தீங்கிழைத்துள்ளது. அடோப்பின் திறந்த திரை பணித்திட்டத்தில் ஒரு பதில் இருக்கக்கூடும்.\n\nகூகிள் தொழில்நுட்ப பேச்சொன்றில், திறந்த தரநிலைகளைப் பிரதிநிதித்துவம் செய்யும், CSS ஐக் கண்டுபிடித்தவரும் HTML5 இன் துணை ஆசிரியருமான ஹக்கான் வியூம் லீ, தியோரா அறிமுகத்தை HTML 5 க்கான வீடியோ கோடெக்காக விளக்கப்படுத்தினார் (ஒக் முரண்பாட்டை|ஒக் முரண்பாட்டையும் பார்க்கவும்):\n\nஇது வீடியோ உறுப்பு வெற்றியாக அமையப்போகிறது என்றால், சில வகை அடிப்படை வீடியோ வடிவமைப்பு குறித்து நாங்கள் ஒப்புக்கொள்ள வேண்டும் என நான் மிக உறுதியாக நம்புகிறேன். இன்றையநிலையில், ஃபிளாஷ் என்பது வலையிலுள்ள அடிப்படை வடிவமைப்பாகும். இதுவொரு திறந்த தரநிலையாக இல்லை என்பதே ஃபிளாஷிலுள்ள சிக்கல்.\n\n2004 ஆம் ஆண்டு அக்டோபரில் ரிச்சார்ட் ஸ்டால்மேன் ஒரு உரையில் இலவச மென்பொருளின் இயக்கம் பற்றி இவ்வாறு கூறினார்:\nஎங்கள் சமூகத்துக்கு, வலைத்தளங்களில் ஃபிளாஷைப் பயன்படுத்துவது ஒரு முதன்மைச் சிக்கலாகும்.\n\nஅவ்வேளையில் இலவசமாகக் கிடைக்கும் ப்ளேயர்கள் ஒன்றுமே ஒப்பீட்டளவில் சிறந்தவை அல்ல என்பது ஸ்டால்மேனின் விவாதமாகும். பிப்ரவரி 2010 இலிருந்து, அடோப் ப்ளேயருடனான போட்டியில் Gnash மற்றும் Swfdec ஆகியவை ஓரளவு வெற்றியளித்துள்ளன. முக்கியமான மற்றும் பிரபலமான வலைத்தளங்கள் பலவும் பயனரிடம் ஃபிளாஷ் ப்ளேயர் இருக்கவேண்டும் எனவும் சிலவேளைகளில் ஃபிளாஷ் அல்லாத வலைப் பயனர்களுக்கான பின்சார்தல் இல்லாமலும் எதிர்பார்க்கின்றன (எ.கா YouTube). ஆகவே, இலவச மென்பொருளுள்ள வலையை அனுபவிப்பதற்கு சிறந்த இலவச ஃபிளாஷ் ப்ளேயர் இல்லாமை விவாதிக்கக்கூடிய அளவுக்கு ஒரு தடையாக உள்ளது, முன்னர் குறிப்பிட்டவாறு ஃபிளாஷ் எல்லா இடத்திலும் இருப்பதுவும் அதை முயற்சிசெய்யும் எந்த நபருக்கும் மிகத் தெளிவான சிக்கலை உருவாக்குகிறது. இலவச மென்பொருள் அமைப்பின் அதிக முன்னுரிமையான பணித்திட்ட பட்டியலில் Gnash க்கு தொடர்ந்து உயர் மதிப்பீடு கிடைப்பது, இலவச மென்பொருள் சமூகத்தால் மதிப்பிடப்பட்டதுபோல இந்தச் சிக்கலின் தீவிரத்தைச் சுட்டிக்காட்டக்கூடும்.\n\nவலையின் திறந்ததன்மை குறித்துக் கூறும்போது, முக்கியமான அம்சம் என்னவெனில் வலைப் பக்கங்களும், அதோடு கோப்புகளும் மனிதர் வாசிக்கக்கூடிய உரையால் ஒன்றாக இணைக்கப்பட்டவற்றைக் கொண்டுள்ளன என்பதாகும். இதேபோல, இணையத்தின் திறந்ததன்மை அதன் புரோட்டோகால்களில் அமைந்துள்ளது. ஆகவே, ஃபிளாஷ் அல்லது சில்வர்லைட்டைப் பயன்படுத்தி வலை URL ஐ உட்பொதித்த மல்டிமீடியாவை மறைத்தல், ஜாவாஸ்கிரிப்டுடனான URL ஐக் குழப்பமடையச் செய்தல் அல்லது RTMP (ஃபிளாஷ்) அல்லது MMS (விண்டோஸ் மீடியா தொடரோடிகள்) போன்ற தனிப்பயன் நெறிமுறைகளைப் பயன்படுத்தல் போன்ற வீடியோ மைய வலைத்தளங்களால் முன்னெடுக்கப்படும் சாதாரண செய்கையானது வலையைத் திறப்பதற்கு அச்சுறுத்தல் போல அமையக்கூடும்.\n\nSection::::தனியுரிமை.\nநன்கு விருத்தியடைந்த பிரெட்கிரம்ப் கிளீன்-அப் அல்லது CCleaner போன்ற தடய தடுப்பான் கருவிகள் ஃபிளாஷ் செருகுநிரல் \"பார்வையிட்ட வலைத்தளங்கள்\" பட்டியலை சுத்தமாக்க மாட்டாது.\n\nSection::::ஃபிளாஷ் குக்கீகள்.\nHTTP குக்கீ போல, ஃபிளாஷ் குக்கீயை (\"அக பகிரப்பட்ட பொருள்\" எனவும் அழைக்கப்படும்) பயன்பாட்டு தரவைச் சேமிக்கப் பயன்படுத்த முடியும். ஃபிளாஷ் குக்கீகள் களங்களில் பகிரப்படுவதில்லை. 2009 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட்டில் சமூக அறிவியல் ஆராய்ச்சி வலையமைப்பு செய்த ஒரு ஆய்வில், ஃபிளாஷ் பயன்படுத்தும் வலைத்தளங்களில் 50% ஃபிளாஷ் குக்கீகளையும் கொண்டுள்ளன, இப்போதும் தனியுரிமை கொள்கைகள் அவற்றை அரிதாகவே வெளிப்படுத்தின, மேலும் தனியுரிமை விருப்பத்தேர்வுகளுக்கான பயனர் கட்டுப்பாடுகள் கிடைக்கவில்லை.\n\n\nSection::::பயன்பாட்டுதிறன்.\nஃபிளாஷைப் பயன்படுத்துவதானது சாதாரண HTML பக்கங்களுடன் இணைந்துள்ள மரபுகளை உடைக்க வழிவகுக்கிறது. சாதாரண HTML வலைப்பக்கத்துடன் செய்வதைவிட இதில், உரையைத் தேர்ந்தெடுத்தல், உருட்டுதல், வடிவ கட்டுப்பாடு மற்றும் வலது-கிளிக் செய்தல் என்பன வேறுபட்டவிதமாக செயல்படுகின்றன. இதுபோன்ற இடைமுக எதிர்பார்ப்பின்மைகள் பலவற்றை வடிவமைப்பாளர் தீர்மானிக்கலாம். பயன்பாட்டுதிறன் வல்லுநர் ஜாகோப் நீல்சென் \"ஃபிளாஷ்: 99% பாட்\" என்ற தலைப்பில் ஒரு அலேர்ட்பாக்ஸை 2000 ஆண்டில் வெளியிட்டார், அதில் இதுபோன்ற சிக்கல்கள் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன. நீல்செனின் முறைப்பாட்டின் பின்னர் சில சிக்கல்கள் தீர்க்கப்பட்டுள்ளன.\n\n1990 ஆம் ஆண்டின் குறைபாடுடைய அமெரிக்கர்களுக்கான சட்டம் (ADA) குறித்து அமெரிக்க நீதித் துறை குறிப்பிட்டுள்ளது:\nபொதுவாக அச்சு ஊடகம், ஆடியோ மீடியா அல்லது இணையம் போன்ற கணினிமயப்படுத்தப்பட்ட ஊடகம் என்ற வேறுபாடு இன்றி, திறனான தகவல்தொடர்பை வழங்க ADA இன் கீழ் விவரிக்கப்பட்டுள்ள விஷயங்கள் தேவைப்படுகின்றன. நிரல்கள், பொருள்கள் அல்லது சேவைகள் என்ற வேறுபாடின்றி தகவல்தொடர்புகளுக்காக இணையத்தைப் பயன்படுத்தும் உறையிடப்பட்ட உள்பொருள்கள், அணுகக்கூடிய வழிகளில் அந்தத் தகவல்தொடர்புகளை வழங்கக்கூடியதாகவும் தயாரிக்கப்படுவது அவசியமாகும்.\nSection::::மேலும் காண்க.\nஅடோப் ஃப்ளாஷ்\nமற்றவை\n\n"}
{"id": "74479", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74479", "title": "டோம்பரிடோன்", "text": "டோம்பரிடோன்\n\nடோம்பரிடோன், ஆண்டி-டோபாமினெர்ஜிக்காக செயல்படுவதன் விளைவாக புரோலேக்ட்டின் சுரத்தல் அதிகரிக்கிறது. ஆகையால் அது பால் சுரத்தலை ஊக்குவிக்கிறது. மேலும் அது பால் சுரத்தலைத் தூண்டுவதற்கும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nSection::::பயன்கள்.\nSection::::இரையகக்குடலியச் சிக்கல்கள்.\nடோம்பரிடோன் வாந்தியை அடக்கும் இயல்பையும் கொண்டிருக்கிறது என்பதற்கு சில சான்றுகள் இருக்கின்றன. டோம்பரிடோன் குமட்டுதல் மற்றும் வாந்தியெடுத்தல் சிகிச்சையில் மெடொக்லொபிரமைட், சைக்லிஸின் மற்றும் 5HT3 ஏற்பி எதிர் மருந்துகள் (கிரானிசேட்ரான் போன்றவை) ஆகியவற்றுடன் இணைந்து பயன்படுத்தப்படுகின்றது.\n\nடோம்பரிடோன் பெரும்பாலான நாடுகளில் வாந்தியடக்கியின் முதல் தேர்வாக இருக்கிறது. எனினும், அது அமெரிக்காவில் மருந்துக் குறிப்பு மருந்தாக ஏற்றுக் கொள்ளப்படவில்லை. அமெரிக்காவில் பயன்படுத்தப்படுவதற்காக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டிராத போதும், டோம்பரிடோன் இந்த நோக்கத்திற்காக மற்ற நாடுகளில் சில நேரங்களில் மருந்துக் கடைகளில் வாங்கப்படுகிறது.\n\nஇதனை பார்கின்சனின் நோயினால் பாதிக்கப்பட்டிருக்கும் நோயாளிகளுக்குப் பயன்படுத்தலாம். ஏனெனில் மெடோக்லொப்ரமைடு போலல்லாமல், டோம்பரிடோன் குருதி மழையைக் கடந்து செல்லாது.\n\nடோம்பரிடோன் இரைப்பை வாதத்தின் சிகிச்சை, வயிறு இயங்கும் தன்மை மற்றும் குழந்தைப் பருவ இரையக உண்குழலிய எதிர்வினை (குழந்தைப்பருவ வாந்தியெடுத்தல்) ஆகியவற்றிலும் ஆற்றல் வாய்ந்ததாக இருப்பதாகக் கண்டறியப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::பால் சுரப்பு.\nமனிதர்களில் புரோலேக்ட்டின் ஹார்மோன் பால் சுரப்பைத் தூண்டுகிறது. மேலும் அதன் வெளியீடு ஹைப்போத்தாலமஸ் மூலமாக மறைக்கப்பட்டிருக்கும் டோபமைன் மூலமாக தடுத்து நிறுத்தப்படுகிறது. டோம்பரிடோன், ஆண்டி-டோபாமினெர்ஜிக்காக செயல்படுவதன் விளைவாக புரோலேக்ட்டின் சுரத்தல் அதிகரிக்கிறது. ஆகையால் அது பால் சுரத்தலை ஊக்குவிக்கிறது.\n\nஎனினும், அமெரிக்க உணவு மற்றும் மருந்து நிர்வகித்தலின் (எஃப்.டி.ஏ) படி, டோம்பரிடோன் எந்த நாட்டிலும் பால் சுரப்பை ஊக்குவிப்பதற்கு ஏற்றுக்கொள்ளப்படவில்லை, அது உலகம் முழுவதும் உள்ள நாடுகளில் சில நேரங்களில் சொந்த ஆய்வில் சுய-மருந்துக் குறிப்பாக அல்லது \"ஆஃப்-லேபில்\" மருந்துக் குறிப்பாக இந்தப் பயன்பாட்டிற்காகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nSection::::சர்ச்சை.\nஜான்சென் பார்மாசூட்டிகல் என்ற நிறுவனமானது கடந்த இருபது ஆண்டுகளில், பல முறைகளாக டோம்பரிடோனை எஃப்.டி.ஏ முன்பு கொண்டு சென்றிருக்கிறது. அதில் மிகவும் சமீபத்திய முயற்சியை 1990 ஆம் ஆண்டுகளில் செய்திருக்கிறது. பல்வேறு அமெரிக்க மருத்துவம் சார் மருந்து சோதனைகள் இரைப்பை வாத அறிகுறிகளில் அதன் பாதுகாப்பு மற்றும் செயல்திறனைப் பறைசாற்றி இருக்கின்றன. ஆனால் எஃப்.டி.ஏ இன் இரையக குடலிய மருந்துகள் பிரிவு டோம்பரிடோனை ஏற்றுக்கொண்டிருந்த போதும் கூட எஃப்.டி.ஏ ஆனது டோம்பரிடோனுக்கான விண்ணப்பத்தினை நிராகரித்தது.\n\nஜூன் 2004 ஆம் ஆண்டில், அமெரிக்காவின் முக்கிய ஒழுங்குபடுத்தல் அமைப்பான எஃப்.டி.ஏ, பெண்கள் டோம்பரிடோனைப் பயன்படுத்த வேண்டாம் என எச்சரிக்கைக் கடிதம் வெளியிட்டது. அதில் இம்மருந்தால் பெற்றோர்கள் மற்றும் குழந்தைகளுக்கு அறியப்படாத இடர்பாடுகள் ஏற்படுவதாகக் குறிப்பிட்டிருந்தது. மேலும் அதனை விற்பனை செய்தல் சட்டத்திற்குப் புறம்பானது என மருந்துக் கடைகளுக்கும் எச்சரிக்கை செய்தது. மற்ற நாடுகளில் இருந்து இறக்குமதி செய்யப்பட்டவை கண்டறியப்பட்டு கைப்பற்றப்பட்டன. டோம்பரிடோன் தாய்ப்பாலில் கழிவாக வெளிப்படுகிறது. கடந்த காலங்களில் குழந்தைகளுக்குத் தாய்ப்பால் புகட்டுதலிலும் அதன் விளைவுகளுக்கான ஆய்வுகள் ஏதும் அறிவிக்கப்படவில்லை. இந்த மருந்தினால் ஏற்பட்ட தனிப்பட்ட நிகழ்வுகளாக இதயத்தம்பம் மற்றும் குருதி ஊட்டக்குறை, மற்ற மருந்து உட்கொள்ளலுடன் சிக்கல்கள் மற்றும் பொருத்தமற்ற சிரைவழிப் பயன்பாட்டினால் சிக்கல்கள் ஆகியவை காணப்படுகின்றன. தாய்மார்கள் வாய்வழியாக டோம்பரிடோனை எடுத்துக் கொள்வதினால் பிறந்த குழந்தைக்கு வலிப்புத்தாக்கம் ஏற்படுவதற்கான ஆபத்து அதிகரிக்கலாம் என சமீபத்திய ஆய்வுகள் தெரிவிக்கின்றன.\n\nசில மருத்துவர்கள் மற்றும் மருந்தகத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் எஃப்.டி.ஏ இன் காரணங்களை முழுமையாக ஏற்கவில்லை. மேலும் பால் வழங்கலை அதிகரிப்பதற்கு டோம்பரிடோனின் பயன்பாட்டைத் தொடர்ந்து ஆதரிக்கிறார்கள். அத்தகைய மருத்துவர்கள் மற்றும் மருந்தகத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் இந்த மருந்தை இந்த நோக்கத்திற்காக உட்கொள்ளுதல் பாதுகாப்பானது என்று கோருகிறார்கள். ஆனால் அவர்களது கருத்துக்கு எந்தச் சான்றுத் தரவு அல்லது ஆய்வுகள் ஏதும் இல்லை. குழந்தை மருத்துவத்துக்கான அமெரிக்க அகாடெமி, டோம்பரிடோன் \"பொதுவாக தாய்ப்பால் புகட்டுதலுடன் பொருத்தமாக\" இருப்பதாகக் கருதுகிறது.\n\nபிரிட்டனில் இந்த மருந்தை உட்கொண்ட குழந்தைகளில் சோடியத்தின் இறப்பு நிலைக் கண்டறியப்படுவதாக புதிய சர்ச்சை ஏற்பட்டிருக்கிறது. தற்போது பாதிக்கப்பட்ட குழந்தைகளில் குருதி உப்பு மிகைப்பு சார்ந்து உப்பு நஞ்சாதல் ஏற்படுவதால் பெற்றோர்கள் குழந்தைகளைத் தவறாகப் பயன்படுத்துவதன் காரணமாக குற்றம் சுமத்தப்பட்டு பல குற்றம் தொடர்பான விசாரணைகள் மேற்கொள்ளப்படுவதாக மருத்துவத் திறனாய்வில் தெரியவருகிறது. டோம்பரிடோன் கொடுக்கப்படும் பிறந்த குழந்தைகளில் QT இடைவெளிகள் அதிகரித்திருப்பதை சமீபத்திய ஆய்வுகள் குறிப்பிடுகின்றன..\n\nSection::::மருந்தியல்.\nடோம்பரிடோன் டோபமைனின் செயல்பாட்டைத் தடுப்பதாக இருக்கிறது. அது D2|D மற்றும் D3|D டோபமைன் ஏற்பிகள் ஆகியவற்றுக்கான வலிமையான பிணைப்பைக் கொண்டிருக்கிறது. அவை குருதி மழையின் வெளிப்புறத்தில் இடம்பெற்றிருக்கும் வேதிய உணர்வுத் தூண்டல் மண்டலத்தில் காணப்படுகின்றன. மற்றவைகளுக்கு மத்தியில் அது குமட்டுதல் மற்றும் வாந்தியெடுத்தலை ஒழுங்குபடுத்துகின்றன (நான்காவது மூளை உள்ளறை மற்றும் கன சதுரக் குழிவு ஆகியவற்றின் தளத்தின் மீது வரம்புப் பின்பரப்பு).\n\n\nSection::::வணிகச்சின்னம்.\nஇந்த மருந்திற்கு பல வணிகச்சின்னங்கள் மற்றும் சேர்க்கைகள் இருக்கின்றன. டோம்பரிடோன் மற்றும் பாண்டோப்ரசோல் ஆகியவற்றின் சேர்க்கை மெட்லி பார்மாசூட்டிகல்ஸினால் டோம்பனாக சந்தைப்படுத்தப்படுகிறது. டோம்பரிடோன் துருக்கியில் கிலாக்சோஸ்மித்க்லைன் மூலமாக மோடிநார்மாக மற்றும் சபா மூலமாக மோடிஸாக விற்பனை செய்யப்படுகிறது.\nஇந்தியாவில், குழந்தை மருத்துவத்துக்கான டோம்பரிடோன் டோம்பரி சஸ்பென்சனாக (டோம்பரிடோன் 1 மிகி/மிலி, 30 மிலி சஸ்பென்சன்;Ipca லேபரேட்டரீஸ் லிமிட்டட், பாம்பே) மற்றும் டோம்ஸ்டாலாகக் (டொர்ரண்ட் பார்மாசூட்டிகல்ஸ், லிமிட்டட்) கிடைக்கிறது.\n\n"}
{"id": "74480", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74480", "title": "பல் வேர்க் கால்வாய்", "text": "பல் வேர்க் கால்வாய்\n\nபல் வேர்க்குழி (\"root canal\") என்பது பல்லின் வேருக்குள் காணப்படும் இடைவெளியாகும். இது பல்லுக்குள் இயற்கையாகவே உருவாகும் இடைவெளியின் ஒரு பகுதியாகும், இது பற்கூழ் (மச்சை) அறை, (பல்லின் குறுக்குப் பகுதிக்குள்), பிரதான கால்வாய்(கள்) மற்றும் பல் வேர்க் கால்வாய்களை ஒன்றுடனொன்று அல்லது வேரின் மேற்பகுதியுடன் இணைக்கக்கூடிய அதிக சிக்கலான உடற்கூற்றுக் கிளைகளைக் கொண்டிருக்கும்.\n\n\"துணைக் கால்வாய்கள்\" எனக் குறிப்பிடப்படும் சிறிய கிளைகள் அநேகமாக வேரின் முடிவில் (முனை) காணப்படுமாயினும், வேரின் நீளம் வழியே எங்கேனும் சந்திக்கக்கூடும். ஒவ்வொரு வேரிற்குள்ளும் ஒன்று அல்லது இரண்டு பிரதான கால்வாய்கள் இருக்கக்கூடும். சில பற்கள் மற்றவற்றைவிட அதிக வேறுபாடான உட்புற உடற்கூற்றியலைக் கொண்டிருக்கும். இந்த இடைவெளியானது அதிக ரத்தக் கலன்களுள்ள, இளகிய இணைய இழையமான பற்கூழால் நிரப்பப்படுகிறது.\n\nபற்கூழ் என்பது இழையமாகும். இதன்மூலமே பல்லின் இழையப் பகுதி ஆக்கப்படுகிறது. இரண்டாம்நிலை பற்களின் உருவாக்கம் (நிரந்தரப் பற்கள்) அவை வாய்க்குள் உருவாகி 1-2 ஆண்டுகளின் பின்னர் பூர்த்தியடைகின்றது. இது உணர்வு அங்கமாக இரண்டாம்நிலைப் பங்கை ஏற்கிறது.\n\n\"பல் வேர்க் கால்வாய்\" என்பது பற் சிகிச்சையான பற்கூழ் நோய் மருத்துவத்துக்கான பேச்சுவழக்கச் சொல்லாகும், இச்சிகிச்சையில் பற்கூழ் சுத்தமாக்கப்பட்டு அகற்றப்பட்டு, இடைவெளி தொற்றுநீக்கப்பட்டு, பின்னர் நிரப்பப்படுகிறது.\n\nSection::::அமைப்பு.\nபல்லின் மையத்தில் ஒரு துவாரப் பகுதி உள்ளது. இங்கே பற்கூழ் அல்லது நரம்பு எனப்படுகின்ற மென்மையான இழையம் இருக்கிறது. இந்த துவாரப் பகுதியில், பல்லின் குறுக்குப் பகுதியில் (ஒப்பீட்டளவில்) அகன்ற இடம் உள்ளது. இது பற்கூழ் அறை எனப்படுகிறது. இந்த அறையானது வேரின் நுனியுடன் ஒடுக்கமான கால்வாய்(கள்) மூலமாக இணைக்கப்படுகிறது. ஆகவேதான் இது \"பல் வேர்க் கால்வாய்\" என அழைக்கப்படுகின்றது. மனிதப் பற்கள், வாயின் பின்புறம் நோக்கிச் செல்கையில் அதிக எண்ணிக்கையான கால்வாய்களைக் கொண்டிருக்கும் விதமாக, வழக்கமாக ஒன்று முதல் நான்கு வரையிலான கால்வாய்களைக் கொண்டிருக்கின்றன. ஒரு பென்சிலின் கூர் பென்சிலின் நீளம் வரைக்கும் செல்வது போல வேரின் மையத்தினூடாக இந்தக் கால்வாய்கள் செல்கின்றன. பற்கூழானது இரத்தக் கலன்களினூடாக ஊட்டத்தைப் பெறுகின்றது, கெடுதலான நிகழ்வுகள் மற்றும் சூழ்நிலைகள் குறித்து எச்சரிக்கை அளிப்பதற்கான சமிக்ஞைகளை மூளையிலிருந்து நரம்புகள் கடத்துகின்றன.\n\nபல்வலி அல்லது உழைவு உள்ள ஒரு நபருக்கு, பல் வேர்க் கால்வாய் சுட்டிக்காட்டப்படலாம். உடனே தகுதியான பல்மருத்துவர் அல்லது கூடுதல் சிறப்பு பற்கூழ் நோய் மருத்துவர் (பல் வேர்க் கால்வாய் சிகிச்சை வல்லுநர்) ஒருவரை காலம் தாழ்த்தாமல் அணுகவேண்டும்.\n\n"}
{"id": "74481", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74481", "title": "சாதாரண கோப்புப் பரிமாற்ற வரைமுறை", "text": "சாதாரண கோப்புப் பரிமாற்ற வரைமுறை\n\nசாதாரண கோப்புப் பரிமாற்ற வரைமுறை (\"Trivial File Transfer Protocol\", TFTP) என்பது கோப்புப் பரிமாற்ற வரைமுறையின் (FTP) மிகவும் அடிப்படை வடிவ செயல்பாடுகளுடன் கூடிய கோப்புப் பரிமாற்ற வரைமுறை ஆகும்; அது முதலில் 1980 இல் வரையறுக்கப்பட்டது.\n\nஅதன் எளிமையான வடிவம் காரணமாக, TFTP மிகவும் குறைவான அளவு நினைவகத்தைப் பயன்படுத்திச் செயல்படுவதாக இருக்கிறது. அந்த நேரத்தில் இது முக்கியமாகக் கருதப்பட்டது. ஆகையால் அது தரவு சேமிப்புச் சாதனங்கள் ஏதும் இல்லாத ரவுட்டர்கள் போன்ற தொடக்கக் கணினிகளுக்குப் பயன் நிறைந்ததாக இருந்தது. இது தொலைதூர X விண்டோ முறைமை அல்லது பிற மெல்லிய கிளையண்ட் ஆனது ஒரு வலையமைப்பு வழங்கி அல்லது சேவையகத்தில் இருந்து இயக்கப்படும்போது, IP தொலைபேசி தளநிரல் அல்லது இயக்க முறைமைப் படங்கள் போன்ற சிறிய அளவான தரவை ஒரு வலையமைப்பிலுள்ள வழங்கிகளுக்கிடையே பரிமாறுவதற்கு இப்போதும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. சில வலையமைப்பு சார்ந்த நிறுவுதல் அமைப்புகளின் ஆரம்ப நிலைகள் (சொலாரிஸ் ஜம்ப்ஸ்டார்ட், ரெட் ஹேட் கிக்ஸ்டார்ட், சிமாண்டெக் கோஸ்ட் மற்றும் விண்டோஸ் NTயின் தொலை நிறுவுதல் சேவைகள் போன்றவை), TFTP ஐ உண்மையான நிறுவுதலாகச் செயல்படும் அடிப்படை கெர்னலை ஏற்றுவதற்கு பயன்படுத்துகின்றன.\n\nசாதாரண கோப்புப் பரிமாற்ற வரைமுறை (TFTP) கோப்புகளைப் பரிமாற்றுவதற்கான எளிமையான வரைமுறை ஆகும். அது போர்ட் எண் 69 ஐப் பயன்படுத்தி பயனர் டேட்டாகிராம் வரைமுறையின் (UDP) மேல் செயல்படுத்தப்படுகிறது. TFTP செயல்படுத்துவதற்கு சிறியதாகவும் சுலபமானதாகவும் இருக்குமாறு வடிவமைக்கப்பட்டிருக்கிறது. ஆகையால், வழக்கமான FTP இல் இடம்பெறும் பெரும்பாலான சிறப்புக்கூறுகள் இதில் இருக்காது. TFTP தொலைதூர சேவையகத்தில் இருந்து/சேவையகத்துக்கு கோப்புகளை (அல்லது மின்னஞ்சல்) படிக்க மற்றும் எழுத மட்டுமே பயன்படும். இது பட்டியல் கோப்பகங்களைக் கொண்டிருக்க முடியாது. மேலும் தற்போது பயனர் உறுதிப்பாட்டுக்கான ஏற்பாடுகள் இதில் இல்லை.\n\nTFTP இல், ஒரு கோப்பைப் படிப்பதற்கு அல்லது எழுதுவதற்கு கோரிக்கையுடன் பரிமாற்றம் ஆரம்பிக்கப்படுகிறது. அது இணைப்புக்கான கோரிக்கையாகவும் செயலாற்றுகிறது. சேவையகமானது கோரிக்கையை எற்றுக் கொண்டால், இணைப்புத் திறந்துவிடுகிறது. மேலும் கோப்பு 512 பைட்டுகளைக் கொண்ட நிலையான நீளமுள்ள தொகுதிகளை அனுப்புகிறது. ஒவ்வொரு தரவுக் கட்டும் ஒரு தரவுத் தொகுதியைக் கொண்டிருக்கும். மேலும் அடுத்த கட்டை அனுப்ப முன்னர் ஒப்புகை கட்டு மூலமாக ஒப்புதல் பெறப்பட வேண்டும். 512 பைட்டுகளுக்கும் குறைவான தரவுக் கட்டுகள் கொண்ட சமிக்ஞைகள் இருந்தால் பரிமாற்றம் முடிந்துவிடும். கட்டானது வலையமைப்பில் இழந்துவிட்டால், உறுதிசெய்யப்பட்ட பெறுநர் காலாவதி ஆகிவிடலாம். மேலும் இழப்படைந்த கட்டு மீண்டும் அனுப்பப்படலாம் (அது தரவு அல்லது ஒப்புகையாக இருக்கலாம்). அதன் காரணமாக இழந்த கட்டை அனுப்பியவர் இழந்த கட்டை மீண்டும் அனுப்புவார். அனுப்புநர் மிண்டும் அனுப்புவதற்காக குறைந்தபட்சம் ஒரு கட்டையாவது வைத்திருக்க வேண்டும். அதே சமயம் பூட்டு படிநிலை ஒப்புகை அனைத்து பழைய கட்டுகளும் பெறப்பட்டதை உறுதிப்படுத்துகிறது. அனுப்புநர்கள் மற்றும் பெறுநர்களாகக் கருதப்படும் பரிமாற்றங்களில் இரண்டு இயந்திரங்கள் தொடர்புடையனவாக இருக்கின்றன என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. அதில் ஒன்று தரவை அனுப்பி ஒப்புகைகளைப் பெறும், மற்றொன்று ஒப்புகைகளை அனுப்பி தரவைப் பெறும்.\n\nபின்வரும் பரிமாற்றத்தின் மூன்று முறைகள் தற்போது TFTP மூலமாக ஆதரிக்கப்படுகின்றன: 8 பிட் ஆஸ்கி கொண்ட 'நெட்ஆஸ்கி'; ரா 8 பிட் பைட்டுகள் கொண்ட 'ஆக்டேட்' (இது இந்த ஆவணத்தின் முந்தைய பதிப்புகளின் \"பைனரி\" முறைக்கு பதிலாக மாற்றப்பட்டிருக்கிறது.); அஞ்சல், இது பயனருக்குக் கோப்பை அனுப்புவதற்கு பதிலாக நெட்ஆஸ்கி வரியுருக்களை அனுப்பும். கூடுதல் முறைகளை கூட்டு வழங்கிகளின் ஜோடிகளின் மூலமாக வரையறுக்கலாம். \n\n\n\n\n\n\nSection::::TFTP பயன்பாடு.\nSection::::சொலாரிஸ் ஆணைப் பட்டியல்.\n இணைய TFTPக்கான (சாதாரண கோப்புப் பரிமாற்ற வரைமுறை) பயனர் இடைமுகம்.\n\nSection::::விண்டோஸ் ஆணைப் பட்டியல்.\n TFTP சேவை இயங்கும் தொலைதூரக் கணினிக்கு மற்றும் அதில் இருந்து கோப்புகள் பரிமாற்றமடைதல்.\n\nSection::::லினக்ஸ் ஆணைப் பட்டியல்.\n பின்வரும் ஆணையைப் பயன்படுத்தி தொலைதூர வழங்கியுடன் இணைக்கலாம்:\n\nSection::::TFTP ஆணை எடுத்துக்காட்டு.\n user@host:~$ tftp 192.168.1.1 \n\nஇந்த ஆணையானது TFTP LAN இணைப்பின் மீதான TFTP சேவையகம் 192.168.1.1 இல் இருந்து \"file.txt\" கோப்பைக் கேட்டுக் கோரிக்கை அனுப்புகிறது, பின்னர் கிளையண்டுக்கு அனுப்புகிறது.\n\nSection::::TFTPD பயன்பாடு.\nSection::::சொலாரிஸ் சேவையக ஆணைப் பட்டியல்.\n in.tftpd, tftpd - இணையச் சாதாரண கோப்புப் பரிமாற்ற வரைமுறை சேவை டேமான்.\n\n\n"}
{"id": "74482", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74482", "title": "இருத்தலியல்", "text": "இருத்தலியல்\n\nஇருத்தலியல் (\"existentialism\") என்பது 19 மற்றும் 20 ஆம் நூற்றாண்டின் தத்துவவாதிகளின் பல எண்ணிக்கையுடைய படைப்புக்களுக்கு பொருத்தப்படுவதாகும். அவர்கள் ஆழமான கொள்கைச் சார்புகளைக் கொண்டிருந்தும், பொதுவாக தத்துவத்தின் கவனக் குவிப்பானது தனி நபர்களின் வாழ்வியல் நிலைகள் குறித்தும் மேலும் அவர்களது உணர்ச்சிகள், செயல்கள், பொறுப்புகள் மற்றும் எண்ணங்கள் ஆகியவற்றுடனும் தொடர்புடையவை எனக் கருதினர். 19 ஆம் நூற்றாண்டின் தத்துவவாதி சோரேன் கீர்கேகார்ட், இறந்தப் பிறகு இருத்தலியலின் தந்தையென கருதப்படுபவர், தனி நபரே அவரது சொந்த வாழ்க்கைக்கு மற்றும் அவ்வாழ்க்கையை உணர்வுபூர்வமாகவும் உண்மையாகவும் வாழவும், பல இருத்தல் தடைகள் மற்றும் திசைதிருப்பல்கள் துன்பம், ஏக்கம், அபத்தம், தனிமைப்படல் மற்றும் அலுப்பு உள்ளிட்டவை இருப்பினும் பொருளளிக்க பொறுப்பானவர் என்பதை நிலைநிறுத்தினார். \n\nபின் வந்த இருத்தலியல் தத்துவவாதிகள் தனிநபர் மீதான முக்கியவத்துவத்தை நிலை நிறுத்தினர், ஆனால் பல்வேறு வகைகளில் வேறுபட்டனர், எப்படி ஒருவர் சாதிக்கிறார் மற்றும் முழுமையான வாழ்க்கையில் எது அடங்கியுள்ளது, அதில் அந்த இருத்தலின் ஆற்றல் மிக்க விளைவுகள் அல்லது கடவுளின் இருத்தல் இல்லாமை உள்ளிட்டவை இருந்தன. பல இருத்தலியல்வாதிகள் மரபு சார்ந்த அமைப்பு ரீதியான அல்லது கல்விப் புலம் சார்ந்த தத்துவம், பாணியிலும் பொருளடக்கத்திலும், மனிதரின் கருப்பொருளான அனுபவத்திலிருந்து வெகு தூரம் விலகியும் மிக தெளிவற்றதாகவும் கூடக் கருதினர். இருத்தலியல் உலகப் போருக்குப் பிறகு மனிதரின் தனிநபர் தனித்துவத்தையும் சுதந்திரத்தையும் மீண்டும் உறுதியளிக்க ஒரு வழி முறையான காலப்பங்காக ஆனது.\n\nSection::::வரலாறு.\nஇருத்தலியல் பெரும்பாலும் 19 ஆம் நூற்றாண்டு தத்துவவாதிகளான சோரேன் கீர்கேகார்ட் மற்றும் பிரெடெரிக் நீட்ஷே ஆகியோரால் மிகக் குறிப்பாக முன் நூற்றாண்டுகளில் அதற்கு முன்னோடிகளை கொண்டிருந்தாலும் ஊகிக்கப்பட்டது. 20 ஆம் நூற்றாண்டில், ஜெர்மன் தத்துவவாதி மார்டின் ஹைடேகர் (ஹூஸ்ஸேரலின் பெனொமெனோலாஜியிலிருந்து துவங்கியது) இதர இருத்தலியல் தத்துவவாதிகளான இழான் பவுல் சார்த்ர, சைமன் டி பாவெர் மற்றும் (அபத்தவாதி) ஆல்பெர்ட் காம்யூ போன்றோரை செல்வாக்கிற்கு உட்படுத்தினார். ஃபியோடோர் தாஸ்தோவெஸ்கி மற்றும் பிரான்ஸ் காஃப்காவும் கூட அவர்களது இலக்கிய படைப்புக்களில் இருத்தலியல் கருத்தாக்கங்களை விவரித்தனர். இருந்தாலும், சில பொது போக்குகள் \"இருத்தலியல்\" சிந்தனாவாதிகளின் மத்தியில் இருந்தது, அவர்களிடையே பெரும் வேறுபாடுகள் மற்றும் உடன்பாடின்மைகள் இருந்தன (மிக குறிப்பாக நாத்திகவாத இருத்தலியலாளரான சார்த் போன்றவர்களுக்கும் இறைநம்பிக்கையாளர்கள் டில்லிச் போன்றவர்களுக்குமிடையிலான பிளவு); அவர்கள் அனைவரும் அவர்களது சொந்த படைப்பிற்கான செல்லத்தக்கதாக பொருத்தப்படும் வரையறையை ஏற்பதில்லை.\n\nSection::::தோற்றங்கள்.\nஇருத்தலியல் எனும் வரையறை பிரெஞ்சு தத்துவவாதியான காப்பிரியல் மார்செல்லால் 1940 ஆம் ஆண்டுகளின் மத்தியில் கோர்க்கப்பட்டதாகக் காணப்படுகிறது மேலும் ஜீன் பால் சார்த்தால், அக்டோபர் 29, 1945 இல் பாரீசிலுள்ள \"கிளப் மெயிண்டெனண்ட்\" விரிவுரையில் தனது சொந்த இருத்தலியல் நிலைப்பாட்டை விவாதித்தவரால் மேற்கொள்ளப்பட்டது. விரிவுரையானது \"லா'எக்சிஸ்டென்ஷியலிஸ்மே எஸ்ட் அன் ஹ்யூமனிஸ்மே\" என பதிப்பிக்கப்பட்டது, ஒரு சிறு புத்தகமாக இருத்தலியல் சிந்தனையை அதிகம் பிரபலப்படுத்தச் செய்தது.\n\nஇந்த விவரச் சீட்டு கடந்தகாலத்திற்குரிய இதர தத்துவவாதிகளில் எவர்க்கு இருத்தலியல், மேலும் குறிப்பாக மனித இருத்தலியல் முக்கிய தத்துவ தலைப்புக்களாக இருந்தனவோ அவர்கட்கு பொருத்தப்படுகிறது. மார்ட்டின் ஹைடேகர் 1920 ஆம் ஆண்டு களிலிருந்து தனது படைப்புகளில் மனித இருந்தலியலை (\"டாசியன்\" ) கவனக் குவிப்பாகக் கொண்டார், மேலும் கார்ல் ஜாஸ்பெர்ஸ் அவரது தத்துவத்தை \"\"எக்சிஸ்டென்பிலாசெபி\" \" என 1930 ஆம் ஆண்டுகளில் என அழைத்தார். ஹைடேகர் மற்றும் ஜாஸ்பெர் ஆகியோர் இருவரும் டானிஷ் தத்துவவாதி சோரேன் கீகெர்கார்ட்டின் செல்வாக்கிற்கு ஆட்பட்டிருந்தனர். கீகெர்கார்ட்டிற்கு மனித இருத்தலியலின் சிக்கல் ஒரு முக்கியக் கருவாக இருந்துள்ளது. அவர் முதல் இருத்தலியலாளராக கருதப்பட்டு வந்திருந்தார், மேலும் \"இருத்தலியலின் தந்தை\" எனவும் அழைக்கப்பட்டு வநதார். உண்மையில் அவர்தான் தனது தத்துவங்களில் ஒரு முக்கிய கவனக் குவிப்பாகத் தெளிவான இருத்தலியல் கேள்விகளைக் கேட்டவராவார். கடந்த காலங்களில், இதர எழுத்தாளர்கள் மறைமுகமாக இருத்தலியல் கருக்களை தத்துவத்தின் மற்றும் இலக்கிய வரலாறு முழுதும் விவாதித்துள்ளனர். பத்தாண்டுகளில் இருத்தலியல் கருக்களின் வெளிப்பாட்டினால், சமூகமானது அதிகாரபூர்வமாக இருத்தலியலுக்கு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது, வரையறையானது உடனடியாக மிகவும் பெரும்பாலும் பிரபலமானதாக ஆனது. \n\nஎடுத்துக்காட்டுகளாவன: \n\n\nSection::::பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டு.\n1836 ஆம் ஆண்டிற்கு முந்தையதில் தனது நண்பர் பீட்டர் வில்ஹெம் லுண்ட்டிற்கு எழுதிய கடிதத்தில், டானிஷ் தத்துவவாதி சோரேன் கீகெர்கார்ட் தனது இருத்தலியல் ரீதியிலான உணர்ச்சிகரமான வரிகளில் ஒன்றை எழுதினார். அதில், அவர் தனக்குப் பொருந்திய ஒரு உண்மையை விவரிக்கிறார்;\n\nகீர்கேகார்ட்டின் துவக்கக் கால சிந்தனைகள் அவரது செழிப்பான தத்துவ மற்றும் இறையியல் படைப்புக்களில் அமைக்கப்பட்டிருக்கும், அவற்றில் பல பின்னர் 20 ஆம் நூற்றாண்டின் இருத்தலியலின் நவீன அடித்தளத்தை அமைக்கும்.\n\nSection::::கீர்கேகார்ட்டும் நீட்ஷெவும்.\nசோரேன் கீர்கேகார்ட் மற்றும் பிரெடெரிக் நீட்ஷே ஆகியோர் இருத்தலியல் இயக்கத்தின் அடிப்படையாகக் கருதப்பட்ட முதலிரண்டு தத்துவவாதிகளாவர், இருவரும் \"இருத்தலியல்\" எனும் வரையறையை பயன்படுத்தியதில்லை மேலும் அவர்கள் 20 ஆம் நூற்றாண்டின் இருத்தலியலை ஆதரித்திருப்பார்களா என்பது தெளிவற்றுள்ளது. அவர்கள் கணிதம் மற்றும் அறிவியலின் பாரபட்சமற்ற உண்மைகளைக் காட்டிலும் உள்ளுணர்வு சார்ந்த மனித அனுபவத்தில் கவனம் குவித்தனர், அதை அவர்கள் மிக விலகியிருப்பதாக அல்லது மனித அனுபவத்தை உற்று நோக்கி உண்மையை அறிய வேண்டியிருப்பதாக நம்பினர். பாஸ்கலைப் போல், அவர்கள் மக்களின் வாழ்க்கையின் தெளிவான பொருளற்றதன்மை வெளிப்படுத்தப்பெறாத போராட்டமும் அலுப்பிலிருந்து தப்பிக்க திசை திருப்பலை பயன்படுத்துவதையும் ஆர்வம் கொண்டிருந்தனர். பாஸ்கலைப் போலின்றி, கீர்க்கேகார்ட் மற்றும் நீட்ஷேவும் சுதந்திரமான தேர்வுகளின் பங்கினை கவனங் கொண்டனர், குறிப்பாக அடிப்படை மதிப்பீடுகள் மற்றும் நம்பகத்தன்மை பற்றி, மற்றும் எப்படி அத்தகைய தேர்வுகள் தேர்வு செய்பவரின் இயல்பு மற்றும் அடையாளத்தை மாற்றுகிறது என்பதில். கீர்கேகார்ட்டின் நைட் ஆஃப் பெஃயித் மற்றும் நீட்ஷேவின் உபெர்மென்ஷ் ஆகியோர் தங்களது இருத்தலின் இயல்பை விவரிக்கும் முன் மாதிரிகள் ஆவர். இத்தகைய மிக உயர்வாய் மதிக்கப்படும் தனிநபர்கள் அவர்களின் சொந்த மதிப்பீடுகளையும் அவை மிகச் சிறப்பாகச் செயல்படும் அதே வரையறைகளையும் உருவாக்குகின்றனர். கீர்கேகார்ட் மற்றும் நீட்ஷே இதர அறிவுத்திறன் வாய்ந்த இயக்கங்களுக்கு முன்னோடிகளும் ஆவர். அதில் பின் நவீனத்துவம், நிகிலிசம் மற்றும் பல்வேறு உளவியல் பிரிவுகள் அடங்கியுள்ளன.\n\nSection::::தாஸ்தோயேவ்ஸ்கி மற்றும் காஃப்கா.\nஇருத்தலியலுக்கான முக்கியமான இரு முதல் இலக்கிய படைப்பாளிகள் செக் நாட்டின் பிரான்ஸ் காஃப்கா மற்றும் ரஷ்யாவின் பியோதோர் தாஸ்தோயேவ்ஸ்கி ஆகியோராவர். தாஸ்தோயேவ்ஸ்கியின் \"நோட்ஸ் ஃபிரம் அண்டெர்கிரவுண்ட்\" ஒரு மனிதன் சமூகத்தினுள் பொருந்த இயலாமல் மேலும் அவன் தனக்குத்தானே உருவாக்கிக் கொள்ளும் அடையாளங்களில் மகிழ்ச்சியடையவில்லை. இதர தாஸ்தோயேவ்ஸ்கியின் புதினங்கள் இருத்தலியல் தத்துவத்தில் தொடர்புடைய எழுப்பப்படும் விஷயங்களை கதையின் போக்கில் இம்மைக்குரிய இருத்தலியலிருந்து விலகியதாக கொடுத்தனர்; எடுத்துக்காட்டாக, \"கிரைம் அண்ட் பனிஷ்மெண்ட்\" டில் கதாநாயகன் ராஸ்கோல்நிகோவ் ஒரு இருத்தலியல் சிக்கலை அனுபவிக்கிறான் பிறகு ஒரு கிறிஸ்தவ பழமைவாத உலகப் பார்வையை நோக்கி நகர்கிறான் தாஸ்தோயேவ்ஸ்கி தன்னளவில் பரிந்துரைத்துக் கொண்டதற்கு ஒப்பானதாகும். \n\nகாஃப்கா இயல்பிற்கு மீறிய மற்றும் தனிமைப்படுத்தப்பட்ட பாத்திரங்களை, அவர்கள் நம்பிக்கையற்றும் அபத்தங்களினாலும் போராடுவார்கள், குறிப்பாக அவரது பிரபல புதினங்களான \"தி மெட்டமோர்போஸிஸ்\" அல்லது அவரது தலையாய புதினமான \"தி டிரயல்\" ஆகியவற்றில் உருவாக்கினார். அவரது தத்துவார்த்த கட்டுரையான \"தி மித் ஆஃப் சிசிபுஸ்\" சில், பிரெஞ்சு இருத்தலியல்/அபத்தவாதி ஆல்பிரெட் காம்யூஸ் காஃப்காவின் \"மொத்தப் படைப்புகளை\" \"கொள்கையளவில் அபத்தம்\" என்கிறார், ஆனால் மத நம்பிக்கையுள்ள கீர்கேகார்ட் மற்றும் ஷெஸ்டோவ் போன்றோரால் வெளிப்படுத்தப்படும் அதே \"வியக்கத்தக்க நம்பிக்கையின் கூக்குரல்\"- காம்யூவால் மறுதலிக்கப்படுவதை அவர் காண்கிறார்.\nSection::::20 ஆம் நூற்றாண்டின் முற்காலம்.\n20 ஆம் நூற்றாண்டின் முதல் பத்தாண்டுகளில் பல தத்துவவாதிகள் மற்றும் எழுத்தாளர்கள், இருத்தலியல் கருத்துக்களை வெளியிட்டனர், அவை பெயரளவில் மட்டுமே வேறுபட்டிருந்தன.\nஸ்பானிய தத்துவவாதியான மிகுல் டி உனாமுனோ இய் ஜூகோ , தனது 1913 ஆம் ஆண்டு புத்தகமான \"தி டிராஜிக் சென்ஸ் ஆஃப் லைஃப் இன் மென் அண்ட் நேஷன்ஸ்\" , வாழ்க்கையை \"சதை மற்றும் எலும்பு\" எனக் பகுத்தறிவுவாத கோட்பாடுகளுக்கு எதிரானதாகக் குறித்தார். உனாமுனோ அமைப்பாக்கம் செய்யப்பட்ட தத்துவத்தை தனிநபரின் நம்பிக்கை மீதான கேள்விகளுக்கு சாதகமாக நிராகரிக்கிறார். அவர் துன்பத்தின் ஒரு உணர்வை மீட்டுக் கொண்டார், கேள்வியின் அபத்த இயல்பானதையும் கூட, செர்வெண்டெஸ்சின் கற்பனைப் பாத்திரமான டான் குயிஸோட் மீதான தனது நீடித்த ஆர்வத்தினைக் குறித்துக் காட்டியது. ஒரு புதின எழுத்தாளர், கவி மற்றும் நாடக ஆசிரியர் அதேப் போல தத்துவ பேராசிரியராக சாலாமன்கா பல்கலையில், உனாமுனோவின் சிறுகதை ஒன்று ஒரு சாமியாரின் நம்பிக்கைச் சிக்கலை, \"செயிண்ட் மானுவல் தி குட், மார்ஷியர்\" பற்றியது இருத்தலியல் கற்பனை தொகை நூலில் சேகரிக்கப்பட்டுள்ளன. மற்றொரு ஸ்பானிய சிந்தனையாளர், ஆர்டேகா உய் காஸெட் , 1914 ஆம் ஆண்டில் எழுதியதில் மனித இருத்தல் எப்போதும் தனி நபர் அவரது வாழ்க்கையின் காட்சிப் பொருளாகும் சூழ்நிலைகளுடன் இணைந்தவர் என விவரிக்கப்படுகிறார்: \"\"யோ சோய் உய் மி சிர்கன்ஸ்டான்சியா\" \" (\"நான் நானாகவும் மற்றும் எனது சூழ்நிலைகளும்\"). சார்த் அதேப் போல மனித இருத்தல் என்பது ஒரு கோட்பாட்டளவிலான கருப்பொருள் அல்ல, ஆனால் எப்போதும் சூழல் சார்ந்தது (\"\"என் சிசுவாஷியோன்\" \").\n\nஇருப்பினும், மார்டின் பூபேர் ஜெர்மனியில் தனது முக்கிய தத்துவ படைப்புகளை எழுதினார், மற்றும் பெர்லின் மற்றும் பிராங்ஃபர்ட் பல்கலையில் படித்தும் கற்பித்தும் வந்தார், அவர் ஜெர்மன் தத்துவத்தின் முதன்மை போக்கிலிருந்து விலகி நிற்கிறார். வியன்னாவில் 1878 ஆம் ஆண்டில் யூத குடும்பம் ஒன்றில் பிறந்தவர், பல்வேறு நேரங்களில் சியோனிஸம் மற்றும் ஹஸிடிசம் ஆகியவற்றுடன் ஈடுபட்டிருந்த யூத பண்பாட்டு அறிஞரும் ஆவார். 1938 ஆம் ஆண்டில், அவர் நிரந்தரமாக ஜெருசலேமிற்கு குடி பெயர்ந்தார். அவரது நன்கு-அறியப்பட்ட தத்துவ புத்தகம் ஐ அண்ட் தோ 1922 ஆம் ஆண்டில் பதிப்பிக்கப்பட்ட சிறு புத்தகமாகும். பூபேருக்கு, மனித இருத்தலியலின் அடிப்படை உண்மை, மிகத் தயாராக அறிவியல்பூர்வ பகுத்தறிவுவாதத்தினாலும் கோட்பாட்டளவிலான தத்துவ சிந்தனையாலும் கவனிக்கப்படாமல் போவதும், என்பது \"மனிதனுடன் மனிதன்\", ஒரு உரையாடலை \"இடையினாலான இயற்கை சுற்றுச் சார்பு நிலை\" என்றழைக்கப்படுவதில் நடைபெறுகிறது (\"டாஸ் சுவிஸ்சென்மென்ஷ்ச்லிசே\" \").\n\nஇரு உக்ரேனியன்/ரஷ்யன் சிந்தனையாளர்கள், லெவ் ஷெஷ்டவ் மற்றும் நிகோலாய் பெர்ட்யாவ் இருத்தலியல் சிந்தனையாளர்களாக நன்கறியப்பட்டவர்களாக அவர்களது புரட்சிக்கு பிந்தைய பாரீஸ் நாடு கடத்தப்பட்ட வாழ்கையின் போது ஆயினர். ஷெஷ்டோவ், கீவ்வில் உக்ரைனிய-யூதக் குடும்பத்தில் பிறந்தவர், தத்துவத்திலிருந்த பகுத்தறிவு மற்றும் அமைப்பியலாக்கல் மீதான தாக்குதலை 1905 ஆம் ஆண்டிற்கு முன்னரே தனது மூதுரை நூலான \"ஆல் திங்க்ஸ் ஆர் பாஸிபிளி\" ல் துவங்கினார். \n\nபெர்ட்யாவும் கூட கீவ்விலிருந்து வந்தவர் ஆனால் கிழக்கு வைதீகமான திருக்கோயிலைச் சார்ந்த பின்னணியைக் கொண்டவர், உலக மெய்ப்பொருளுக்கும் தினசரி உலக நோக்கங்களுக்கும் இடையில் ஒரு பகுத்தறிவு வேறுபாட்டை வரைந்தார். மனித விடுதலை, பெர்ட்யேவ்விற்கு, மெய்ப்பொருளின் செயற்களத்தில் வேரூன்றியுள்ளது, ஒரு செயற்களம் காரண காரிய வகையில் செயற்படுதலின் அறிவியல் பூர்வமான கற்பிதங்களிலிருந்து தனித்துவமானதாகும். தனிநபர் பாரபட்சமற்ற உலகில் வாழுகின்ற எல்லைவரை, அவர் உண்மையான கடவுள் பற்றிய சுதந்திரத்திலிருந்து மன வேறுபாடு கொண்டிருக்கிறார். \"மனிதன்\" இயற்கையான வகையினாக விளக்கப்படவில்லை, ஆனால் கடவுளின், சுதந்திரமான, படைப்பாக்க செயல்களை தோற்றுவிப்பவரால், கற்பனையில் உருவாக்கப்பட்டவனாக உள்ளான். அவரொரு பெரிய இத்தகைய கருப்பொருள்களில் ஒரு படைப்பை, \"தி டெஸ்டினி ஆஃப் மேன்\" னை, 1931 ஆம் ஆண்டில் பதிப்பித்தார். \n\nகாப்ரியல் மார்செல் , \"இருத்தலியல்\" எனும் வரையறையை கோர்க்கும் நீண்ட காலம் முன்னரே, முக்கிய இருத்தலியல் கருக்களை ஒரு பிரெஞ்சு நேயர்களுக்கு தனது துவக்கக் கால கட்டுரையான \"எக்ஸ்சிஸ்டென்ஸ் அண்ட் ஆப்ஜெக்ட்டிவிட்டி\" (1925) மற்றும் அவரது \"மெடபிசிகல் ஜர்னல்\" (1927) இல் அறிமுகப்படுத்தினார். ஒரு நாடக ஆசிரியர் அதே போல தத்துவவாதியான, மார்செல் தனது தத்துவ துவக்க முனையாக மனோதத்துவ அந்நியமாதலைக் கண்டார்; மனித தனிநபர் ஒரு நிலையற்ற வாழ்வில் இணக்கத்தைத் தேடுகிறார். இணக்கம், மார்செலுக்கு, \"இரண்டாம் பிரதிபலிப்பு\" மூலம் அடையப்படுகிறது, ஒரு \"பேச்சு தொடர்புடையது\" உலகிற்கான \"வாதஞ்சார்ந்த\" அணுகுமுறையை விடவுமானது, \"ஆச்சர்யம் மற்றும் திகைப்பி\"னால் சுட்டப்படுவது மேலும் இதர மக்களின் மற்றும் கடவுளின் \"தோற்றம்\" ஆகியவற்றிற்கு வெளிப்படையானது அவற்றைப் பற்றிய வெறும் \"தகவல்\" மட்டுமேயல்லாததாகும். மார்செலுக்கு, அத்தகைய தோற்றம் அங்கு வெறுமையாக இருப்பதைக் காட்டிலும் (ஒன்று மற்றொன்றின் தோற்றத்தில் இருப்பது) குறிப்பது; அது \"பகட்டானதின்\" கிடைப்பதை குறித்தது, மேலும் ஒருவர் தன்னை பிறரின் செயல் முடித்தலில் இட விருப்பப்படுவதாகும். \n\nமார்செல் \"இரண்டாம் பிரதிபலிப்பு\" கோட்பாடுகளோடு முரண்படுத்தினார், அறிவியல்-நுண்ணிய \"முதல் பிரதிபலிப்பு\" கார்டிசீயன் தன்முனைப்பு கோட்பாட்டின் நடவடிக்கைகளோடு அதில் அவர் இணைந்திருந்தார். மார்செலுக்கு, தத்துவம் ஒரு உறுதியான நடவடிக்கை உணரும், எண்ணும் மனித அவதாரத்தால் -உருவங்கொடுத்திருப்பது- ஒரு கருப்பொருளான உலகில் கைக்கொள்ளப்படுவதாகும். இருந்தாலும் ஜீன்-பால் சார்த் \"இருத்தலியல்\" அவரது சொந்த தத்துவத்திற்கு 1940 களில் மேற்கொண்டிருந்தாலும், மார்செல்லின் சிந்தனை சார்த்திற்கு \"ஏறக்குறைய முற்றிலும் எதிர்மாறானது\" என விவரிக்கப்படுகிறது. சார்த் போலன்றி, மார்செல் ஒரு கிறிஸ்தவர் மேலும் கத்தோலிக்கராக 1929 இல் மாறினார். \n\nஜெர்மனியில், உளவியலாளர் மற்றும் தத்துவவாதி கார்ல் ஜேஸ்பர்ஸ் - பின்னர் இருத்தலியலை பொது மக்களால், உருவாக்கப்பட்ட \"பிசாசு\" என விவரித்தவர், - அவரது சொந்த சிந்தனையை, கடுமையாக கீர்கேகார்ட் மற்றும் நீட்ஷேவால் செல்வாக்கிற்குட்படுத்தப்பட்டதை- எக்சிஸ்டென்ஸ்பிலோசஃபி என அழைத்தார்\".\" \"ஜேஸ்பர்ஸ்சிற்கு\" , \"எக்ஸ்சிஸ்டென்ஸ்-\"பிலாசஃபி என்பது மனிதன் அவனாக மாறுவதற்கான வழிமுறையின்படியான சிந்தனை வழியாகும்...\" \"இந்த சிந்தனை வழி உண்மையை அறிந்த பருப்பொருளில்லை, ஆனால் சிந்தனையாளரின் உண்மையான இருப்பை விளங்கச் செய்கிறது.\"\" \n\nஜாஸ்பெர்ஸ், ஹீடெல்பெர்க் பல்கலையில் ஒரு பேராசிரியர், மார்டின் ஹைடேக்க ரோடு நெருங்கிப் பழகியவர், ஹூஸ்ஸெரல்லின் இருக்கையை ஃப்ரீபர்க்கில் 1928 ஆம் ஆண்டில் ஏற்பதற்கு முன்னர் மார்பர்க்கில் ஒரு பேராசிரியராக இருந்தார். அவர்கள் பல தத்துவ விவாதங்களை நடத்தினர், ஆனால் பின்னர் ஹைடேக்கரின் தேசிய சமத்துவத்திற்கான ஆதரவினால் மன வேறுபாடு கொண்டவராயினர். அவர்கள் கீர்கேகார்ட்டிற்கு ஆழ்ந்த மதிப்பினை பங்கிட்டிருந்தனர், மேலும் 1930 ஆம் ஆண்டுகளில் ஹைடேக்கர் நீட்ஷேவின் மீது விரிவான விரிவுரைகளை ஆற்றினார். எனினும், ஹைடேக்கர் ஒரு இருத்தலியல்வாதியாக கருதப்படுவதின் நீட்சி விவாதத்திற்குட்பட்டது. பியிங் அண்ட் டைம்மில் \"அவர் மனித இருத்தலில் (டாசின்) தத்துவ விளக்கங்கள் வேரூன்றுவதைப் பற்றிய வழிமுறையை\" \"அதை இருத்தலியல் வகைகளின் வரையறைகளில் ஆராய (எக்சிஸ்டென்ஷியேல்) அளித்தார்\" ; \"மேலும் இது பல விமர்சகர்கள் அவரை ஒரு முக்கிய இருத்தலியல் இயக்கத்தில் நபராக நடத்த வழிவகுத்தது\" .\n\nSection::::இரண்டாம் உலகப் போருக்குப் பிறகு.\nஇரண்டாம் உலகப் போரினைத்தொடர்ந்து, இருத்தலியல் ஒரு நன்கறியப்பட்ட மற்றும் குறிப்பிடத்தக்க தத்துவார்த்த மற்றும் பண்பாட்டு இயக்கமாக, முக்கியமாக பொதுப் பிரபலமாக இரு பிரெஞ்சு எழுத்தாளர்கள் ஜீன்-பால் சார்த் மற்றும் ஆல்பிரட் காம்யூஸ் , ஆகியோர் நன்கு விற்பனையாகும் புதினங்கள், நாடகங்கள் மற்றும் பரவலாக படிக்கப்பட்ட இதழ்கள் அதேப் போன்ற கருத்துருவ நூல்களை எழுதியவராவர். இந்த வருடங்கள் ஜெர்மனிக்கு வெளியே ஹைடேக்கரின் புத்தகமான \"பியிங் அண்ட் டைம்\" மின் வளர்ந்து வரும் நற்பெயரினைக் கண்டது.\n\nசார்த் இருத்தலியல் கருக்களை தனது 1938 ஆம் ஆண்டு புதினமான \"நாஸீயெ\" மற்றும் அவரது 1939 ஆம் ஆண்டு சிறுகதை தொகுப்பான \"தி வால்\" லிலும் கையாண்டார், மேலும் ஒரு பெரிய தத்துவ அறிக்கையினை, \"பியிங் அண்ட் நத்திங்னெஸ்\" சை 1943 ஆம் ஆண்டில் வெளியிட்டார், ஆனால் அது பாரீஸை ஜெர்மன் ஆக்கிரமிப்பு படைகளிடமிருந்து விடுவித்ததைத் தொடர்ந்து இரண்டாண்டுகளில் ஏற்பட்டது- காம்யூஸ், சைமன் டி பாவெர், மௌரீஸ் மெர்லியூ போண்டி மற்றும் பிறர் - சர்வதேச ரீதியில் பிரபலமானவர்களாக இருத்தலியல் என அறியப்பட்ட இயக்கத்தின் முன்னணி நபர்களாக இருந்தனர். மிகவும் குறுகிய காலத்தில், காம்யூவும் சார்த்தும் குறிப்பாக, போருக்கு பிந்திய பிரான்ஸில் முன்னணி பொது அறிஞர்களாக ஆயினர், 1945 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் \"ஒரு புகழை அனைத்து நேயர்களுக்கும் சேரும்படி\" சாதித்தனர். காம்யூஸ் மிகப் பிரபலமான இடதுசாரி (முன்னாள் பிரெஞ்சு எதிர்ப்புப் படை) தினசரி \"கோம்பலி\" ன் ஆசிரியராவார்; சார்த் தனது இடது சாரி சிந்தனையுள்ள இதழான \"லெஸ் டெம்ப்ஸ் மாடர்ன்ஸ்\" , துவக்கினார் மற்றும் இரு வாரங்கள் கழித்து பரவலாக அறியப்பட்ட கிளப் மெயிண்டெனண்டின் நடந்த சிறிய கூட்டத்தில் இருத்தலியல் மற்றும் மனித நேயம் குறித்த விரிவுரையை ஆற்றினார். பாவெர் எழுதினார் \"தினசரிகள் எங்களைப் பற்றி விவாதிக்காமல் ஒரு வாரம் கூட கடக்கவில்லை\", இருத்தலியல் \"போருக்கு பிந்தைய காலத்தின் முதல் ஊடக ஆவல் மிகுந்ததாக ஆனது.\n\n1947 ஆம் ஆண்டில் இறுதியில், காம்யூஸ்சின் முந்தைய புதினம் மற்றும் நாடகங்கள் மறு அச்சிற்கு உட்பட்டன, தனது புதிய நாடகமான \"கலிகுல்லா\" நிகழ்த்தப்பட்டது மேலும் அவரது புதினம் \"தி பிளேக்\" பதிப்பிக்கப்பட்டது; சார்த்தின் முதல் இரு புதினங்களான \"தி ரோட்ஸ் டு ஃப்ரீடம்\" புதினத் தொகுதி தோன்றியது, அது போலவே பாவெரின் புதினமான \"தி பிளட் ஆஃப் அதர்ஸ்\" சும் வெளிவந்தது. காம்யூஸ் மற்றும் சார்த்தின் படைப்புகள் அந்நிய பதிப்புக்களில் ஏற்கனவே வெளிவந்திருந்தன. பாரீஸை தளமாகக் கொண்ட இருத்தலியல்வாதிகள் பிரபலமானவர்களாக ஆயினர்.\n\nசார்த் ஜெர்மனிக்கு 1930 ஆம் ஆண்டு பயணம் செய்து எட்மண்ட் ஹூஸ்ஸுரேல் மற்றும் மார்டின் ஹைடேக்கரின், பெனோமெனாலஜியை படிக்க, மேலும் அவர் அவற்றின் படைப்புகள் மீதான நடுநிலை விமர்சனங்களையும் அவரது முக்கிய ஆய்வுக் கட்டுரையான \"பியிங் அண்ட் நத்திங்னெஸ்\" சில் உள்ளடக்கினார். ஹைடேக்கரின் சிந்தனை பிரெஞ்சு தத்துவார்த்த வட்டாரங்களில் கூட அதன் அலெக்ஸாண்ட்ரெ கோஜெவெவின் பயன்பாடான ஹெகல் பற்றிய பாரீஸ் 1930 ஆம் ஆண்டுகளின் விரித்துரை வரிசைகள் மூலம் அறியப்பட்டது. விரிவுரைகள் அதிகளவில் தாக்கம் உண்டாக்குபவையாகும்; பார்வையாளர்களில் அடங்கியிருந்தவர்களில் சார்த் மற்றும் மெர்லி-போண்டி மட்டுமல்ல, ஆனால் ரேமண்ட் கொனு, ஜார்ஜஸ் பாடெய்லி, லூயிஸ் அல்துசார், ஆந்த்ரே பிரெடென் மற்றும் ஜாக்கஸ் லகான் ஆகியோருமிருந்தனர். ஹைடேக்கரின் \"பியிங் அண்ட் டைமி\" ன் தேர்வு ஒன்று பிரெஞ்சில் 1938 ஆம் ஆண்டில் பதிப்பிக்கப்பட்டது, மேலும் அவரது கட்டுரைகள் பிரெஞ்சு தத்துவ இதழ்களில் காணப்படத் துவங்கின. \n\nஹைடேக்கர் சார்த்தின் படைப்புக்களை படித்தார் மேலும் துவக்கத்தில் மனதில் ஏற்பட்ட கருத்தாக, விமர்சித்தது: \"இங்கு முதல் முறையாக நான் ஒரு தனிப்பட்ட சிந்தனையாளரை சந்தித்துள்ளேன், அவர் அடிப்படை கோட்பாட்டிலிருந்து மேலெழுந்து, நான் சிந்தித்து வரும் தளத்திலிருந்து வெளி அனுபவத்தைக் கொண்டது, உங்கள் படைப்பு எனது தத்துவத்தினை உடனடியாக புரிந்துகொள்ள நான் எப்போதும் சந்தித்திராததை காட்டுகிறது. பின்னர், இருப்பினும், அவரது பிரெஞ்சு பின்பற்றாளரான ஜீன் பீஃப்ரேவின் கேள்விக்கு பதிலளிக்கையில், ஹைடேக்கர் பொதுவாகத் தன்னை சார்த்தின் நிலைப்பாட்டிலிருந்தும் இருத்தலியலிருந்தும் தனது \"லெட்டர் ஆன் ஹ்யூமனிச\" த்தில் விலகிச் சென்றார். ஹைடேக்கரின் புகழ் பிரெஞ்சில் 1950 களிலும் மற்றும் 1960 ஆம் ஆண்டுகளிலும் தொடர்ந்து வளர்ந்தது. 1960 ஆம் ஆண்டுகளில், சார்த் இருத்தலியலையும் மார்க்சீயத்தையும் அவரது படைப்பான \"கிரிடிக் ஆஃப் டயலெக்டிகல் ரீசன்\" னில் மறுத்தலிக்க முயன்றார். ஒரு பெரிய கருவாக சுதந்திரமும் பொறுப்பும் அவரது எழுத்துக்களில் இருந்தன.\nஆல்பிரெட் காம்யூ சார்த்தின் ஒரு நண்பராக, அவர்கள்து பிரிவுவரை இருந்தார், மேலும் பல படைப்புகளை இருத்தலியல் கருக்களில் \"தி ரெபல்\" , \"தி ஸ்ட்ரேஞ்சர்\" , \"தி மித் ஆஃப் சிசிபுஸ்\" மற்றும் \"சம்மர் இன் அல்ஜீயர்ஸ்\" உள்ளிட்டவற்றில் எழுதினார். காம்யூ, பல பிறரைப் போல, அவரது இருத்தலியல் அடையாளத்தை (சீட்டை) நிராகரித்தார், மேலும் அவரது படைப்புக்களை அபத்தத்தை எதிர்நோக்கும் மக்களுடன் கவனிக்கும்படி கருதினார். \"தி மித் ஆஃப் சிசிபுஸ்\" சில், காம்யூஸ் இருத்தலின் பயனின்மையை எடுத்துக்காட்ட கிரேக்க புராணத்தை ஒப்புடைமையை பயன்படுத்துகிறார். புராணத்தில், சிசிபுஸ் முடிவற்ற முறையில் மலையின் மீது பாறையில் உருண்டு ஏறத் தண்டிக்கப்பட்டது, ஆனால் அவன் உச்சியை அடையும்போது மீண்டும் கீழே உருண்டு விடுவான், காம்யூஸ் இந்த இருத்தலியல் நோக்கமற்றது ஆனால் சிசிபுஸ் இறுதியாக பொருளைக் காண்கிறான் மற்றும் அவனது செயலின் நோக்கத்தைப் பற்றி அறிந்து அவனை அதனுடன் பொருத்தி தெளிவாய்த் தொடர்கிறான். புத்தகத்தின் முதல் பாதியில் கீர்கேகார்ட், ஷெஷ்டோவ், ஹைடேகர் மற்றும் ஜாஸ்பெர்ஸ் ஆகியோரது படைப்புக்களில் காம்யூஸ் இருத்தலியல் கோட்பாடாக எடுத்தவற்றைப் பற்றியவற்றின் மீதான விரிவான மறுப்பாக இடம் பெற்றுள்ளது.\n\nசைமன் டி பாவே , ஒரு முக்கிய இருத்தலியல்வாதி, சார்த்தின் கூட்டாளியாக அவரது பெரும்பாலான வாழ்வைக் கழித்தவர், அவரது படைப்புக்களில் இருத்தலியல் நெறிகளை \"தி செகண்ட் செக்ஸ்\" மற்றும் \"தி எதிக்ஸ் ஆஃப் ஆம்பிக்யூட்டி\" உள்ளிட்டவற்றில் எழுதியவராவார். இருப்பினும் பலமுறை சார்த்துடனான உறவுமுறையால் கவனிக்கப்படாதவரான டி பாவே இருத்தலியலை இதர சிந்தனை வடிவங்களான பெண்ணியம் போன்ற அக்காலத்தில் கேள்விப்பட்டிராதவற்றுடன் இணைத்தார், விளைவாக காம்யூஸ் போன்ற சக எழுத்தாளர்களிடமிருந்து தனிமைப்படுத்தப்பட்டார். பிரான்ஸ் ஃபானன், ஒரு மார்ட்டினிக்வானில் பிறந்த காலனியாதிக்க விமர்சகர் ஒரு முக்கிய இருத்தலியல்வாதியாகக் கருதப்படுகிறார்.\n\nபால் டில்லிச் , சோரன் கீர்கேகார்ட் மற்றும் கார்ல் பார்த்தைத் தொடர்ந்து வந்த முக்கிய இருத்தலிய இறையியல்வாதி, கிறிஸ்தவ இறையியலுக்கு இருத்தலியல் கருத்துவங்களை பொருத்தியவர், மேலும் பொது மக்களுக்கு இருத்தலியல் இறையியலை அறிமுகப்படுத்த உதவியவர். அவருடைய மூலாதாரமான படைப்பான \"தி க்ரேஜ் டு பீ\" கீர்கேகார்ட்டின் ஆய்வான கவலை மற்றும் வாழ்வின் அபத்தத்தை பின் தொடர்கிறது, ஆனால் நவீன மனிதன் இறை வழியாக வாழ்வின் அபத்தமிருந்தும் தன்னிருப்பை அடைகிறான் எனும் கருத்துவத்தை முன் வைக்கிறது. ருடோல்ஃப் புல்ட்மான் கீர்கேகேகார்ட் மற்றும் ஹைடேக்கரின் இருத்தலியல் தத்துவத்தை கிறிஸ்துவத்தின் புராண நீக்கத்தை கிறிஸ்துவ புராண கோட்பாடுகளை இருத்தலியல் கோட்பாடுகளாக விளக்குவதன் மூலம் செய்யப் பயன்படுத்தினார்.\n\nமௌரீஸ் மெர்லாவ்-போண்டி , ஒரு [[இருத்தலியல் பெனோமெனோலாஜிஸ்ட்]], சார்த்துடன் இணைந்து சில காலம் செயல்பட்டவராவார். அவரது ஹுஸ்ஸெரல்லின் பெனோமெனோலாஜியின் புரிதல் மெர்லாவ்-போண்டியின் சக இருத்தலியல்வாதிகளை விட மிக அதிகமானது. அவரது படைப்பு, ஹ்யூமனிசம் அண்ட் டெர்ரர் பெரியளவில் சார்த்தை பாதித்ததாக கூறப்பட்டது. இருப்பினும், பிற்பாடான வருடங்களில் சரி செய்ய இயலாதவாறு கருத்து வேறுபட்டனர், பல இருத்தலியவாதிகள் டி பாவெர் போன்றவர் சார்த்துடன் அணி சேர்ந்தனர். \n\nகோலின் வில்சன் , ஒரு ஆங்கில எழுத்தாளர், அவரது ஆய்வான தி அவுட்சைடரை 1956 ஆம் ஆண்டில் விமர்சன பாராட்டுதல்களுக்காக துவக்கத்தில் வெளியிட்டார். இந்தப் புத்தகத்திலும் பிறவற்றிலும் (எ.கா. \"இண்ட்ருடக்ஷன் டு தி நியூ எக்ஸிஸ்டென்ஷியலிசம்\" ) அவர் தோல்வி மனப்பான்மையுள்ள தத்துவம் எனக் கருதியதிற்கு புத்துணர்ச்சியூட்ட முயன்றார் மேலும் அதனை விரிவான பார்வையாளர்களின் முன் கொண்டு வர எண்ணினார். அவர் இருப்பினும், கல்விப் புலத்தில் பயிற்சி பெற்றவரல்ல, மேலும் அவரது படைப்பு தொழில் ரீதியிலான தத்துவவாதிகளால் கடுமையான மற்றும் விமர்சன தரநிலைகளுக்காக தாக்கப்பட்டது.\n\nSection::::கருத்துருக்கள்.\nSection::::கோட்பாட்டு இருத்தலியல் மீதான கவனக் குவிப்பு.\nஇருத்தலியல் சிந்தனையாளர்கள் கோட்பாட்டு ரீதியிலான மனித இருத்தலியலின் மீதான கேள்வியில் கவனக் குவிப்பைச் செய்கின்றனர் மற்றும் இந்த இருத்தலியலின் நிலைகள் பற்றியும் ஒரு மனித சாரத்தை விட, மனித சாரம் வாழ்க்கை தேர்வுகள் மூலம் தீர்மானிக்கப்படுவது என அழுத்திக் கூறுகின்றன. இருப்பினும், இருத்தலியலில் கோட்பாட்டு ரீதியிலான தனி நபர் இருத்தல் முன்னுரிமை பெற வேண்டியிருந்தாலும், சில நிலைகள் பொதுவாக \"தொற்றுவியாதியாக\" மனித இருத்தலியலுக்கு உள்ளன.\n\n\"இருத்தல்\" எனும் சொல்லின் பொருளின் கீழ் சிறப்பாகப் புரிந்து கொள்ளப்படும் இத்தகைய சூழல்கள் எதுவெனில், \"நிலைத்தல்\" எனும் லத்தீன் மொழியிலிருந்து வருவதாகும். மனிதன் உலகிலிருந்து தொலைவான நிலையில் இருக்கிறான் அதன் மையத்தில் நிலைத்திருந்த போதிலும். இந்த தொலைவு மனிதனை ஆர்வமற்ற அதனுள்ளான உலகில் பொருளைக் காணத் தூண்ட வைக்கிறது. இந்த தூண்டப்பட்ட பொருள் சிதைந்து நிலைத்திருக்கிறது, எக்காரணத்திற்காகவும் நொறுங்கி விழுவதை - துன்பத்திலிருந்து குறிப்பிடத்தக்க உள்ளார்ந்த தருணத்தை வரை நோக்கியுள்ளது. அத்தகைய நொறுங்கி விழுவதில், நாம் முகத்திற்கு முகம் உலகின் நிர்வாணமான பொருளற்றதன்மையினை நோக்கியுள்ளோம், மேலும் விளைவுகள் பேரழிவையுண்டாக்குபவையாக இருக்கலாம். \n\nஅது பொருளற்றதன்மையின் பேரழிவு விழிப்புணர்வு கருத்துருவத்திற்கு தொடர்புடையது அது ஆல்பிரெட் காம்யூஸ் கூறுகிறார் \"ஒரேயொரு உண்மையான தீவிரமான தத்துவார்த்த பிரச்சினை, மேலும் அது தற்கொலையாகும்\" என்று அவரது \"தி மித் ஆஃப் சிசிபஸ்\" . இருந்தாலும், சாத்தியப்படக் கூடிய தீங்கான \"பரிந்துரைகளுக்கு\" எதிரான இத்தகைய சந்திப்புக்களின் வகைகள் வேறுபடுவன, கீர்கேகார்ட்டின் மத \"அரங்கத்திலிருந்து\" காம்யூவின் அபத்தத்தை பாதுகாத்திருத்தலின் வலியுறுத்தல் வரை, எல்லாவற்றையும் பொருளுள்ளதாக கருதி சிதறச் செய்வது மனிதர்களை நிலையான ஆபத்தில் விடுவதுதான வழிகளில் அவர்களை வாழ்வைத் தவிர்க்க உதவும் கவனத்தை பெரும்பாலான இருத்தலியல் தத்துவவாதிகளுக்குப் பொதுவானது. அனைத்தையும் பொருளுள்ளதாக கருதி சிதறச் செய்வதான சாத்தியக்கூறு வாழ்வு வெறுமை கோட்பாட்டிற்கான ஒரு ஆபத்தை வெளிக்காட்டுகிறது, அது இருத்தலியல் தத்துவத்திற்கு எதிரானதாக இயற்கையிலேயே அமைந்திருக்கிறது.\n\nSection::::இருத்தல் சாரத்தை முந்தியுள்ளது.\nஇருத்தலியலின் மைய ஆய்வுப் பொருள் என்பது சாரத்தை இருத்தல் முந்தியுள்ளது, அது தரும் பொருள் தனி நபரின் உண்மையான வாழ்க்கையில் என்ன உள்ளடங்கியுள்ளதோ அது அவன் அல்லது அவள் \"சாரம்\" என்றழைக்கப்படுவது அதற்கு பதிலாக முன் தீர்மானித்த சாரம் எது மனிதமாக இருக்கும் என்பதை விவரிப்பதை பொருளாகக் கொண்டுள்ளது. ஆகையால், மனித இனம் - அவரது மனச்சாட்சியின் மூலம் - தனது சொந்த மதிப்பீடுகளை உருவாக்கியும் அவரது வாழ்க்கைக்கு பொருளை தீர்மானித்தும் கொள்கிறான்.. இருந்தாலும் சார்த் தெளிவாக அப்பகுதிச் சொல்லை, கோர்த்தார், அது போன்ற கருத்துக்கள் பல இருத்தலியல் தத்துவவாதிகள், கீர்கேகார்ட்டிலிருந்து ஹைடேக்கர் வரை காணப்படுகின்றன.\n\nஇந்தச் சூழலில் பலமுறை நபர்கள் தங்களை தாங்களே விவரிக்கின்றனர், அது பலமுறை அவர்கள் ஏதோ ஒன்றாக இருக்க \"விரும்புகின்றனர் எனக் கூறுவதாக கருதப்படுகிறது - அது எதுவாகவும் ஒரு பறவையாக, ஒரு எடுத்துக் காட்டிற்கு - மேலும் அதுவாக இருக்கலாம். பெரும்பாலான இருத்தலியல் தத்துவவாதிகளுக்கு இணங்க, இது இருப்பினும், சரியற்ற இருத்தலாக இருக்கலாம். இக்கூற்றால் பொருள் கொள்ளப்படுகிறது எதுவெனில் (1) அவன் அல்லது அவள் செயல்படும் வரை மட்டுமே விவரிக்கப்படுவது மற்றும் (2) அவ்வாறு அவன் அல்லது அவள் அவர்களது செயல்களுக்கு பொறுப்பாவர். ஒரு எடுத்துக்காட்டாக, யாரேனும் ஒருவர் பிறரிடம் கொடூரமாக நடக்கிறார் என்றால், அச்செயல் மூலம் ஒரு கொடூரமான நபர் என விவரிக்கப்படுகிறார். மென்மேலும், இச் கொடுஞ் செயலால் அத்தகைய நபர்கள் தன்னளவில் அவர்களது புதிய அடையாளத்திற்கு (ஒரு கொடூர நபர்) \"பொறுப்பாவர்\" . இது அவர்களது மரபணுவிற்கு எதிரானது அல்லது \"மனித இயல்பு\"க்கு குற்றத்தைக் தாங்கிக் கொண்டேயிருப்பதாகும்.\n\nசார்த் தனது எக்சிஸ்டென்ஷியலிசம் இஸ் எ ஹ்யூமனிசத்தில் கூறுகிறார்: \"மனிதன் அனைத்திலும் முதலாவதாக வாழ்வனவற்றில் இருக்கிறான், தன்னைக் காண்கிறான், உலகில் எழுகிறான் - மேலும் தன்னை அதன் பிறகு விவரிக்கிறான்.\" இயல்பாகவே, அதிக சாதகமாக, இந்த குணப்படுத்தும் ஆற்றலுள்ளவற்றிலும் குறிப்பாய்த் தெரிவிப்பதும் கூட: ஒரு நபர் ஒரு வேறுபட்ட வழியில் செயல்பட தேர்வு செய்யலாம், மேலும் கொடூரமான நபருக்குப் பதிலாக நல்ல நபராகக் கூட இருக்கலாம். இங்கு இதுவும் கூட தெளிவாக உள்ளது அதாவது மனிதன் ஒன்று கொடூரமானவனாகவோ அல்லது நல்லவனாகவோ , அவர் உண்மையில் இவற்றில் இரண்டுமே அற்றதாக \"இருக்கத் தேவையில்லை\" .\nSection::::கவலை.\nகவலை, சில நேரங்களில் பேரச்சம், மனக்கவலை அல்லது மன வேதனை பல இருத்தலியல் சிந்தனையாளர்களுக்கு பொதுவான வரையறையாகும். அது பொதுவாக மனிதர்களின் சுதந்திர அனுபவம் மற்றும் பொறுப்பாகும். மூலப்படியான எடுத்துக்காட்டு ஒருவர் குன்றின் மீது நிற்கும் போது கீழே விழுவது மட்டுமின்றி பயப்படுவது ஆனாலும் கூட ஒருவரை தள்ளிவிடும் சாத்தியக்கூற்றையும் பேரச்சம் கொள்ளப்படுகிறது. இந்த அனுபவத்தில் \"என்னை எதுவும் பின் தங்கச் செய்யவில்லை\", ஒருவர் தள்ளிவிடுதல் அல்லது நிலைத்து நிற்பது பற்றி முன் தீர்மானம் செய்வது ஏதாவதானது இல்லாதிருப்பது உணரப்படுவதும், மேலும் ஒருவர் அவருடைய சுதந்திரத்தை அனுபவிப்பதுமாகும்.\n\nமுன்னர் கூறப்பட்டதற்கு தொடர்பாக எவ்வாறு கவலை \"ஒன்றுமற்றதற்கு\" முன்பேயுள்ளது என்பதையும் காண இயலும், மேலும் இதுவே அதனை அச்சத்திலிருந்து ஒரு கோட்பாட்டைக் கொண்டிருப்பதிலிருந்து பிரித்து வைக்கிறது. அச்சத்தின் விஷயத்தில், ஒருவர் நிச்சயமான வழிமுறைகள் அச்சத்திலிருந்த கோட்பாட்டினை நீக்குகிறது, கவலையின் விஷயத்தில் அத்தகைய \"ஆக்கப்பூர்வமான\" வழிமுறைகள் சாத்தியமல்ல. \"ஒன்றுமற்றது\" என்றச் சொல்லின் பயன்பாடு இந்த சூழலில் இரண்டினுடைய தொடர்பையும் உள்ளார்ந்த பாதுகாப்பின்மையை ஒருவரின் நடவடிக்கையின் விளைவுகளை, உண்மையாகவே, ஒருவரின் சுதந்திரத்தைக் கவலையாக அனுபவிக்கிறது, ஒருவர் உணர்ந்து கொள்வது ஒருவர் முழுமையாக இத்தகைய விளைவுகளுக்குப் பொறுப்பாவார்; ஒரு நபரில் அங்கு \"எதுவுமி\" ல்லை (அவர்களையுடைய மரபணுக்களில், ஒரு எடுத்துக்காட்டாக) அவர்களின் இடத்தில் செயல்படுவது, மேலும் அவர்கள் \"குற்றம்\" ஏதேனும் ஒன்று தவறாகப் போனால் காணலாம். \n\nஒவ்வொரு தேர்வும் மனக் கவலையைத் தரும் சாத்தியமான விளைவுகளைக் கொண்டிருப்பதாகக் கருதப்படுகிறது (மேலும் அது கூறப்படுவது, மனித வாழ்வுகள் தாங்க முடியாததாக ஒவ்வொரு தேர்வும் மனக் கவலையை கொடுத்தால் எனில்), ஆனால் அது சுதந்திரம் கட்டாயமாக ஒவ்வொரு செயலிலும் எனும் உண்மையை மாற்றாது. இருத்தலியலின் கருத்தாக மனக்கவலை மிக விரிந்த தோற்றம் சோரேன் கீர்கேகார்ட்டின் நினைவு கூரத்தக்க படைப்பான \"பெக்ரேபெட் ஆங்ஸ்ட்\" டில் காணப்படுகிறது.\n\nSection::::சுதந்திரம்.\nஇருத்தலியல் கருத்தாக்கமான சுதந்திரம் பலமுறை லிபுரம் அர்பிட்ரியும் எனும் முறையில் தவறாக புரிந்து கொள்ளப்படுகிறது, அங்கு பெரும்பாலும் ஏதேனும் ஒன்று சாத்தியம் மேலும் அங்கு மதிப்பீடுகள் தேர்வுக்கும் செயலுக்கும் தொடர்பற்றது. கருத்தாக்கத்தின் விளக்கம் பலமுறை உலகின் அபத்தத்தினை வலியுறுத்துவதோடு தொடர்புடையது மேலும் அங்கு தொடர்புடைய அல்லது முழுமையான நல்ல அல்லது தீய மதிப்பீடுகள் இல்லை எனும் ஊகம் உள்ளது. இருப்பினும், உலகில் \"அதனுள்\" மதிப்பீடுகள் காணப்படவில்லை என்பதில் அங்கு மதிப்பீடுகள் இல்லை பொருளை குறிப்பதில்லை: நாம் வழக்கமாக சில மதிப்பீடுகளுடன் வளர்க்கப்படுகிறோம், மேலும் நாம் அவற்றை ஒட்டுமொத்தமாக நியாயப்படுத்த இயலாது, அவை \"நமது\" மதிப்பீடுகளாக இருக்கும்.\n\nகீர்கேகார்ட்டின் \"எய்தர்/ஆர்\" இல் ஜட்ஜ் வில்ஹெம்சின் பகுதியில், ஒருவரின் மதிப்பீடுகளை மாற்றுக்களுக்கு வழங்க அனுமதிக்காமல் தேர்வுகளை செய்வது, உண்மையில், ஒரு தேர்வினைச் செய்யத் தேர்ந்தெடுப்பது - ஒரு நாணயத்தை சுண்டி, அதுவாகவே விட்டு, மேலும் அனைத்தையும் தேர்வுக்கு விடுவது போன்றதாகும். இது ஒருவரின் சுதந்திரத்தில் விளைவில் வாழ மறுப்பதாக கருதப்படுகிறது, அது ஒரு பயனற்ற இருத்தலாகும். அதே போல், இருத்தலியவாத சுதந்திரம் ஏதோ ஒரு வகையான கோட்பாட்டு இடத்தில் இருக்கவில்லை அங்கு அனைத்தும் சாத்தியம்: மக்கள் சுதந்திரமாக இருக்கும் காரணத்தினால், மேலும் அவர்கள் உலகில் ஏற்கனவே வாழ்வதால், அது அவர்களின் சுதந்திரம் மட்டுமே உலகில் உள்ளது என கருதப்படுவது மேலும் அதுவும் கூட அதனால் வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nஇந்த இருத்தலிய சுதந்திரத்தில் எது இந்தப் பகுதியில் குறிக்கப்பட\"வில்லை\" , இருப்பினும், என்றால் ஒருவரின் மதிப்பீடுகள் வெளிப்படையானவை; ஒருவரின் மதிப்பீடுகளை கருத்திற்கொள்வது ஒருவரை அவற்றை மறுப் பரிசீலினைக்கு உள்ளாக்கவும் மாற்றவும் காரணமாகலாம். இந்த உண்மையின் ஒரு விளைவாக ஒருவர் அவரின் நடவடிக்கைகளுக்கு பொறுப்பு மட்டுமில்லை, ஆனாலும் ஒருவர் கொண்டிருக்கும் மதிப்பீடுகளுக்கும் கூட. இது பொதுவான மதிப்பீடுகளைக் குறிப்பதற்கானவற்றில் தனிநபரின் நடவடிக்கைகளை விட்டுவிடுவதில்லை: இவை தனிநபர் பங்கேற்றிருக்கும் சமூகத்தின் மதிப்பீடுகளாக இருப்பினும்; அவை அவரது சொந்தமானவை அவள்/அவன் அவற்றை வேற்றாக எந் நேரத்திலும் இருக்க தேர்வு செய்யலாம் எனும் பொருளில் இருக்கலாம். ஆகையால், இருத்தலியலிலுள்ள சுதந்திரத்தின் மீதான கவனம் ஒருவரின் சுதந்திரத்தின் விளைவாக ஒருவர் கொள்ளும் பொறுப்பின் எல்லைகளுடன் தொடர்புடையதாகும்; சுதந்திரம் மற்றும் பொறுப்பு இடையிலான உறவு இடைச்சார்புடையதாகும், மேலும் ஒரு சுதந்திர விளக்கம் ஒருவர் பொறுப்பாக இருப்பதானதை விளக்குகிறது. \n\nSection::::உண்மை நிலை.\nசுதந்திரத்திற்கு நெருங்கிய தொடர்புடைய கருத்தாக்கம் உண்மை நிலையாகும், ஒரு கோட்பாடு சார்த்தால் விவரிக்கப்படுவது \"பியிங் அண்ட் நத்திங்னஸ்\" சில் \"அதுனுள்\" என்பதானது மனிதர்கள் இருத்தலற்ற செயல்முறையில் உள்ளதாகும். இது அதிகமாக எளிதாக புரிந்து கொள்ளப்படுகிறது இறந்த காலத்தின் நிலையற்ற பரப்பில் தொடர்புள்ளதாகக் கருதப்படும் போது: ஒருவரின் கடந்தக் காலம் ஒருவர் அவற்றைத் துணையாகக்-கொண்டிருப்பதற்கு பொருளாகும். இருப்பினும், ஒருவர் ஒருவரின் கடந்த காலத்தைக் கூறுவது மட்டுமானது யதார்த்தத்தின் ஒரு பெரிய பகுதியை கவனியாது (தற்கால மற்றும் எதிர்காலம்) அதே போல ஒருவரின் \"இறந்த காலம்\" என்பது ஒருவர் முற்றிலுமாக \"தற்காலத்\" திற்கு \"மட்டும்\" துண்டிக்கச் செய்யும் வழியாகும். ஒருவரின் கோட்பாடு ரீதியிலான கடந்த காலத்தை மறுப்பதாவது நம்பத் தகாத வாழ்க்கைப் பாணியைக் கொண்டுள்ளது, மேலும் அதே போன்றது இதர வகையிலான உண்மை நிலை (உடல் கொண்டிருக்கும் (எ.கா. ஒன்று ஒரு நபரை ஒலியின் வேகத்தை விட வேகமாக ஓட அனுமதிக்காதது) அடையாளம், மதிப்பீடுகள், முதலியவை.)\n\nஉண்மை நிலை ஒரு வரையறை மற்றும் ஒரு சுதந்திர நிலை இரண்டுமாகும். அதில் ஒரு வரையறை ஒருவரின் உண்மை நிலையில் பெரும் பகுதியில் ஒருவர் தேர்வு செய்தவற்றில் இருக்க இயலாதது (பிறந்த இடம் முதலியவை) ஆனால் ஒரு நிலையில் ஒருவரின் மதிப்பீடுகள் பெரும்பாலும் அதனைச் சார்ந்ததாகக் கருத்தில் இருக்கும். இருப்பினும், ஒருவரின் உண்மை நிலை \"கல்லில் அமைக்கப்பட்டது\" (இறந்த காலத்தில் இருப்பதானது), அது ஒரு நபரை \"தீர்மானிக்க\" இயலாது. மதிப்பீடானது ஒருவரின் உண்மை நிலைக்கு சார்த்திக் கூறுப்படுவது இன்னும் அதனைச் சார்த்திக் கூறப்படுவது \"அந் நபரால் \" சுதந்திரமாக செய்யப்படுவதாகும். ஒரு எடுத்துக் காட்டாக, இரு ஆண்களில் ஒருவர் கடந்த காலத்தை நினைவுக் கொள்வதில்லை மற்றொருவர் அனைத்தையும் நினைவு வைத்துள்ளார். அவர்கள் இருவரும் பல குற்றங்களைச் செய்துள்ளனர், முதல் மனிதன் இதை எதையும் அறியாமல், வழக்கமான வாழ்வை வழிநடத்துகிறான், இரண்டாம் மனிதன் அவரது சொந்த இறந்த காலத்தில் சிக்கிக் கொண்டு, வாழ்வு முழுதும் குற்றங்களைச் தொடரச் செய்கிறான், இத்தகைய வாழ்வில் \"சிக்கிக்\" கொள்ள அவரது சொந்த வாழ்வை குற்றஞ் சாட்டிக் கொள்கிறான். அவர் குற்றம் செய்வது பற்றி அவசியமாக ஏதுமில்லை, ஆனால் அவர் இதன் பொருளை அவரின் இறந்த காலத்திற்கு சேர்க்கிறார்.\n\nஇருப்பினும், ஒருவரின் உண்மை நிலையை மறுத்துக் கூற, ஒருவர் தொடர்ச்சியான சுய-தயாரிப்பின் வழிமுறையாக, ஒருவர் தன்னை எதிர்காலத்திற்கு முன்னிடுகிறார், ஒருவரை தன்னளவில் மறுத்து இடுவது, மேலும் ஆகையால் நம்பத்தக்கதல்ல. வேறு வார்த்தைகளில் கூறினால், ஒருவரின் முன்னிடுதலின் துவக்கம் அவர்களின் உண்மை நிலையாக இன்னும் இருக்க வேண்டும், இருப்பினும் அதுவானதாக முறையில் (அவசியமாக) இருக்க வேண்டாம். உண்மை நிலையின் மற்றொரு அம்சமானது அது மனக்கவலையை இன்றியமையாததாக்குகிறது, இரு விதங்களில் சுதந்திரம் கவலையை \"தயாரிக்கிறது\" கருத்தும் உண்மை நிலையால் வரையறுக்கப்படுகிறது, மேலும் அந்த வகையில் உண்மை நிலையை கொள்ளாதிருக்கும் சாத்தியக் கூறற்றது ஒருவர்க்கு பொறுப்பினை ஏதோ செய்த ஒன்றிற்காக \"இடம் கொடுப்பது\" கூட கவலையை உருவாக்குகிறது.\n\nSection::::உண்மையும் உண்மையற்றதும்.\nபல இருத்தலியல் சிந்தனையாளர்களுக்கு உண்மையான இருத்தல் என்பது பொதுவானது. அது பலமுறை ஒருவர் \"ஒருவரை அறிய\" மற்றும் இந்த சுயத்திற்கு இணங்க வாழவும் பொருள்படும் வகையிலுள்ளது. ஒரு பொதுவான தவறான புரிதல் என்பது ஒருவர் கடுமையாக பார்க்கப் போனால் அவருடைய உண்மையான சுயம் கணிசமானது என்ற ஒன்றாக உள்ளது. \n\nஉண்மை என்பதற்கு நடிப்பில், \"ஒருவர்\" தன்னளவில் நடிக்க வேண்டும், ஒருவர் தன்னளவில் நடிக்கவில்லை அல்லது \"ஒருவரின் மரபணுக்கள்\" அல்லது மற்றொன்றின் சாரம் தேவைப்படும் போதான சமயங்களில் தவிர. உண்மையான நடிப்பு என்பது ஒருவர் அவரது சுதந்திரம் பற்றியது. எனினும், ஒரு தர நிலையாக சுதந்திரம் உள்ளது, இதில் ஒருவரின் தர நிலை அடங்கியுள்ளது, ஆனாலும் ஒருவரின் தேர்வுகளை \"தீர்மானிக்கும்\" ஏதோ ஒரு வழியில் தீர்மானிக்கும் (அதாவது ஒருவர் அவரது பின்னணியை தனது தேர்விற்கு குற்றமாக்கலாம்). தர நிலையின் உண்மையுடனான தொடர்பில் உள்ளடங்கியுள்ளவை ஒருவரின் உண்மையான மதிப்பீடுகளை ஒருவர் தேர்வினைச் செய்யும் போது ஏற்படுவதாகும் (அதற்குப் பதிலாக, கீர்கேகார்ட்டின் ஆஸ்தெட்டே, போன்று \"தேர்வினை\" தொடர்பற்று), ஆகையால் ஒருவர் தேர்வு விருப்பங்களை பல்வேறு மதிப்பீடுகளுக்கு தேர்வுகளைக் கொள்ள அனுமதிக்கும் அல்லது அனுமதிக்காத செயலுக்குப் பதிலாகப் பொறுப்பேற்கிறார்.\n\nஇதற்கு முரண்பாடாக, உண்மையற்றது ஒருவரது சுதந்திரத்தின்படி வாழ்வதற்கு மறுப்பதாகும். இது பல்வேறு வடிவங்களை எடுக்கலாம், வாய்ப்புகள் பொருளற்றவை அல்லது தொடர்பற்றவை என்ற பாசாங்கு நிலை, தன்னளவில் தீர்மானகரமான வடிவம் உண்மையானது என திருப்திப்படுத்துவதன் மூலம், \" \"ஒருவர்\" செயல்படவேண்டியது\" எனும்படி \"போலி நடிப்பினை\" வகையினதாக இருப்பதாகும். \"ஒருவர்\" எவ்வாறு செயல்பட வேண்டும் என்பது ஒருவர் தன்னளவில் எவ்வாறு செயல்படுகிறார் (கூறுவதென்றால், ஒரு வங்கி மேலாளர்) என்ற தோற்றத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டது. இந்த தோற்றம் வழக்கமாக ஏதோ சில சமூக வரையறைகளுக்கு தொடர்புடையது, ஆனால் இதற்கு அனைத்துச் செயல்பாடுகளும் சமூக வரையறைகளுக்கு உட்பட்டவை உண்மையற்றவை எனும் பொருளில்லை: இதில் முக்கிய ஒருவர் தன்னுடைய சுதந்திரம் மற்றும் பொறுப்பினை நோக்கியதாக இருக்கும், மேலும் இந்த சுதந்திரத்தின் விரிவுக்குள்ளேயே ஒருவர் செயல்பாடுகளை அமைக்கிறார்.\n\nSection::::நம்பிக்கை இழப்பு.\nபொதுவாக நம்பிக்கை இழப்பு என வரையறுக்கப்படும், இருத்தலியலில் மிக அதிகமாக ஒருவரின் சுயம் அல்லது அடையாளத்தின் ஒன்று அல்லது மேற்பட்ட \"தூண்களில்\" ஏற்படும் வீழ்ச்சியுடன் குறிப்பாகத் தொடர்புடையது. ஒரு குறிப்பிட்ட \"விஷயத்தில்\" ஒருவர் முதலீடு செய்திருந்தால், எடுத்துக்காட்டாக, ஒரு உணவு பரிமாறுபவராகவோ அல்லது \"மேலெழுந்து நிற்கும் குடிமகனாகவோ\", ஒருவர் தன்னை ஏதேனும் ஒன்றைச் செய்து விட்டது அல்லது ஒருவருக்கு இந்த இருத்தல் விஷயம் உட்பட நேர்ந்தச் சூழ்நிலை இருக்கக் காண, ஒருவர் தன்னை பொதுவாக நம்பிக்கை இழப்பு நிலையில் காணலாம், அதொரு \"நம்பிக்கையற்ற\" நிலையாகும். ஒரு ஓட்டப் பந்தய வீரர் அவரது கால்களை ஒரு விபத்தில் இழந்து நம்பிக்கையற்று இருக்கலாம், ஒரு வேளை அவருக்கு \"சார்ந்திருக்க\" ஏதுமின்றி இருக்கவெனில். ஒருவர் தன்னை தானாக இருக்க வேண்டிய நிலையல்லாதப் போதான நிகழ்வுக்குப் புறம்பானதாக முரண்பட்டிருக்கிறார்.\n\nஇருத்தலியல் கருத்தாக நம்பிக்கையற்றத் தன்மை அகராதியின் விளக்கத்திலிருந்து எது பிரித்துக் காட்டுகிறது என்றால் ஒருவர் வெளிப்படையாக இருத்தலியல் நம்பிக்கையற்றத் தன்மையில் இருக்கும் போது தெரிவதில்லை; ஒருவர் அவரது அடையாளத்தின் மீது அத்தைய தூண்களின் மீது அடித்தளம் அமைத்துள்ளப்போது ஒருவர் தனது \"உலகம் சிதைவுறும் ஆபத்தை\" உணர்கிறார், ஒருவர் அப்போது முடிவற்ற நம்பிக்கையற்றத்தன்மையில் இருப்பதாகப் கருதப்படுகிறது. மேலும் சார்த்தின் வரையறைகளில் ஒருவரின் அடையாளம் என்பதாக கொண்டிருக்கும் ஒன்று நிகழ்விலிருந்து அடிப்படையாகக் கொள்ளும் மனிதச் சாரமில்லை, நம்பிக்கையற்றத்தன்மை உண்மையில் மனித நிலையாகும். கீர்க்கேகார்ட் தனது எய்தர்/ஆர் நூலில்: \"வெளியிலிருக்கும் சூழ்நிலையுடனிருக்கும் வாழ்க்கைப் பார்வை அதுவே நம்பிக்கையற்றத்தன்மை.\" வேறு வார்த்தைகளில் சொன்னால், \"நம்பிக்கையற்ற தன்மையில் இருப்பது\" \"நம்பிக்கையற்று போவதற்று இல்லாமலும்\" சாத்தியம்.\n\nSection::::வேறொன்று மற்றும் தோற்றம்.\nவேறொன்று (பேரெழுத்தில் \"o\" எழுதப்படுகையில்) பெனொமெனொலாஜியில் முறையாக அதன் இடையுணர்வின் கீழ் வருவதாகும். இருப்பினும், இந்த விஷயம் இருத்தலியல் படைப்புக்களில் பரவலான பயன்பாட்டிலுள்ளது, மேலும் அதிலிருந்து பெறப்படும் முடிவுகள் பெனொமெனோலாஜியின் கீழ் சிறிதளவு வேறுபடுகிறது. வேறொன்றின் அனுபவம் என்பது மற்றொரு சுதந்திர நபர் ஒரு நபர் அதே உலகை வாழ நிலைக் கொள்வது போன்றதாகும். அதன் மிகுந்த அடிப்படை வடிவத்தில், இந்த வேறொன்றின் அனுபவம் இடையுணர்வு மற்றும் புலன் அறிதல் இரண்டையும் கொண்டுள்ளது. விளக்கவேண்டுமென்றால், ஒருவர் தன்னை வேறொருவராக உணரும் போது, மேலும் இந்த வேறொரு நபர் உலகை (ஒரு நபர் உணரக் கூடிய அதே உலகம்), அங்கிருந்து மட்டுமே , உலகம் அதன் அளவில் புலன் அறிதலுடன் கொண்டுள்ளது அதில் ஏதோ ஒன்று \"அங்கு\" இரு விஷயங்களுக்கும் பொதுவான அடையாளமாக உள்ளது; ஒரு நபர் வேறொரு நபரை அவர்களைப் போலவே அதே அனுபவத்தை கொண்டுள்ளனர். இந்த அனுபவம் வேறொருவரின் அனுபவப் பார்வை தோற்றமாக (சில நேரங்களில் உற்றுப்பார்வையாக) உள்ளது.\n\nஇந்த அனுபவத்தின் போது, அதன் அடிப்படை பெனொமெனொலாஜிக்கல் உணர்வில், உலகை புலன் அறிதலுடன் கொண்டிருக்கிறது, இருத்தலியலில் மேலும் ஒருவரின் புலன் அறிகிற இருத்தல் உள்ளுணர்வு ரீதியிலான (ஒருவர் மற்றவரின் பார்வையில் காணப்படுவது போல் துல்லியமாக அதே வழியில் ஒருவர் வேறொருவரை அவர்களால் காணப்படுவது உள்ளுணர்வுகளால் ஆனதாகும்), அது ஒருவரின் சுதந்திரத்தில் ஒருவகையான வரையறையாகவும் செயல்படுகிறது. ஏனெனில் இது தோற்றம் அது பார்ப்பதை புலன் அறிய சாதகமாயிருக்கிறது. அது போலவே, ஒருவர் அவரை தோற்றத்தில் அறியச் செய்ய, ஒருவர் ஏதுமற்றதாக அனுபவப்பட (ஏதும் அற்றதாக), ஆனால் ஏதோ ஒன்றாக உள்ளது. சார்த்தின் சொந்த எடுத்துக் காட்டான ஒரு மனிதன் சாவித் துவாரத்தின் வழியே ஒருவரை நோக்குவது என்பது இதை விளக்க உதவும்: முதலில், இந்த மனிதன் அவருள்ள சூழ்நிலையில் பீடிக்கப்பட்டுள்ளான்; அவன் ஒரு மோன நிலையில் அங்கு அவனது முழு விழிப்புணர்வும் அறையில் என்ன நடக்கிறது என்பதிலேயே இயக்கப்படுகிறது. திடீரென, அவருக்குப் பின்னால், கிறீச்சிடும் தரைச் சத்தத்தைக் கேட்கிறார், மேலும் அவர் தன்னைப் \"பிறர் நோக்கக்கூடும்\" என அறிகிறார். ஆகையால் அவர் வெட்கம் நிரம்பியவராக தன்னைப் பிறர் செய்வதை அவர் அறியக் காண்பார் ஒரு பீப்பிங் டாம் என. தோற்றம் ஒருவரின் தரநிலையை துணை-கொள்ளலாக பிறகு உள்ளது.\n\nதோற்றத்தின் மற்றொரு குணாம்சம் என்பது எந்தவொரு மற்றொரு \"உண்மை\" யும் அங்கிருக்க வேண்டும். அது சத்தமிடும் தரை பழைய வீட்டின் இயக்கமாகவும் இருக்கும் சாத்தியம் இருக்கலாம்; தோற்றம் பிறரிடமிருந்து ஐம்புலன்கள் மூலமின்றி ஒருவர் மற்றவருடன் தொடர்பு கொள்ளுதல் மற்றொருவர் ஒருவரை காணும் \"உண்மை\" யான வழி போன்ற வகையினது கிடையாது (அங்கு வேறு யாரேனும் ஒருவர் இருக்கலாம், ஆனால் அந்த நபர் அங்கிருப்பதை கவனித்திருக்க இயலாது). அது ஒருவரின் \"பார்வை\" மற்றவர் அவர்கள் மீது காண்பது மட்டுமேயாகும். \n\nSection::::காரணம்.\nஇருத்தலியல்வாதிகள் செயல், சுதந்திரம் மற்றும் முடிவுகளை அடிப்படையானதாக வலியுறுத்தி தங்கள் அளவில் பகுத்தறிவு மற்றும் சாதகவாத கருத்தியலை எதிர்க்கின்றனர். அதாவது, அவர்கள் மனிதர்களை முதன்மையாக பகுத்தறிவாளர்களாக வரையறுப்பதற்கு எதிராக வாதிடுகின்றனர். மிகவும் அதிகமாக, இருத்தலியல்வாதிகள் மக்கள் எங்கு பொருளைக் காண்கின்றனரோ அவ்விடத்தில் நோக்குகின்றனர். இருத்தலியல், மக்கள் உண்மையில் பொருளின் அடிப்படையில் விட பகுத்தறிவின் அடிப்படையை முடிவினை எடுக்கின்றனர். பகுத்தறிவை பொருளின் மூலாதாரமாக மறுப்பதுவே இருத்தலியலின் பொதுக் கருவாக உள்ளது, மனதளர்வு மற்றும் மனக்கவலை ஆகியவற்றை நமது சொந்த முற்போக்கு சுதந்திரத்தின் மற்றும் நமது மரணத்தின் மீதான விழிப்புணர்வின் முகாந்தரத்திலும் கவனம் குவிக்கப்பட்டுள்ளது. கீர்கேகார்ட் மனிதர்கள் அவர்களது இருத்தலியல் மனத்தளர்வை எதிர்கொள்ள வலுவான பகுத்தறிவை வழிமுறையாகக் கண்டனர், அவர்களது உலகில் இருப்பதற்கான அச்சமாக: \" நான் பகுத்தறிவுடன் இருப்பதாக நம்பினால் மேலும் மற்ற ஒவ்வொருவரும் பகுத்தறிவுடன் இருந்தால் நான் அச்சப்படவேண்டியதில்லை மேலும் சுதந்திரமாக இருப்பது பற்றி மனக்கவலையடையத் தேவையான காரணம் ஏதுமில்லை.\" இருப்பினும், கீர்க்கேகார்ட் குறிக்கோளுடன் கூடிய உலகுடன் தொடர்புகொள்ள பகுத்தறிவை வழிமுறையாகக் கொள்ள வாதிட்டார் (எ.கா இயற்கை அறிவியல்), ஆனால் அது இருத்தலியல் பிரச்சினைகளுக்குள் வரும்போது, காரணம் போதாமையாகும்: \"மனிதக் காரணங்களுக்கு எல்லைகள் உண்டு\".\n\nகீர்க்கேகார்ட் போல், சார்த் பிரச்சினைகளை பகுத்தறிவுடன் கண்டனர், அதனை \"மோசமான நம்பிக்கை\" வடிவமாக அழைத்தனர், சுயத்தின் முயற்சியாக உலகாயத விஷயத்தில் கட்டமைப்பை திணிப்பது -\" மற்றொருவர்\" - அடிப்படையிலேயே பகுத்தறிவிற்கு பொருந்தாதது மற்றும் தொடர்பற்றதுமாகும். சார்த்தின்படி, பகுத்தறிவு மற்றும் நம்பிக்கையின்மையின் இதர வடிவங்கள் சுதந்திரத்தில் பொருளைக் காண மக்களைத் தடுக்கிறது. அவர்களின் மனக்கவலை மற்றும் பேரச்சத்தினை அடக்கும் உணர்ச்சிகளின் முயற்சியாக, மக்கள் அவர்களை ஒவ்வொரு நாள் அனுபவத்திற்குள்ளும், சார்த் கூறுவது போன்று, அவர்களின் சுதந்திரத்தைத் தவிர்த்து ஒரு வடிவத்திலோ அல்லது மற்றொன்றிலோ சார்ந்துள்ளதை \"மற்றொன்றின்\" \"தோற்றத்தில்\" ஏற்றிருப்பதாகும் (அதாவது மற்றொரு நபரால் கொண்டிருப்பதை - அல்லது குறைந்தது ஒருவரின் மற்றொரு நபரைப் பற்றிய யோசனை). அதேபோன்ற மனநிலை, காம்யூ நம்பியது சமூகம் மற்றும் மதம் ஆகியவை தவறாக மனிதர்களுக்கு \"மற்றொன்று\" வடிவம் மற்றும் கட்டமைப்பு. காம்யூவிற்கு, தனி நபரின் மனசாட்சி ஒழுங்கமைவிற்கு உடன்படுகையில், மற்றொன்றின் ஒழுங்கமைவற்றதினோடு மோதுகிறது, அதனால் ஒரு மூன்றாம் கூறு உருவாகிறது: அபத்தம்.\n\nSection::::அபத்தம்.\nஅபத்தத்தின் கருத்தில் உள்ள யோசனையாவது உலகில் நாம் கொடுக்கும் பொருளை கடந்து மற்றொன்று காணக் கிடைக்காது என்பதைக் கொள்ளவில்லை. இந்த பொருளற்றதன்மையில் கூட உலகின் நெறியற்றத்தன்மை அல்லது \"அநீதியின்மை\"யை கொண்டுள்ளது. இது \"கர்ம சூத்திர\" சிந்தனைகளுக்கு முரண்பட்டு அதில் \" நல்ல மனிதர்களுக்கு கெட்ட விஷயங்கள் ஏற்படாது\"; உலகிற்கு, உருவகஞ்சார்ந்து பேசுகையில்,அங்கு நல்ல மனிதர் அல்லது கெட்ட விஷயம் என்றேதுமில்லை, என்ன நடக்கிறதோ நடக்கிறது, மேலும் அது \"நல்ல\" மனிதர் \"மோசமான\" மனிதர்க்கும் கூட நடக்கலாம். \n\nஉலகின் அபத்தத்தால், எந்தவொரு நேரத்திலும், யாருக்கும் எதுவும் நடைபெறலாம், மேலும் ஒரு துன்ப நிகழ்வு யாரேனும் ஒருவரை நேரடி மோதலில் அபத்தத்துடன் கீழிறக்குகிறது. வரலாறு முழுதும் அபத்தக் கருத்து இலக்கியத்தில் முதன்மையாக உள்ளது. சோரன் கீர்க்கேகார்ட், பிரான்ஸ் காஃப்கா, ஃபியோதார் தாஸ்தோவ்ஸ்கி மற்றும் பல இலக்கிய படைப்புகள் ஜீன்-பால் சார்த் மற்றும் ஆல்பர்ட் காம்யூ ஆகியோரதில் உலகின் அபத்தத்தை எதிர் கொள்ளும் மக்களின் விவரணைகள் உள்ளன. ஆல்பிரட் காம்யூ\"அபத்தத்தை\" தனது \"தி மித் ஆஃப் சிசிபுஸ்\" கட்டுரையில் ஆராய்ந்துள்ளார்.\n\nSection::::எதிர் மறுப்புவாதத்துடனான உறவு.\nஎதிர் மறுப்புவாதமும் இருத்தலியலும் தனித்த தத்துவங்கள், அவையிரண்டும் பலமுறை ஒன்றுடன் ஒன்று குழப்பிக் கொள்ளப்படுகின்றன. குழப்பத்தின் முதல் காரணம் பிரெடெரிக் நீட்ஷே இரு துறைகளிலும் முக்கியமான தத்துவவாதியாவார், ஆனாலும் கூட இருத்தலியல்வாத வற்புறுத்தல்களை அபத்தத்தின் மீதும் உலகின் அகவயப்பட்ட பொருளற்றதன்மையின் மீதும் இருந்ததாலாகும். இருத்தலியல்வாத தத்துவவாதிகள் பலமுறை மனக்கவலையின் செயல்பாட்டிற்கான முழுமையான எந்தவொரு காட்சிக்கிடமான தளத்தின் முக்கியத்வத்தைக் குறிக்கிறது, இந்தவொரு காரியம் பலமுறை ஒரு நெறிமுறை அல்லது இருத்தலியல் எதிர் மறுப்புவாதத்திற்கு குறைக்கிறது. எங்கும் பரவுகிற ஒரு கருத்து இருத்தலியல் தத்துவத்தின் படைப்புக்களில், இருப்பினும், வலியுறுத்துவதானது அபத்தத்தினுடனான சந்திப்புக்களில் \"நீடித்திருப்பது\" , காம்யூவின் தி மித் ஆஃப் சிசிபுஸ் காணப்படுவதாக, மேலும் வெகு அரிதாகவே இருத்தலியல் தத்துவவாதிகள் அறநெறியை நிராகரிக்கின்றனர் அல்லது ஒருவரின் சுய-உருவாக்க பொருள்:கீர்க்கேகார்ட் ஒரு வகையான அறநெறி மதரீதியிலான (இருப்பினும் அவர் தன்னளவில் அது அறநெறிச் சார்ந்தது;அறநெறியை மதம் தள்ளி வைக்கிறது), மேலும் சார்த்தின் இறுதி வார்த்தைகள் பியிங் அண்ட் நத்திங்னெஸ்சில் \"இத்தகைய அனைத்து கேள்விகளும், நமக்கு ஒரு தூய்மையான மேலும் துணையாக (அல்லது தூய்மையற்றது) பிரதிபலிக்கவில்லை, அவர்களது பதிலை அறநெறி தளத்தில் மட்டுமே காண இயலும். நாம் அவர்கட்கு ஒரு எதிர்கால பணியை ஒப்படைக்கிறது.\" ஆகையால், இருத்தலியல்வாதிகள் ஒருவர் மதிப்பு மற்றும் பொருளை உருவாக்க இயலும், அதேப் போல எதிர் மறுப்புவாதிகள் இதை மறுக்க வேண்டும்.\n\nSection::::விமர்சனம்.\nஹெர்பர்ட் மார்க்யூஸ் இருத்தலியலை விமர்சித்தார், குறிப்பாக \"பியிங் அண்ட் நத்திங்னெஸ்\" ஸை (1943 இல்), ஜீன்-பால் சார்த் மூலம், மனக் கவலையையும் பொருளற்றத்தன்மையையும் இருத்தலின் இயல்பிற்கு தன்னளவில் உயர்த்திக்காட்டுவதானது:\" இதுவரை இருத்தலியல் என்பதொரு தத்துவ கோட்பாடாகும், அது ஒரு உயர் குறிக்கோள் கொண்டதாக உள்ளது; அது ஒரு உண்மையான இருத்தலை மனித இருத்தலின் வரலாற்றுச் சூழல்களில் மெய்ப்பொருள் மூல ஆராய்ச்சிக்குரிய மற்றும் மனோதத்துவ குணாம்சங்களில் காட்டுகிறது. இருத்தலிய கோட்பாடு ஆகையால் அது எந்த கருத்தை தாக்குகிறதோ அதன் பகுதியாகிறது, மேலும் அதன் முற்போக்குத் தன்மை கானல் நீர் போன்றது\". 1946 இல், சார்த் ஏற்கனவே மார்க்சீய விமர்சனத்திற்கு \"எக்சிஸ்டென்ஷியலிசம் இஸ் அ ஹ்யூமனிச\" விரிவுரையில் பதிலளித்துள்ளார். \"ஜார்கன் ஆஃப் ஆதெண்டிசிட்டி\" இல், தியோடோர் அடர்னோ ஹைடேக்கரின் தத்துவத்தை, குறிப்பாக அவரது மொழி பயன்பாட்டை, ஒரு முன்னேறிய தொழில்மய சமூகத்திலும் அதன் அதிகார கட்டமைப்பிலும் நம்ப இயலாத கருத்தியலாக விமர்சித்தார்.\n\n\"லெட்டர் ஆன் ஹ்யூமனிசத்தில்\" , ஹைடேகர் சார்த்தின் இருத்தலியலை விமர்சித்தார்: \n\nதர்க்கரீதியிலான சாதகவாதிகள், கார்னாப் மற்றும் ஆயேர் போன்றோர், இருத்தலியல்வாதிகள் பலமுறை வினைச் சொல்லான \"இருக்கக்கூடிய\" தைப் பற்றி அவர்களது \"இருத்தல்\" ஆய்வில் குழப்பத்திலுள்ளனர். அவர்கள் வினைச் சொல் வகையில் செய்யப்படுபொருள் குன்றாத, பயனிலையுடன் முன்பே இணைக்கப்பட்டது (எ.கா. ஆப்பிள் \"சிவப்பு\" ): பயனிலையின்றி சொல் பொருளற்றுப் போகிறது.\n\nSection::::தத்துவத்திற்கு வெளியேயான தாக்கம்.\nSection::::பண்பாட்டு இயக்கம் மற்றும் தாக்கம்.\n\"இருத்தலியல்\" எனும் வரையறை முதலில் சுய-மேற்கோளாக 1940 ஆம் ஆண்டுகளில் தழுவப்பட்டது மற்றும் 1950 ஆம் ஆண்டுகளில் ஜீன்-பால் சார்த், மற்றும் பரவலாக இலக்கியத்தை அவர்களின் கருத்துக்களைச் சார்த் மற்றும் அவரது கூட்டாளிகள் எங்கும் பரவச் செய்ய வழிமுறையாகப் (குறிப்பாக புதின ஆசிரியர் ஆல்பிரெட் காம்யூ) பயன்படுத்தி இருத்தலியலை \"ஒரு இலக்கிய விஷயம் அதிகம் தத்துவம் போன்றதானது\" எனப் பொருள்படுத்தினர். இருத்தலியல் படைப்பாளிகளின் மத்தியில் பாரீஸ் வாசிகளான ஜீன் ஜெனெ, ஆந்த்ரே கைட், ஆந்த்ரே மார்லாமற்றும் நாடக ஆசிரியர் சாமுயூல் பெக்கட் நார்வே நாட்டுக்காரரான கநட் ஹாம்சூன், மற்றும் ரோமானிய ஈஜுன் லோனெஸ்கோ மற்றும் எமில் சியோரான். முன்னணி கலைஞர்களான உள்வெளிப்பாட்டு கோட்பாட்டாளர்களான ஜாக்சன் பொல்லாக், அர்ஷைல் கோர்க்கி மற்றும் வில்லெம் டி கூனிங், திரைப்பட்ட இயக்குநர்களான ஜீன் -லாக் கோடர்ட் மற்றும் இங்மர் பெர்க்மேன் போன்றவர்களும் இருத்தலிய வரையறைகளில் புரிந்து கொள்ளப்படுகிறார்கள். \n\nSection::::திரைப்படம் மற்றும் வீடியோ.\nபிரெஞ்சு இயக்குநர் ஜீன் ஜெனெவின் 1950 ஆம் ஆண்டு கற்பனை-சிற்றின்பம் சார்ந்த படமான \"உன் சாண்ட் டி'அமொர்\" இரு தனிச் சிறையின் உள்ளிருப்பாளர்களானவர்களின் பரஸ்பரத் தொடர்பு அறைத் துவாரத்தின் மூலமானது, அவர்கள் சிறை கண்காணிப்பாளரால் உளவு பார்க்கப்படுகிறார்கள். புலனாய்வாளர் ஜேம்ஸ் டிரேவெர்ஸ் திரைப்படத்தை ஒரு \"... காட்சிக் கவிதை ஓரினப்புணர்ச்சி விருப்பத்தைத் தூண்டுவது மற்றும் இருத்தலியல் துன்பம்\" அது \"...கடவுளற்ற பிரபஞ்சத்தின் உற்சாகமின்மையை வலியுடன் கூடிய நம்பிக்கையை வெளிப்படுத்துகிறது\", அவர் அதை அழைப்பது \"... ஒருவேளை மிக பாதிப்புடைய இருத்தலியல் தத்துவம் மற்றும் திரைப்பட கூட்டிணைவாகும்.\" \n\nஸ்டேன்லி கூப்ரிக்கின் 1957 ஆம் ஆண்டு போர்-எதிர்ப்பு திரைப்படமான \"பாத்ஸ் ஆஃப் குளோரி\" \" இருத்தலியலை விவரிக்கிறது, மேலும் ஒளிர்கிறதும் கூட...\" ஆராய்வதும் கூட \"மனித இருத்தலின் தேவையான அபத்தத்தையும்\" மேலும் \"போரின் பயங்கரம்\". திரைப்படம் கற்பனையான முதலாம் உலகப் போர் பிரெஞ்சு இராணுவத்தின் படைப்பிரிவின் கதையைச் சொல்கிறது அந்தப் பிரிவு வெல்ல இயலாத பலம் பொருந்திய ஜெர்மன் வலுப்பிரதேசத்தை தாக்க ஆணையிடப்படுகிறது; தாக்குதல் தோல்வியில் முடியும் போது, தொடர்பற்ற முறையில் மூன்று சிப்பாய்கள் தேர்வு செய்யப்படுகின்றனர், ஒரு \"வழக்கமற்ற அங்கீகரிக்கப்படாத நீதிமன்றத்தினால்\" இராணுவ விசாரணைக்கு உட்படுத்தப்பட்டு, சுட்டுக் கொல்லும் படைப்பிரிவினரால் கொல்லப்படுகின்றனர். திரைப்படம் இருத்தலியல் அறநெறிகளை ஆராய்கிறது, பாரபட்சமற்றது என்பது சாத்தியமானதா எனும் விஷயங்கள் போன்றதானது மற்றும் \"நம்பகத்தன்மையின் பிரச்சினை\".\n\nமென்மையாக புறங்களில் கண்டால் பிரிட்டிஷ் நகைச்சுவை குழுவான மோண்டி பைத்தன், அவர்களின் மூல தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியான \"தி ப்ளையிங் சர்க்கஸ்\" சில் பல சிறு நகைச்சுவைக் காட்சிகளிலிருந்து, அவர்களின் பெரிய கடைசி வெளியீடான 1983 ஆம் ஆண்டுப் படமான \"தி மீனிங் ஆஃப் லைஃப்\" வரை படைப்புகள் முழுதும் இருத்தலியல் கருத்துக்களை தோன்றச் செய்தனர். பல பெயரடைகளில் (சில மேலேயுள்ள அறிமுகத்தில் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன) ஒரு இருத்தலியல் தொனியைக் குறிக்கலாம், குழுவினால் மிக அதிகமாக பயன்படுத்தப்படுவதானது அபத்தமாகும்.\n\nசில சமகால திரைப்படங்கள் இருத்தலியலுடன் தொடர்புடையவைகளில் அடங்கியுள்ளவை \"ஃபைட் கிளப்\" , \"வேகிங் லைஃப்\" , மற்றும் \"ஆர்டினரி பியூப்பிள்\" ஆகும். அதேப் போல 20 ஆம் நூற்றாண்டு முழுதுமாக \"தி செவந்த் ஸீல்\" , \"இகிரு\" , \"டாக்ஸி டிரைவர்\" , \"ஹை நூன்\" , \"ஈஸி ரைடர்\" , \"ஒன் ப்ளூ ஓவர் தி குக்கூ'ஸ் நெஸ்ட்\" , \"அ கிளாக்வொர்க் ஆரஞ்சு\" , \"அபோகலிப்ஸ் நவ்\" , \"பேட்லாண்ட்\" , போன்றவற்றிலும் மற்றும் \"பிளேட் ரன்னரும்\" கூட இருத்தலியல் குணங்களைக் கொண்டிருந்தது. இருத்தலியல் படங்களுக்காக அறியப்படும் இயக்குநர்களில் இங்மர் பெர்க்மேன், பிரான்சிஸ் ட்ரூஃபோர்ட், ஜீன்-லுக் கோடார்ட், மைக்கலேஞ்சலோ அண்டோனியோனி, அகிரா குரோசோவா, ஸ்டேன்லி கூப்ரிக், ஆந்திரி தார்க்கோவ்ஸ்கி, ஹைடேக்கி அன்னோ மற்றும் வூட்டி ஆலன். சார்லி காஃப்மான்னின் \"சைனக்டோசே, நியூ யார்க்\" படங்கள் கதாநாயகனின் ஆசையான அதன் முடிவை அவன் காணும்போது வாழ்க்கையில் இருத்தலியலுக்கான பொருள் காணுவதை குறிக்கிறது. ஐ ஹார்ட் ஹூக்காபீஸ்(2004) இருத்தலியலைத் தொடுகிறது, கதாநாயகனால் அவனது வாழ்வில் ஏற்பட்ட தற்செயலான நிகழ்வைத் தீர்க்க இரு துப்பறிவாளர்களை பணிக்கமர்த்துவதைப் பற்றிய நகைச்சுவை கூற்றாகும்.\n\nசமகால நியூயார்க் புதிய முற்போக்கு கலைஞர் பார்பரா ரோசெந்தால் பேரளவிலான \"எக்சிஸ்டென்ஷியல் வால் வொர்க்ஸ்\" மற்றும் \"எக்சிஸ்டென்ஷியல் வீடியோ\" வை தயாரித்துள்ளார்.\n\nSection::::இலக்கியம்.\nஇருத்தலியல் பார்வைகள் இலக்கியத்திலும் கூட பல்வேறு அளவுகளில் காணப்படுகின்றன. ஜீன்-பால் சார்த்தின் 1938 புதினமான \"நாஸீயா\" \"இருத்தலியல் கருத்துகளில் ஊறியிருக்கிறது\", மேலும் அவரது தத்துவார்த்த நிலைப்பாடுகளை ஈர்த்துக் கொள்ள அணுகும் வழியாக கருதப்படுகிறது. 1970 களில், அதிக பண்பாட்டு நடவடிக்கை கலை, திரை மற்றும் இலக்கியத்தில் பின் நவீனுத்துவ மற்றும் இருத்தலியல் கூறுகள் கொள்ளப்பட்டன. \"டு ஆண்டிராய்ட்ஸ் ட்ரீம் ஆஃப் இலக்டிரிக் ஷீப்?\" போன்ற புத்தகங்கள் (1968) (தற்போது \"பிளேட் ரன்னர்\" என மறுபதிப்பு செய்யப்பட்டது) பிலிப் கே.டிக்கினால் \"Toilet: The Novel\" எழுதப்பட்டது, மைக்கேல் சிஸிம்சிஸிக்கினால் எழுதப்பட்டது மேலும் \"ஃபைட் கிளப்\" சக் பலானூயிக் கினால் எழுதப்பட்டது அனைத்தும் நிகழ்விற்கும் தோற்றத்திற்கும் இடையிலான கோட்டினை சிதைக்கிறது அதேப் போல ஒரே சமயத்தில் வலுவான இருத்தலியல் கருத்துக்களுக்கு ஆதரவளிக்கிறது. சிந்தனையாளர்களான தாஸ்தோவ்ஸ்கி, ஃபூக்கோ, காஃப்கா, நீட்ஷே, ஹெர்பெரட் மார்க்யூஸ், கில்ஸ் டெலூஸ், மற்றும் எட்வர்ட் வான் ஹார்ட்மேன் ஆகியோரின் யோசனைகள் சக் பலானூயிக், சிஸிம்சிஸிக், டேவிட் லிஞ்ச், கிரிஸ்பின் க்ளோவர், மற்றும் சார்லஸ் புகோவ்ஸ்கி, மேலும் பலமுறை அவர்களின் பணிகளில் ஒருவர் காண்பது ஒரு சிக்கலான சுவையற்றத்ததன்மை மற்றும் அழகு ஆகும்.\n\nSection::::நாடக அரங்கம்.\nஜீன்-பால் சார்த் 1944 இல் \"நோ எக்ஸிட்\" டை எழுதினார், ஒரு இருத்தலியல் நாடகம் உண்மையில் \"ஹூயூஸ் க்ளோஸ்\" (பொருள் \"இன் கேமரா\" அல்லது \"மூடப்பட்ட கதவுகளுக்குப் பின்னால்\") அது பிரபலமான மேற்கோளான \"பிற மக்க்ளே நரகம்\" என்பதற்கு ஆதாரமானது. (பிரெஞ்சில், \"l'enfer, c'est les autres\"). நாடகம் ஒரு வேலையாள் ஒரு மனிதரை வழி நடத்திச் சென்று ஒரு அறைக்குள் விடுகிறான் அதை நரகத்தில் உள்ளது என்பதை பார்வையாளர்கள் விரைவில் அறிந்து கொள்கின்றனர். இறுதியில் அவருடன் இரு பெண்கள் இணைகின்றனர். அவர்கள் நுழைந்தப் பிறகு வேலையாள் வெளியேறுகிறான் மேலும் கதவு சாத்தப்பட்டு பூட்டப்படுகிறது. மூவரும் கொடுமைப்படுத்தப்படுவத்தை எதிர்பார்க்கின்றனர், ஆனால் கொடுமைச் செய்ய எவரும் வரவில்லை. அதற்குப் பதிலாக, அவர்கள் ஒருவரையொருவர் கொடுமைச் செய்ய வேண்டும் என்பதை அறிகின்றனர், அதில் அவர்கள் , ஒவ்வொருவரின் பாவங்கள், விருப்பங்கள் மற்றும் மகிழ்ச்சியற்ற நினைவுகள் ஆகியவற்றை விசாரிப்பதன் மூலம் திறமையாகச் செயல்படுகின்றனர். \n\nஇருத்தலியல் கருத்துக்கள் அபத்தவாத நாடகங்களில்காட்டப்படுகின்றன, குறிப்பாக சாமுயூல் பெக்கட்டின் \"வைட்டிங் ஃபார் கோடாட்டில்\" , இருவர் அவர்களை திசை திருப்பல் செய்கின்றனர் அப்போது அவர்கள் யாரோ ஒருவர் (அல்லது ஏதோஒன்றிற்கு) கோடாட் எனும் பெயருடையதற்காகக் காத்திருக்க அது எப்போதும் வருவதில்லை. அவர்கள் கோடாட் நன்கு அறிமுகமானவராக கூறுகின்றனர் ஆனால் உண்மையில் அவரை குறைந்தளவே அறிவர், அவரை அடையாளம் காண இயலாது அவரைக் கண்டால் எனில் என ஒப்புக் கொள்கின்றனர். சாமுயூல் பெக்கட், ஒருமுறை கேட்கப்பட்டார் கோடாட் என்பது என்ன? அல்லது யார், அதற்கு பதிலளித்தார். \"எனக்குத் தெரிந்திருந்தால், நான் நாடகத்தில் தெரிவித்திருப்பேன்.\" அவர்கள் தங்களுக்குள் பகிர உண்கின்றனர், தூங்க, பேச, வாதிக்க, பாட, விளையாட, உடற்பயிற்சி செய்ய, தொப்பிகளை மாற்றிக்கொள்ள, மேலும் தற்கொலையைப் பற்றி சிந்திக்க- எதையாவது \"இறுக்கமான அமைதியை தூர விலக்கி வைக்க\"ச் செய்கின்றனர். நாடகம் \"பல ஒத்த வடிவங்களையும் சூழ்நிலைகளையும் சாதகமாகப் பயன்படுத்திக் கொள்ள, அதில் அனைத்தையும் அவர்களால் நகைச்சுவை மற்றும் அவலச் சுவைஇரண்டையும் கொடுக்கிறது.\" நாடகமானது விளக்குகிறதும் கூட ஒரு நடவடிக்கையாக மனிதனின் பூமியின் மீதான அனுபவத்தை நோக்கியும்: துன்பம் தருகிற, ஒடுக்குமுறை, தோழமையுணர்ச்சி, நம்பிக்கை, ஊழல், மற்றும் மனித அனுபவத்தின் மனக்குழப்பத்தை அபத்தவாதியின் மனம் மற்றும் கலையில் இணக்குவிக்க மட்டுமே இயலும். நாடகம் இறப்பு போன்ற கேள்விகளை, மனித இருத்தலின் பொருள் மற்றும் மனித இருத்தலில் கடவுளின் இடம் ஆகியவற்றையும் ஆராய்கிறது. \n\nடாம் ஸ்டாப்பார்ட்டின் \"ரோசென்சிராண்ட்ஸ் & கில்டென்ஸ்டீன் ஆர் டெட்\" என்பது ஒரு அபத்தவாத சோகநகைச்சுவை 1966 எடின்பர்க் ஃபெஸ்டிவல் பிரிஞ்ச்சில் முதல் முறையாக அரங்கேற்றப்பட்டது. நாடகமானது ஷேக்ஸ்பியரின் \"ஹாம்லெட்\" டிலிருந்து இரு சிறிய பாத்திரங்களின் மூலம் விரிவடைகிறது. ஒப்பீடுகள் சாமுயூல் பெக்கட்டின் \"வைட்டிங் ஃபார் கோடாட்\" டிற்கும் கூட பொருத்தப்படுகிறது, இரு மையப் பாத்திரங்கள் அவர்கள் ஏறக்குறைய ஒரு ஒற்றைப் பாத்திரத்தின் இரு பாதிகளாக இருப்பதற்காக அறியப்படுகின்றனர். பல கதைக்களங்கள் இது போலவே உள்ளன: கதாபாத்திரங்கள் கேள்விகளைக் கேட்டு நேரத்தைக் கடத்துகின்றனர், பிற கதாபாத்திரங்களை ஆள் மாறாட்டம் செய்கின்றனர், மேலும் ஒருவரையொருவர் இடை மறித்து அல்லது நீண்ட நேரம் மௌனம் காத்தும் இருக்கின்றனர். இரு கதாபாத்திரங்களும் இரு கோமாளிகளாகவும் அல்லது முட்டாள்களாகவும் அவர்களால் புரிந்து கொள்ள இயலாத உலகில் இருப்பதாக சித்தரிக்கப்படுகின்றனர். அவர்கள் தத்துவ விவாதங்களில் தயக்கத்துடன் ஈடுபடுகின்றனர், அதே சமயம் விளைவுகளை அறியாமலும் உலகின் பகுத்தறிவற்றத்தன்மை மற்றும் தொடர்பற்றத்தன்மைகளில் சிந்தனையில் ஆழ்ந்துள்ளனர். \n\nஜீன் அனூயிலின் \"ஆண்டிஜோன்\" கூட இருத்தலியல் கருத்துக்களின் அடிப்படையிலான வாதங்களை அளிக்கின்றனர். அது ஒரு கிரேக்கப் புராணத்தினால் செல்வாக்குப் பெற்ற சோக நாடகம் அதேப் பெயரிலானது (ஆண்டிஜோன், சோபோக்ள்ஸ்) கி.மு. 5 ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்து வந்தது. ஆங்கிலத்தில், அது பலமுறை அதன் முன் நிகழ்வுகளிலிருந்து அதன் உண்மையான பிரெஞ்சு வடிவத்தில் ஏறக்குறைய \"ஆண்டி-கோன்\" என உச்சரிக்கப்படுகிறது. நாடகமானது முதல் முறையாக பாரீசில் 1944 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 6 அன்று, பிரான்ஸ் நாஜி ஆக்கிரமிப்பில் இருந்தப் போது நிகழ்த்தப்பட்டது. நாசி தணிக்கையின் கீழ் தயாரிக்கப்பட்ட அது, திட்டமிட்ட இரட்டை பொருள்படும்படி அதிகாரத்தைப் பற்றி மறுத்தும் (ஆண்டிஜோனால் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தப்படுவது) மேலும் அதனை அங்கீகரிப்பது (க்ரியோனால் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தப்படுவது). பிரெஞ்சு எதிர்ப்புப் படை மற்றும் நாசி ஆக்கிரமிற்கான இணை பொருத்தப்படுகிறது. ஆண்டிஜோன் வாழ்க்கையை நம்பிக்கையிழ்ந்த நிலையில் பொருளற்றதாக நிராகரிக்கிறது ஆனால் பெருந்தன்மையுள்ள மரணத்தை உடன்பாடாக தேர்ந்தெடுக்காமல் செய்வதில்லை. நாடகத்தின் புரியாத புதிர் அதிகாரம், விதி, மற்றும் தேர்வு ஆகியவற்றின் இயல்பானவற்றை கவனித்திற்கொண்டு நீண்ட வசனங்களே அப்போது அதில் ஆண்டிஜோன் கூறுவதாவது அவர் \"... மந்தமான மகிழ்ச்சியின் உத்திரவாதத்தில் வெறுப்படைந்துள்ளேன்\"; அவர் கூறுகிறார் சாதாரணமான இருத்தலை விட சாவதே மேல்.\n\nவிமர்சகர் மார்ட்டின் எஸ்லின் அவரது புத்தகமான \"தியேட்டர் ஆஃப் தி அப்சூர்ட்\" டில் எத்தனை சமகால நாடக எழுத்தாளர்கள், சாமுயூல் பெக்கட், யூஜின் லோனெஸ்கோ, ஜீன் ஜெனெ மற்றும் ஆர்தர் அடமோவ் தங்கள் நாடகங்களில் இருத்தலியல் நம்பிக்கையான நாம் உண்மையான பொருளற்ற வறிதான பிரபஞ்சத்தில் உதிரிகளாக இருக்கிறோம் என இயற்றுவது சுட்டிக்காட்டப்படுகிறது. எஸ்லின் கூறுவது இத்தகைய நாடகாசிரியர்கள் தத்துவத்தை சார்த் மற்றும் காம்யூ ஆகியோரதை விட சிறப்பாகச் சித்தரித்துள்ளனர். அது போன்ற நாடகாசியர்களில் பெரும்பாலோர், பின்னர் \"அபத்தவாதிகள்\" எனப் பெயரிடப்பட்டவர் (எஸ்லினின் புத்தகத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டு), இருத்தலியலுடனான இணைவுகளை மறுத்தனர் மேலும் பலமுறை கடுமையாக தத்துவத்திற்கெதிரான (எ.கா லோனெஸ்கோ பலமுறை அவர் 'பாடாபிஸிக்ஸ் அல்லது சர்ரியலிசத்துடன் இருத்தலியலை விட அதிகம் அடையாளப்படுத்தப்படுவதாகக் கூறுகிறார்), நாடகாசிரியர்கள் பலமுறை எஸ்லினின் உற்று நோக்குதலை அடிப்படையாகக் கொண்டவற்றதுடன் இணைக்கப்படுகின்றனர்.\n\nSection::::இசை.\nபல தனித்த கலைஞர்கள் மற்றும் இசைக்குழுக்கள் இருத்தலியல் கருவைக் கொண்ட படைப்புக்களை ஒற்றைப் பாடல்களிலிருந்து முழுத் தொகுப்பு வரை வெளியிட்டுள்ளனர். இவற்றில் சில கலைஞர்கள் இத்தகைய கருக்களை வெளிக்கொண்டே அவர்கள்து முழு தொழில் வாழ்க்கையிலும் கவனம் குவித்தும் உருவாக்கியும் உள்ளனர். குறிப்பிடத்தக்க உதாரணங்களில் தி டோர்ஸ்சின் ஜிம் மோரிசன், ஸ்காட் வாக்கர், ஸ்ட்ரேலைட் ரன், பிங் ப்ளாய்ட்டின் ரோஜர் வாட்டார்ஸ், பெருமுயற்சியுள்ள குழு நைன் இன்ச் நைல்ஸ்சின் ட்ரெண்ட் ரெஸ்னார், கிராஷ் டெஸ்ட் டம்மிஸ்சின் பிராட் ராபர்ட்ஸ், மேகசைனின் ஹோவர்ட் டேவோடோ உட்பட பிறரை உள்ளடக்கியுள்ளது. எலக்டிரானிகா பாணியிலிருக்கும் ஒரு நல்ல எடுத்துக்காட்டும் கூட எனிமாகும் அது இசைத்தொகுப்புக்களான MCMXC a.D., Le Roi Est Mort, Vive Le Roi! மற்றும் தி ஸ்க்ரீன் பிஹைண்ட் தி மிரர் ஆகியவையாகும். நியூயார்க்கை அடிப்படையாகக் கொண்ட ராக் இசைக் குழு இண்டெர்போல் அதன் அவர்களின் பெரும்பாலான படைப்புக்களில் இருத்தலியல் மற்றும் தீமை நோக்கு ஆகியவற்றிற்கு அறியப்பட்டவையாகும், மிக குறிப்பாக குழுவின் முதல் இசைத் தொகுப்பான டர்ன் ஆன் தி பிரைட் லைட்ஸ் ஆகும். இசை இதழியல் வலைத்தளமான பிளெண்டர் இண்டெர்போலின் இசையை \"இருத்தலியல் மனக்கவலை\" என வரையறுத்துள்ளது. தி எக்ஸீஸ் இருத்தலியலை பின்பற்றி பெயரிடப்பட்டுள்ளன.\n\nSection::::இறையியல்.\nகிறிஸ்துவின் போதனைகள் மறைமுகமான பாணியை வைத்துள்ளன, அதில் அவரது கருத்து பலமுறை சொல்லப்படாமல் விடப்பட்டுள்ளது அதன் நோக்கம் தனி நபரை உண்மை அவர்களாகவே எதிர்கொள்ளச் செய்வதே நோக்கமாக இருந்தது. இது அவரது நீதிக் கதைகளில் சாட்சியமாக உள்ளது, அது அவரிடம் கேட்கப்பட்ட கேள்வி ஒன்றிற்கான பதிலாகும். அவர் நீதிக்கதைகளை சொன்னப் பிறகு, அவர் தனி நபரிடம் அக்கேள்வியை திருப்புவார். \n\nவேதாகமத்தை இருத்தலியலின் அடிப்படையில் வாசித்தப் பிறகு அது வாசகரை அவர் ஒரு இருத்தலியல் கூறு சொற்களை சாத்தியப்படக் கூடிய நிகழ்வுகளின் மறுத் தொகுப்பாக காணச் செய்யலாம். இதொரு முரண்பாடான வகையில் \"உண்மைகளின்\" தொகுப்பை காண்பதில் அவை வாசகருக்கு வெளியேயும் தொடர்பற்றும் உள்ளன, ஆனால் ஒரு யதார்த்தத்தை/கடவுளை உணருவதை உருவாக்கலாம். அது போன்ற வாசகர் கட்டளைகளை வெளிப்புற பிரதிநிதி அவற்றை அவர் மீது பலவந்திக்கிறது என இருந்த போதிலும், பின்பற்ற கடமைப்பட்டிருக்கவில்லை, ஆனால் இருந்தாலும் அவை அவனுள் இருந்து அவனை உள்ளிருந்து வழி நடத்துகிறது. இப்பணியைத்தான் கீர்கேகார்ட் அவர் கேட்கையில் எடுத்துக் கொள்கிறார்: \"யாருக்கு அதிக கடும் பணிச்சுமையுள்ளது: ஒரு எரிக்கல்லின் தினசரி வாழ்விலிருந்தான தொலைவு போன்ற அக்கறையுடனான விஷயங்களின் மீது விரிவுரை நடத்துபவரா அல்லது அதைப் பயன்படுத்தப் போகும் ஒருவரா?\" இருத்தலியலின் பார்வையில் வேதாகமம் ஒரு தனி நபரின் வாழ்வில் நம்பகத்தன்மை வாய்ந்ததாக தனிநபர் வேதாகமத்தை அத்தகையதாக அங்கீகரிக்காதவரை ஆகாது. இருத்தலியல் கோட்பாடு குறிப்பிடத்தக்க தாக்கத்தை இறையியல் மீது வைத்துள்ளது, குறிப்பாக பின் நவீனத்துவ கிறிஸ்துவம் மற்றும் இறையியல் மற்றும் மதச் சிந்தனையாளர்களான நிக்க்லாய் பெர்ட்யேவ், கார்ல் பார்த், பால் டில்லிச், விலிஃபிரீத் தேசான் மற்றும் ஜான் மாக்வேரே ஆகியோரின் மீது.\n\nSection::::இருத்தலியல் உளவியல் ஆய்வுகள் மற்றும் உளவியல் சிகிச்சை.\nஇருத்தலியலின் பெரிய பக்கக் கிளையாக தத்துவமாக இருப்பது இருத்தலியல் உளவியல் மற்றும் உளவியல் ஆய்வுகளாகும், அது முதலில் லுட்விக் பின்ஸ்வேங்கரின் படைப்பில் உறுதிப்படுத்தப்பட்டது, அவர் ஒரு ப்ராய்டினால் தாக்கம் பெற்ற நோய் ஆய்வாளர், எட்மண்ட் ஹூஸ்ஸேரல், ஹைடேக்கர் மற்றும் சார்த் ஆகியோராவர். ஒரு பின்னாள் நபர் விக்டர் பிராங்கல், ஆவார், அவர் ப்ராய்ட் மற்றும் ஜங் ஆகியோருடன் இளம் வயதில் படித்தவராவார். அவரது லோகோதெரபி ஒரு இருத்தலியல் சிகிச்சை வடிவமாக கருதப்படுகிறது. இருத்தலியல்வாதிகள் சமூக உளவியலையும் கூடத், ஆண்டிபாசிடிவிஸ்ட் மைக்ரோ-சோஷியாலஜி, சிம்பாலிக் இண்டராக்ஷனிசம், மற்றும் பின்-கட்டமைப்புவாதம்,ஜியார்ஜ் சிம்மல் மற்றும் மைக்கேல் ஃபூக்கோ போன்ற சிந்தனையாளர்களின் படைப்புகளுடன் தாக்கம் செய்தனர். \n\nஅமெரிக்காவில் முற்காலத்திய இருத்தலியல் உளவியலுக்கு பங்களித்தவர் ரோலோ மே அவர் கீர்கேகார்ட்டினால் தாக்கம் பெற்றிருந்தார். இருத்தலியல் உளவியலின் கருத்தியல் மற்றும் நுட்பங்களின் மீது மெர்க்காவில் அதிகபட்சமாக ஏராளமாக எழுதியவர்களில் ஒருவர் இர்வின் டி.யாலோம் ஆவார். யாலோம் கூறுவதாவது\n\nஅவர்களின் ப்ராய்டின் மெகானிஸ்டிக், தீர்மானகரமான சிந்தனை மாதிரிகளுக்கு எதிரான எதிர்வினைகளையும் அவர்களின் சிகிச்சையில் பெனோமெனாலஜிக்கல் அணுகுமுறைக்கான கருத்தோட்டம் தவிரவும், இருத்தலியல் ஆய்வுகள் பொதுவில் சிறிதளவேயுள்ளது மேலும் ஒன்றுபட்ட கருத்தியல்வாதப் கல்விப் புலமாக எப்போதும் கருதப்பட்டதில்லை. இத்தகைய சிந்தனையாளர்கள் - லூட்விக் பின்ஸ்வேங்கர், மெடார்ட் பாஸ், யூஜின் மினோகோவ்ஸ்கி, வி.இ. ஜெப்பாசாட்டல், ரொலாண்ட் குன், ஜி.காருஸோ, எஃப்.டி. பய்டெண்டிஜிக், ஜி.பால்லி மற்றும் விக்டர் ஃபிராங்கல் - பெரும்பாலும் முழுமையாக அமெரிக்க உளவியல் பகுப்பாய்வு சமூகத்திற்கு தெரியாதவர்கள் ரோலோ மேயின் அதிக தாக்கம் செய்த 1985 புத்தகமான \"எச்ஸ்சிஸ்டென்ஸ்\" - மற்றும் குறிப்பாக அவரது அறிமுக கட்டுரை- அவர்களின் படைப்புக்களை இந்நாட்டிற்கு அறிமுகப்படுத்தியது.\n\nஒரு அதிக சமீபத்திய இருத்தலிய உளவியல் சிகிச்சைக்கான ஐரோப்பிய வடிவத்தின் உருவாக்கத்திற்கான பங்களிப்பாளர் பிரிட்டிஷ்காரரான எம்மி வான் டூயர்சென்.\n\nஉளவியல் சிகிச்சையில் இருத்தலியல் மனக் கவலையின் முக்கியத்துவம் பிரபலமான தலைப்பாகச் செய்தது. சிகிக்சையாளர்கள் பலமுறை இருத்தலிய தத்துவத்தை மனக்கவலைக்கு விளக்கமாக அளிக்கின்றனர். வற்புறுத்தலானது மனக்கவலை தனிநபரின் தேர்வு சுதந்திரத்தில் தெளிவாய்ப் புலப்படுகிறது, மேலும் முழுமையான பொறுப்பினை அத்தகைய முடிவுகளின் விளைவினை ஏற்க வேண்டும். உளவியல் சிகிச்சையாளர்கள் ஒரு இருத்தலியல் அணுகுமுறையை பயன்படுத்தி ஒரு நோயாளி தனது மனக்கவலையை பயன்படுத்திக் கொண்டு மற்றும் அதை ஆக்கப்பூர்வமாக பயன்படுத்திக் கொள்ள இயலும். மனக்கவலையை அழுத்தி வைப்பதற்குப் பதிலாக நோயாளிகள் மாற்றத்திற்கான அடித்தளமாகப் பயன்படுத்தலாம் என அறிவுறுத்தப்படுகிறது. மனக்கவலையை தவிர்க்க இயலாமல் அணைத்துக் கொள்ள, ஒரு நபர் அதை அவரது வாழ்வில் முழுத் திறனையும் அடையச் செய்ய இயலும். மனித நேய உளவியல் கூட பெரிய தூண்டுதலை இருத்தலியல் உளவியலிருந்தும் பெறுகிறது மேலும் அடிப்படையான கூறுகளை பங்கிடுகிறது. தீவிரவாத மேலாண்மை கருத்தாக்கம் உளவியலின் கல்வித்திட்ட ஆய்விற்கு உட்பட்டதிலிருந்து மேம்படுத்தப்படும் பகுதியாகும். ஆய்வாளர்களின் கூற்றுப்படியாக மக்களால் ஏற்படுத்தப்படும் வெளிப்படையான உணர்ச்சிமிக்க எதிர்வினைகள் அவர்கள் இறுதியாக மரணமடைவர் எனும் அறிவினை எதிர்கொள்ளும் போது ஏற்படும் எனக் கூறப்படுகிறது.\n\n"}
{"id": "74483", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74483", "title": "கணினி அச்சுப்பொறி", "text": "கணினி அச்சுப்பொறி\n\nகணக்கீட்டில், அச்சுப்பொறி என்பது ஒரு சாதனமாகும், இது மின்னணு அமைவில் சேமிக்கப்பட்டிருக்கும் ஆவணங்களின் (நிரந்தரமான படிக்கக்கூடிய வாசகம் மற்றும்/அல்லது வரைவியல்) அச்சுப்பிரதியை அளிக்கிறது, வழக்கமாக காகிதம் அல்லது ஒளி ஊடுருவிகள் போன்ற பெளதீக அச்சு ஊடகங்களின் மூலம் அச்சுப்பிரதியை அளிக்கிறது. பல அச்சுப்பொறிகள், மிக முக்கியமாக இடஞ்சார்ந்த சாதனங்களில் பயன்படுத்தப்படுகிறது, மேலும் இந்த அச்சுப்பொறிகள் அதன் கம்பி மூலமாக இணைக்கப்படுகின்றன அல்லது பெரும்பாலான புதிய அச்சுப்பொறிகளில், ஆவண மூலமாக செயல்படும் கணினிக்கு USB கம்பி மூலமாக இணைக்கப்படுகின்றன. பொதுவாக நெட்வொர்க் அச்சுப்பொறிகள் என அழைக்கப்படும் சில அச்சுப்பொறிகள், (குறிப்பாக கம்பியில்லாத தொடர்பு மற்றும்/அல்லது ஈதர்னெட்) நெட்வொர்க் இடைமுகங்களில் உள்கட்டமைப்பு செய்யப்பட்டிருக்கும், மேலும் நெட்வொர்க்கில் உள்ள யாதொரு பயனருக்கும் அச்சுப்பிரதி சாதனமாகவும் சேவை செய்கின்றன. தனிப்பட்ட அச்சுப்பொறிகள், பெரும்பாலும் ஒரே சமயத்தில் இடஞ்சார்ந்த மற்றும் நெட்வொர்க்கில் இணைக்கப்பட்டிருக்கும் பயனர்களுக்கு ஆதரவளிக்கும் வகையில் வடிவமைக்கப்படுகின்றன.\nகூடுதலாக, ஒரு சில நவீன அச்சுப்பொறிகளானது மெமரி ஸ்டிக் அல்லது நினைவக அட்டைகள் போன்ற மின்னணு ஊடகங்களுக்கு அல்லது டிஜிட்டல் நிழற்படக் கருவிகள், ஸ்கேனர்கள் போன்ற உருவகங்களை உள்வாங்கும் சாதனங்களுக்கு நேரடியான இடைமுகமாகவும் செயல்படுகிறது. அச்சுப்பொறிகளில், அச்சுக்குப் பயன்படாத பண்புகளானது சில சமயங்களில் மல்டிபங்சன் பிரிண்டர்ஸ் (MFP), மல்டி-பங்சன் டிவைசஸ் (MFD) அல்லது ஆல்-இன்-ஒன் (AIO) அச்சுப்பொறிகள் என அழைக்கப்படுகின்றன. பெரும்பாலான MFPகள் அதன் பண்புகள் பலவற்றுள், அச்சிடுதல், ஸ்கேனிங் மற்றும் பிரதியிடுதல் போன்றவற்றை உள்ளடக்கியுள்ளன. \n\nஇதில் மெய்நிகர் அச்சுப்பொறி என்பது கணினி மென்பொருளின் ஒரு பகுதியாகும், இது பயனர் இடைமுகம் மற்றும் API ஒத்திருத்தலுக்கு அச்சுப்பொறி இயக்கியாக செயல்படுகிறது, ஆனால் பெளதீக கணினி அச்சுப்பொறியுடன் இணைக்கப்பட்டிருப்பதில்லை.\n\nகுறைந்த-கொள்ளளவு, சுருக்கமான-வேலைநேரத்தையுடைய அச்சு வேலைகளுக்காக அச்சுப்பொறிகள் வடிவமைக்கப்பட்டன; இதில் கொடுக்கப்பட்டுள்ள ஆவணத்தின் அச்சுப்பிரதியை அடைவதற்கு நடைமுறையில் எந்த அமைவு நேரமும் தேவையில்லை. எனினும், அச்சுப்பொறிகள் பொதுவாக மெதுவாக வேலை செய்யும் சாதனங்களாகும் (நிமிடத்திற்கு 30 பக்கங்கள் என்பது மிகுதியான வேகமாகும்; ஆனால் பல மலிவான நுகர்வோர் அச்சுப்பொறிகள் அதை விட மிகவும் குறைவாகவே அச்சிடுகின்றன), மேலும் உண்மையில் ஒவ்வொரு பக்கத்தின் விலையும் அதை ஒத்து உயர்ந்ததாகவே உள்ளது. எனினும், ஒரு வெளி அயலாக்க தீர்வுக்கு ஒப்பிடுகையில் மிகவும் கட்டுப்படுத்தப்பட்டதாக இருப்பதால் தேவைக்கேற்ற வசதி மற்றும் செயல்திட்ட நிர்வாக விலைகள் மூலம் இது ஈடுசெய்யப்படுகிறது. இயற்கையாக ஒரு அச்சகமானது உயர்-கொள்ளளவு, தொழில்சார் பிரசுரித்தலின் தேவையுடைய இயந்திரத்தைக் கொண்டிருக்கும். எனினும், தொழில்சார் அச்சகங்களில் பயன்படுத்தப்பட்ட பல வேலைகளில் தரம் மற்றும் செயல்திறனில் மேம்பாடுடைய அச்சுப்பொறிகளானது, தற்போது இடஞ்சார்ந்த அச்சுப்பொறிகளில் பயனர்கள் மூலம் பயன்படுத்தப்படுகின்றன; பார்க்க டெஸ்க்டாப் பப்ளிசிங். உலகின் முதல் கணினி அச்சுப்பொறியானது, 19வது நூற்றாண்டில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது, சார்லஸ் பாப்பேஜ் அவரது வித்தியாசமான எஞ்ஜினுக்காக இயந்திரமுறையில் இயங்கும் கருவியை உருவாக்கினார்.[1]\n\nSection::::அச்சுத் தொழில்நுட்பம்.\nஅச்சுப்பொறிகள், அவை பயன்படுத்தப்படும் அச்சு தொழில்நுட்பத்தின் கீழ் வழக்கமாக வகைப்படுத்தப்படுகின்றன; இதைப்போன்ற ஏராளமான தொழில்நுட்பங்கள் ஆண்டாண்டு காலங்களாக உருவாக்கப்பட்டுள்ளன.\nமாறுபட்ட தொழில்நுட்பங்களில் உருவகம்/வாசகத் தரம், அச்சு வேக, மலிவான விலை, சத்தம் போன்றவற்றின் மாறுபட்ட நிலைகளுக்கு சாதகமாக பொருந்தியிருக்கும் அச்சுப்பிரதிகளின் உறுதியான விளைவுகளைக் கொண்டு அச்சு எஞ்ஜின் தேர்வு செய்யப்படும்; கூடுதலாக, சில தொழில்நுட்பங்களானது பெளதீக ஊடகங்களின் (கார்பன் காகிதங்கள் அல்லது ஒளி ஊடுருவல்கள் போன்ற) குறிப்பிட்ட வகைகளுக்கு பொருத்தமற்றும் இருக்கும்.\n\nஅச்சுத் தொழில்நுட்பத்தின் மற்றொரு பண்பானது, பெரும்பாலும் திருத்தத்தை தடுக்கும் எதிர்ப்பாற்றல் இல்லாததாகும்: இன்க்ஜெட் ஹெட் அல்லது துணி நாடாவில் இருப்பது போன்ற திரவ மையானது காகித இழைகளின் மூலம் உட்கொள்ளப்படுகிறது, அதனால் திரவ மையைக் கொண்டு பதங்கமாத அச்சுப்பொறி யுடன் அச்சிடப்பட்ட ஆவணங்களானது, காகிதத்தின் மேற்பரப்பிற்கு கீழே ஊடுருவாத டோனர் அல்லது திடமான மைகளுடன் அச்சிடப்பட்ட ஆவணங்களைக் காட்டிலும் திருத்துவதற்கு அதிகக் கடினமாக இருக்கும்.\n\nசோதிப்புகள் கண்டிப்பாக, திரவ மையினால் அச்சிடப்பட்டு இருக்கலாம் அல்லது பிரத்யேகமான \"டோனர் ஊன்றுதலுடன் சோதனை காகிதத்தில்\" இருக்கலாம். அதே காரணங்களுக்காக, IBM செலக்ட்ரிக் தட்டச்சுப் பொறிகளின் துளையுடும் முத்திரைச்சீட்டுகளின் கார்பன் படத்துணிகளானது, சோதிப்புகள் போன்ற மாற்றத்தக்க கருவிகளின் வகைக்கு எதிராக எச்சரிக்கை செய்கின்றன. எனினும், சோதிப்பில் இயந்திரத்தில்-படிக்கத்தக்க மிதமான பகுதியானது, கண்டிப்பாக MICR டோனர் அல்லது மையைக் கொண்டு அச்சிடப்பட்டிருக்கும். வங்கிகள் மற்றும் பிற காசோலைத் தீர்வகங்கள் பயன்படுத்தும் தானியங்கி உபகரணமானது, சரியாக வேலை செய்வதற்கு பிரத்யேகமாக அச்சிடப்பட்ட இந்த எழுத்துகளில் இருந்து காந்த சக்தியுடைய பாய்மத்தில் அழுந்துகிறது.\n\nSection::::நவீன அச்சுத் தொழில்நுட்பம்.\nபின்வரும் அச்சுத் தொழில்நுட்பங்கள், நவீன அச்சுப்பொறிகளில் வழக்கமாகக் காணப்படுகின்றன:\n\nSection::::டோனர்-சார்ந்த அச்சுப்பொறிகள்.\nடோனரை-அடிப்படையாகக் கொண்ட அச்சுப்பொறிகளானது, பிரதிப்படக்கலை தத்துவத்தைப் பயன்படுத்தி வேலை செய்கிறது, இது பெரும்பாலான ஒளிநகலிகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது: வெப்பம் மற்றும் அழுத்தத்துடன் உருகும் அதன் அச்சு ஊடகத்திற்கு டோனரை இடம் மாற்றுவதற்கு நிலையான மின்சாரத்தைப் பயன்படுத்திய பின், ஒலி-உணரக்கூடிய அச்சு டிரம்மில் டோனரை இறுகப்பிடிக்கிறது.\n\nலேசர் அச்சுப்பொறியானது, டோனரை-அடிப்படையாகக் கொண்ட அச்சுப்பொறியின் மிகவும் பொதுவான வகையாகும், இந்த துல்லியமான லேசர்களானது, டோனரைக் கடைபிடிப்பதற்கு காரணமாகிறது. உயர்தரமான அச்சுகள், நல்ல அச்சு வேகம் மற்றும் ஒவ்வொரு பிரதிக்கும் (கருப்பு மற்றும் வெள்ளை) மலிவான விலைக்காக லேசர் அச்சுப்பொறிகள் அறியப்படுகின்றன. பல பொதுவான-நோக்கமுடைய அலுவலகப் பயன்பாடுகளுக்காக இந்த அச்சுப்பொறிகள் மிகவும் வழக்கமாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன, ஆனால் அதன் உயர்ந்த துவக்க விலையின் காரணமாக நுகர்வோர் அச்சுப்பொறிகளில் மிகவும் குறைவாகவே பயன்படுத்தப்படுகின்றன — எனினும் இதன் விலை குறைந்து கொண்டிருக்கிறது.\n\nலேசர் அச்சுப்பொறிகளானது வண்ணம் மற்றும் ஒரே வண்ணமுள்ள பலவகைகளில் கிடைக்கிறது.\n\nமற்றொரு டோனரை அடிப்படையாகக் கொண்ட அச்சுப்பொறி என்பது LED அச்சுப்பொறியாகும், இது லேசருக்குப் பதிலாக LEDகளின் வரிசையைப் பயன்படுத்தி அச்சு டிரம்முக்கு டோனரை ஒட்டும் பண்புக்கு காரணமாகிறது.\n\nலேசர் அச்சுப்பொறிகளானது மிகவும் ஆபத்தான அல்ட்ராபைன் பார்டிகல்ஸை வெளித்தள்ளுகிறது என அண்மை ஆய்விலும் குறிப்பிடப்பட்டது, இதனால் சுவாசித்தலுடன் ஒருங்கிணைந்த உடல்நலப் பிரச்சினைகளுக்கு இது காரணமாக அமையலாம் மேலும் சிகரெட்டுகளுக்கு ஒத்த தூய்மைக்கேடையும் ஏற்படுத்துகிறது. இதில் துகள் உமிழ்வுகளின் விகிதமானது, ஒவ்வொரு அச்சுப்பொறியும் வயது, உருமாதிரி மற்றும் வடிவமைப்புடன் மாறுபடுகிறது, ஆனால் தேவைப்படும் டோனரின் எண்ணிக்கைக்கு பொதுவாக சரிசமமாக உள்ளது. அன்றியும், ஒரு நல்ல காற்றோட்டமான வேலையிடமானது, அதைப் போன்ற அல்ட்ராபைன் துகள்களை சிதறுவதைக் குறைத்து உடல்நலப் பக்க விளைவுகள் ஏற்படாமல் தடுக்கிறது.\n\nSection::::திரவ இன்க்ஜெட் அச்சுப்பொறிகள்.\nஇன்க்ஜெட் அச்சுபொறிகளானது, திரவத்தின் மாறும் அளவுள்ள சிறுதுளிகளில் ஒட்டுவதன் மூலம் இயங்குகிறது அல்லது யாதொரு அளவுடைய பக்கத்திலும் (மை) உருகிய பொருளுடன் இயங்குகிறது. இவை, வழக்கமான நுகர்வோருக்கான கணினி அச்சுப்பொறியின் மிகவும் பொதுவான வகையாகும்.\n\nSection::::திடமான மை அச்சுப்பொறிகள்.\nதிடமான மை அச்சுப்பொறிகளானது , பிரிவு-மாறும் அச்சுப்பொறிகள் எனவும் அழைக்கப்படுகிறது, இது ஒரு வெப்பஞ் சார்ந்த மாற்றத்துக்குரிய அச்சுப்பொறியாகும். அவை, வண்ணமுடைய மையின் CMYK திட ஸ்டிக்குகளைப் பயன்படுத்துகின்றன (மெழுகுவர்த்தியின் மெழுகுக்கு ஒத்த இசைவைக் கொண்டுள்ளது), இது அழுத்த படிகத்தில் இயங்கும் அச்சு-தலையினுள் உருகியும், ஓடியும் வருகிறது. இந்த அச்சுதலையானது, சுழலும், எண்ணெய் தடவப்பட்டிருக்கும் டிரம்மில் மையைத் தெளிக்கிறது. பின்னர் இந்த அச்சு டிரம்மின் மேல் காகிதம் கடந்து செல்கிறது, அச்சமயத்தில் உருவகமானது அந்தப் பக்கத்திற்கு மாற்றப்படுகிறது அல்லது மாற்றிப்பொருத்தப்படுகிறது.\n\nதிடமான மை அச்சுப்பொறிகளானது, வண்ண அலுவலக அச்சுப்பொறிகளில் பெரும்பாலும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன, மேலும் ஒளி ஊடுறுவல்கள் மற்றும் பிற நுண்துளையில்லாத ஊடகங்களில் சிறப்பாக செயல்படுகின்றன. திடமான மை அச்சுப்பொறிகளானது, மிகச்சிறந்த முடிவுகளை வழங்குகிறது. இதை வாங்கி இயக்கும் விலைகள், லேசர் அச்சுப்பொறிகளை ஒத்தே உள்ளது. அதிகப்படியான திறனை செலவழிப்பதும், குளுமை நிலையில் இருந்து வெப்பமடைவதற்கு நீண்ட நேரத்தை எடுத்துக்கொள்வதும் இந்தத் தொழில்நுட்பத்தில் இருக்கும் குறைபாடுகளாகும்.\n\nமேலும், இது அச்சிடுவதற்கு மிகவும் கடினமாக உள்ளது என்றும் (பேனாக்களில் இருந்து மைகளை நிரப்பும் மெழுகு பராமரிப்பு குறிப்பிடப்படுகிறது), தானியங்கி ஆவண ஊட்டிகள் வழியாக உள்ளீடு அழிப்பதற்கும் கடினமாக உள்ளது எனவும் சில பயனர்கள் குறை கூறுகின்றனர், ஆனால் இந்த குணாதிசயங்கள் பின்னர் வந்த உருமாதிரிகளில் வெகுவாகக் குறைக்கப்பட்டன. கூடுதலாக, இந்த வகை அச்சுபொறியானது ஜெராக்ஸ் என்ற ஒரே தயாரிப்பாளரிடம் இருந்து மட்டுமே கிடைக்கிறது, அவர்களது ஜெராக்ஸ் பேசர் அலுவலக அச்சுப்பொறிகளின் வரிசையின் ஒரு பகுதியாக இதையும் உற்பத்தி செய்கின்றனர், மேலும் பல்வேறு ஜெராக்ஸ் சலுகையாளர்களிடமும் இது கிடைக்கக்கூடியதாக உள்ளது . முன்பு, டெக்ட்ரானிக்ஸ் மூலமாக திடமான மை அச்சுப்பொறிகள் உற்பத்தி செய்யப்பட்டன, ஆனால் 2001 இல் டெக் அச்சு வணிகத்தை ஜெராக்ஸிற்கு விற்று விட்டது.\n\nSection::::சாய-பதங்கமாதல் அச்சுப்பொறிகள்.\nசாய-பதங்கமாதல் அச்சுப்பொறி (அல்லது டை-சப் அச்சுப்பொறி ) என்பது ஒரு அச்சுப்பொறியாகும், இது அச்சு செயல்பாட்டிற்காக பயன்படுகிறது, பிளாஸ்டிக் அட்டை, காகிதம் அல்லது கேன்வாஸ் போன்ற ஊடகத்திற்கு சாயத்தை அளிப்பதற்கு இதில் வெப்பம் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இந்த செயல்பாடானது, வழக்கமாக ஒரே சமயத்தில் வண்ணநாடாவைப் பயன்படுத்தி ஒரு வண்ணத்தை இடுகிறது, அது வண்ணப் பொதிவுகளைக் கொண்டுள்ளது. டை-சப் அச்சுப்பொறிகளானது, வண்ண புகைப்படக்கலை உள்ளிட்ட மிக முக்கியமாக உயர்-தர வண்ணப் பயன்பாடுகளுக்காக ஈடுபடுத்தப்படுகிறது; மேலும் வாசகத்திற்கு இது சரியாகப் பொருந்துவதில்லை. மிகவும் உயர்தரமான அச்சகங்களில் மட்டுமே பயன்படுத்திகொண்டிருக்கையில், சாய-பதங்கமாதல் அச்சுப்பொறிகள் தற்போது அர்பணிக்கப்பட்ட நுகர்வோர் புகைப்பட அச்சுப்பொறிகளிலும் பயன்படுத்துவது அதிகரித்துள்ளது.\n\nSection::::மையில்லா அச்சுப்பொறிகள்.\nSection::::வெப்பஞ்சார்ந்த அச்சுப்பொறிகள்.\nவெப்பஞ்சார்ந்த அச்சுப்பொறிகள் , பிரத்யேகமான வெப்பம்-உணரும் காகிதத்தில் வெப்பமான பிரதேசங்களில் தேர்ந்தெடுக்கக்கூடியதாக பணிபுரிகிறது. ஒரேவண்ணமுள்ள வெப்பஞ்சார்ந்த அச்சுப்பொறிகளானது, பணப்பதிவேடுகள், ATMகள், கேசோலின் விநியோகங்கள் மற்றும் சில பழைய மலிவான பேக்ஸ் இயந்திரங்களில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. பிரத்யேகமான காகிதங்கள் மற்றும் மாறுபட்ட வெப்பநிலைகள் மற்றும் மாறுபட்ட வண்ணங்களுக்கான வெப்ப விகிதங்களுடன் இதன் வண்ணங்கள் பெறப்படுகின்றன. ZINK தொழில்நுட்பம் இதற்கு ஒரு எடுத்துக்காட்டாகும்.\n\nSection::::UV அச்சுப்பொறிகள்.\nஜெராக்ஸ், மையில்லா அச்சுப்பொறிகளில் வேலை செய்கிறது, இது UV ஒலி உணரும் வேதிப் பொருள்களின் சில நுண்ணளவிகளுடன் பூசப்பற்ற பிரத்யேகமாக மறுபயன்பாடுடைய காகிதத்தில் பயன்படுகிறது. இந்த அச்சுப்பொறியானது, பிரத்யேகமான UV ஒலிச்சட்டத்தைப் பயன்படுத்துகிறது, இதனைக்கொண்டு காகிதத்தில் எழுதவும் அழிக்கவும் முடியும். 2007 முற்பகுதியைப் பொருத்து, இந்த தொழில்நுட்பம் இன்னும் உருவாக்கத்தில் இருந்து, இதில் அச்சிடப்பட்ட பக்கங்களின் வாசகம் அழிவதற்கு முன்பு 16–24 மணிநேரங்கள் நிலைத்து இருக்கும்.\n\nSection::::நடைமுறையில் இல்லாத மற்றும் பிரத்யேக-நோக்கமுடைய அச்சு தொழில்நுட்பங்கள்.\nபின் வரும் தொழில்நுட்பங்கள் நடைமுறையில் இல்லாதவை அல்லது பிரத்யேக பயன்பாடுகளுக்கு குறைவாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது, எனினும் அதில் பெரும்பாலானாவை, ஒரே நேரத்தில் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nஇம்பாக்ட் அச்சுப்பொறிகள் , தட்டச்சுப் பொறியின் செயல்பாடுக்கு ஒத்து, ஊடகத்துக்கு மையை இடம்மாற்றும் வலுவான விளைவை சார்ந்திருக்கிறது. ஆனால் புள்ளி அணி அச்சுப்பொறியானது அமைக்கப்பட்ட எழுத்துகள், எழுத்து அமைவுகளின் பயன்பாட்டைச் சார்ந்திருக்கிறது, அது அச்சுப்பொறி அச்சிடுவதற்கு தகுதியுள்ள எழுத்துகள் ஒவ்வொன்றையும் செயலாற்றுகிறது. கூடுதலாக, இந்த வகை அச்சுப்பொறிகளில் பல, ஒரு சமயத்தில் தனி அச்செழுத்து பாணியில் ஒரே வண்ணத்தில் அச்சிடுவதற்கு வரம்புக்குட்பட்டுள்ளது, எனினும் \"ஓவர்ஸ்ட்ரைக்கிங்\" மூலமாக வாசகங்களுக்கு தடிப்பாக்கம் மற்றும் அடிக்கோடிடுதல் போன்றவை நிறைவேற்றப்படுகின்றன, இதன் மூலம் ஒரே எழுத்து நிலையில் இரண்டு அல்லது அதற்கும் மேற்பட்ட அச்சுப்பதிவுகளை அச்சிட முடியும். தட்டச்சுப்பொறி-தருவி அச்சுப்பொறிகள், தொலைத்தட்டெழுத்துக்கருவி-தருவி அச்சுப்பொறிகள், டெய்ஸி வீல் அச்சுப்பொறிகள், புள்ளி அணி அச்சுப்பொறிகள் மற்றும் வரி அச்சுப்பொறிகள் போன்றவை இம்பாக்ட் அச்சுப்பொறிகளின் வகைகளாகும். புள்ளி அணி அச்சுப்பொறிகள், கார் வாடகை சம்பந்தமான சேவை முகப்புகள் போன்ற பல்-பகுதி விண்ணங்கள் தேவைப்படும் தொழில்களின் பொதுவாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன. \"இம்பாக்ட் அச்சிடுதலின் ஒரு மேலோட்டமானது\" , தொழில்நுட்பங்களில் பயன்படுத்தப்படும் பல விரிவான விளக்கங்களைக் கொண்டுள்ளது.\n\nபேனா-சார்ந்த வரைவிகள் , அச்சிடும் தொழில்நுட்பத்தின் ஒரு மாற்று ஏற்பாடாகும், இவை பொறியியல் மற்றும் கட்டடக்கலை நிறுவனங்களில் பொதுவாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன. \"பேனா-சார்ந்த வரைவிகள்\" காகிதத்துடன் தொடர்பில் சார்ந்திருக்கிறது (ஆனால் தன்னிச்சையாகத் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தாது), மேலும் பிரத்யேக நோக்கமுடைய பேனாக்களானது, வாசகம் மற்றும் உருவகங்களை உருவாக்குவதற்காக காகிதத்தின் மேல் இயந்திர முறையில் இயக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::தட்டச்சுப் பொறி-தருவி அச்சுப்பொறிகள்.\nபல்வேறு மாறுபட்ட கணினி அச்சுப்பொறிகளானது, முன்பிருந்து இருக்கும் மின் தட்டச்சுப்பொறிகளில் எளிதாய் கணினி மூலம் கட்டுப்படுத்தும் பதிப்புகளாகும். த ப்ரைடென் ப்லெக்ஸோரைட்டர் மற்றும் IBM செலக்ட்ரிக் தட்டச்சுப்பொறி போன்றவை இதற்கு மிகவும் வழக்கமான எடுத்துக்காட்டுகளாகும். IBM இன் நன்கு அறியப்பட்ட \"கோல்ஃப் பந்து\" இயந்திர நுட்பத்தை செலக்ட்ரிக் பயன்படுத்தும் போது, த ப்லெக்ஸோரைட்டர் வழக்காறு சார்ந்த தட்டச்சுத் துண்டு இயந்திர நுட்பத்துடன் அச்சிடப்படுகிறது. மற்றொரு நிலைமையில், ஒரே சமயத்தில் ஒரு எழுத்தை அச்சிடுகையில், காகிதத்துக்கு எதிராக அழுத்தப்படும் போது, எழுத்து வடிவமானது வண்ணநாடாவில் சிக்கிவிடுகிறது. செலக்ட்ரிக் அச்சுப்பொறியின் வேகமானது, (இரண்டில் விரைவாக) ஒவ்வொரு வினாடிக்கும் 15.5 எழுத்துக்களை அச்சிடுகிறது.\n\nSection::::தொலைத்தட்டெழுத்துக்கருவி-தருவிக்கும் அச்சுப்பொறிகள்.\nIBM மூலமாக உற்பத்தி செய்யப்பட்ட கணினிகளைத் தவிர்த்து, சாதாரணமான தொலை அச்சுப்பொறியானது கணினியில் இடைமுகமாக எளிதாக செயல்பட்டு மிகவும் பிரபலமடைந்தது. இதில் சில உருமாதிரிகளில், இயந்திரத் தொழில்நுட்பத்தின் மூலமாக (X- மற்றும் Y-அச்சுகளில்) நிலைப்படுத்தப்பட்டிருக்கும் \"தட்டச்சுப்பெட்டி\" பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கிறது, மேலும் இதில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட எழுத்துகளில் இருந்து, சுத்தியல் மூலமாக சிக்கிக்கொள்ளும். பிற வகைகளில், செலக்ட்ரிக் தட்டச்சுப்பொறிகள் அவர்களது வகைப் பந்தைப் பயன்படுத்தும் அதே வழியில் வகைக்கலனை பயன்படுத்துகிறது. இதில் யாதேனும் நிகழ்வில், எழுத்து வடிவத்தை அச்சிடுவதற்கு ஒரு வண்ண நாடாவை எழுத்து வடிவம் சிக்க வைக்கிறது. பெரும்பாலான தொலை அச்சுப்பொறிகள், ஒவ்வொரு வினாடிக்கும் பத்து எழுத்துகளை அச்சிடுகிறது, எனினும் இதில் சில 15 CPS ஐ செயல்படுத்துகிறது.\n\nSection::::டெய்ஸி வீல் அச்சுப்பொறிகள்.\nடெய்ஸி-வீல் அச்சுப்பொறிகளானது, பெரும்பாலும் தட்டச்சுப்பொறியின் அதே பாணியிலேயே இயங்குகிறது. இதன் இதழ்களுடன் ஒரு சக்கரத்தை இதில் உள்ள சுத்தியல் தாக்குகிறது (\"டெய்ஸி வீல்\" ), ஒவ்வொரு இதழும் அதன் முனையில் ஒரு எழுத்தைக் கொண்டுள்ளது. மையின் வண்ண நாடாவில் எழுத்து வடிவம் அடிப்பதால், காகிதத்தின் பக்கத்தில் மை இடப்பட்டு எழுத்து அச்சாகிறது. டெய்ஸி வீலை சுழற்றுவதன் மூலம், மாறுபட்ட எழுத்துக்களானது அச்சிடுவதற்கு தேர்வுசெய்யப்படுகிறது.\n\nஇந்த அச்சுப்பொறிகளானது, \"எழுத்து-தரமுடைய அச்சுப்பொறிகள்\" எனவும் அழைக்கப்படுகிறது, ஏனெனில், அது இயங்கி கொண்டிருக்கும் காலத்தின் போது, அதனால் வாசகங்களைத் தெளிவாக வழங்க முடியும், மேலும் ஒரு தட்டச்சுப்பொறியாகவும் எளிதில் மாறுகிறது (எனினும் அவை இப்போது ஏறக்குறைய அச்சகங்களின் தரத்திற்கு ஒத்தே உள்ளன). விரைவான எழுத்து-தரமுடைய அச்சுப்பொறிகள், ஒவ்வொரு வினாக்கும் 30 எழுத்துக்களை அச்சிடுகின்றன.\n\nSection::::புள்ளி-அணி அச்சுப்பொறிகள்.\nபொதுப்படையாக பல அச்சுப்பொறிகளானது, பிக்ஸல்களின் அணி அல்லது புள்ளிகளை சார்ந்துள்ளது, இவை ஒன்றுசேர்ந்து பெரிய உருவகங்களை அமைக்கிறது. எனினும், புள்ளி அணி அச்சுப்பொறி என்ற சொல்லானது, குறிப்பாய் இம்பாக்ட் அச்சுப்பொறிகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது, இதில் துல்லியமான புள்ளிகளை உருவாக்குவதற்கு சிறிய ஊசிகளின் அணி பயன்படுகிறது. பிற இம்பாக்ட் அச்சுப்பொறிகளின் மேல் புள்ளி-அணியின் அனுகூலத்தில், வாசகங்களுக்கு கூடுதலாக அவைகளால் கிராபிக்கல் உருவகங்களை வழங்க முடியும்; எனினும் எழுத்து வடிவங்களைப் பயன்படுத்தும் இம்பாக்ட் அச்சுப்பொறிகளைக் (\"வகை\" ) காட்டிலும் இதில் பொதுவாக வாசகங்கள் மோசமான தரத்திலே இருக்கும்.\nபுள்ளி-அணி அச்சுப்பொறிகள் சுருக்கமாக இரண்டு முக்கிய வகுப்புகளாகப் பிரிக்கப்படுகின்றன:\n\nபுள்ளி அணி அச்சுப்பொறிகள், எழுத்து-சார்ந்தோ அல்லது வரி-சார்ந்தோ இருக்கும் (பக்கம் முழுவதும் பிக்ஸலின் ஒரு ஒற்றைக் கிடைமட்டமான தொடராகும்), மேலும் அச்சுத் தலையின் அமைவடிவத்தை சுட்டிக்கொண்டிருக்கும்.\n\nஒரு சமயம், புள்ளி அணி அச்சுப்பொறிகளானது, வீடு மற்றும் சிறிய அலுவலகத்திற்கான பயன்பாடு போன்ற பொதுவான பயன்பாட்டிற்காக உபயோகிக்கப்படும் மிகவும் பொதுவான அச்சுப்பொறிகளின் வகைகளில் ஒன்றாகும். அதைப் போன்ற அச்சுப்பொறிகள், அதன் அச்சுத் தலையில் 9 அல்லது 24 ஊசிகளைக் கொண்டிருக்கும். 24-ஊசி அச்சுத் தலைகளால் உயர்தரமான அச்சைக் கொடுக்க முடியும். புள்ளி அணி அச்சுப்பொறிகளின் விலைக்கு போட்டியாக இன்க்ஜெட் அச்சுப்பொறிகளின் விலையும் கீழே இறங்கிய போது, பொதுவான பயன்பாட்டிற்கு சாதகமாக இருந்த புள்ளி அணி அச்சுப்பொறிகள் வீழ்ச்சியடையத் தொடங்கின.\n\nNEC P6300 போன்ற சில புள்ளி அணி அச்சுப்பொறிகளை, வண்ண அச்சுக்கு திறமுயர்த்தமுடியும். இந்த இயந்திர நுட்பத்தில் நான்கு-வண்ணமுடைய வண்ண நாடாவை ஏற்றுவதன் மூலமாக இதை அடையமுடியும் (திறமுயர்த்தும் தொகுதியில் இது வழங்கப்பட்டுள்ளது, அதில் நிறுவலுக்குப் பிறகு இயந்திர நுட்பத்தில் இருக்கும் வழக்கமான கருப்பு வண்ண நாடா மாற்றப்படுகிறது) அதில் தேவைக்கேற்ப வண்ண நாடாக்களின் எண்ணிக்கை உயரலாம் அல்லது குறையலாம். வண்ண வரைவியல், பொதுவாக வழக்கமான நுணுக்கத்தில் நான்கு கடத்தல்களில் அச்சிடப்பட்டிருக்கும், ஆகையால் கவனிக்கத்தக்க வகையில் அச்சிடுதல் தாமதமாகிறது. விளைவாக, வழக்கமான ஒரு வண்ண கிராபிக்ஸைக் காட்டிலும் வண்ண கிராபிக்ஸை அச்சிடுவதற்கு நான்கு முறை அதிக நேரம் எடுத்துக்கொள்கிறது அல்லது உயர் பிரிதிறன் முறையில் 8-16 முறை நேரம் வரை அதிகமாக எடுத்துக்கொள்ளும்.\n\nபுள்ளி அணி அச்சுப்பொறிகளானது, பணப்பதிவேடுகள் போன்ற மிகவும் மலிவான, தரம் குறைந்த பயன்பாடுகளிலும் இன்னும் வழக்கமாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது, அல்லது தேவையைப் பொருத்து பொருள் விவரப் பட்டியல் அச்சிடுதல் போன்ற மிகவும் உயர்ந்த கொள்ளளவு பயன்பாடுகளிலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. உண்மையில், அவை பயன்படுத்தும் இம்பேக்ட் அச்சிடுதல் முறையானது, கார்பன் இல்லாத பிரதி காகிதத்தைப் பயன்படுத்தி (விற்பனைப் பொருள் விளக்கப்பட்டியல் மற்றும் கடனட்டை கட்டணச்சீட்டுகள் போன்ற) பல-பகுதி ஆவணங்களை அச்சிடுவதற்கு அவற்றிற்கு இடமளிக்கின்றன, ஆதலால் பிற அச்சிடும் முறைகளானது, இந்த வகை காகிதங்களுடன் பயன்படுத்த முடியாமல் உள்ளது. புள்ளி-அணி அச்சுப்பொறிகள், தற்போது (2005 வரை) கட்டணச்சீட்டு அச்சுப்பொறிகளாகக் கூட அதிவேக மாற்றாக இருந்து வருகிறது.\n\nSection::::வரி அச்சுப்பொறிகள்.\nவரி அச்சுப்பொறிகள் ஒரே சமயத்தில் ஒரு வரிசை முழுவதும் வாசகத்தை அச்சிடுவதால், இப்பெயர் பொருள் கொள்ளப்பட்டுள்ளது. இதில் மூன்று முக்கியமான வடிவமைப்புகள் உளதாயியுள்ளன. \"டிரம் அச்சுப்பொறிகளில்\" , அச்சுப்பொறியின் மொத்த எழுத்துத் தொகுப்பையும் டிரம் எடுத்துச் சென்று, அச்சிட வேண்டிய ஒவ்வொரு அணிவரிசையிலும் மீண்டும் எடுத்துச்செல்கிறது. \"சங்கிலி அச்சுப்பொறிகளில்\" (\"இரயில் அச்சுப்பொறிகள்\" என்றும் அழைக்கப்படுகிறது), சங்கிலி முழுவதும் எழுத்துக்களின் தொகுப்பு பலமுறைகளின் அடுக்கப்பட்டு, அச்சு வரியில் கிடைநிலையாக பயணிக்கிறது. மற்றொரு வழக்கில், ஒரு வரியை அச்சிடுவதற்கு, சரிநுட்பமாய் நேரமிடப்பட்ட சுத்தியல்கள் சரியான நேரத்தில் காகிதத்தின் பின்புறத்திற்கு எதிராகத் தாக்குகின்றன, அதன் மூலம் காகிதத்திற்கு முன்புறமாக கடந்து செல்லும் சரியான சொற்கள் அச்சிடப்படுகின்றன. இதில் காகிதம் வண்ண நாடாவிற்கு எதிராக முன்னோக்கி அழுத்துகிறது, இது பின்னர் சொல் வடிவத்திற்கு எதிராக அழுத்தப்பட்டு, அந்த சொல்லின் அச்சுப்பதிவு காகிதத்தில் அச்சாகிறது.\n\n\"கோம்ப்\" அச்சுப்பொறிகள், மூன்று முக்கியமான வடிவங்களில் செயலாற்றுகிறது. இந்த அச்சுப்பொறிகள் புள்ளி அணி அச்சிடுதல் மற்றும் வரி அச்சிடுதலின் கலப்பினமாகும். இந்த அச்சுப்பொறிகளில், ஒரே சமயத்தில் பிக்ஸலின் வரிசையின் பாகத்தை சுத்தியல்களின் சீப்புகள் அச்சிடுகிறது (எடுத்துக்காட்டாக, ஓவ்வொரு எட்டாவது பிக்ஸல்). சீப்பை மீண்டும் மாற்றி சிறிதளவு வெளித்தள்ளும் போது, அந்த முழு பிக்ஸல் வரிசை முழுவதும் அச்சு பதிவாகிறது (எட்டு சுழற்சிகளுக்கு அதே எடுத்துக்காட்டைத் தொடரலாம்). பின்னர் காகிதம் முன்நகர்ந்து, அடுத்த பிகஸல் வரிசை அச்சாகிறது. வழக்கமாயுள்ள புள்ளி அணி அச்சுப்பொறியைக் காட்டிலும் மிகவும் குறைவான இயக்கம் இதில் ஈடுபடுத்தப்படுகிறது, இந்த அச்சுப்பொறிகள் புள்ளி அணி அச்சுப்பொறிகளை ஒப்பிடுகையில் மிகவும் விரைவாக செயல்படுகிறது, மேலும் அணி புள்ளி கிராபிக்ஸை அச்சு செய்யும் திறமையைப் பெற்றிருப்பதால் ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட-எழுத்து வரிசை அச்சுப்பொறிகளுடன் வேகத்திலும் போட்டியிடுகிறது.\n\nஅனைத்து இம்பாக் அச்சுப்பொறிகளிலும் வரி அச்சுப்பொறிகள் மிகவும் விரைவானதாகும், மேலும் பெரிய கணினி மையங்களில் அதிகமாக அச்சிடுவதற்கு இந்த வகை அச்சுப்பொறிகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. நடைமுறையில் அவை, தனிநபர் கணினிகளில் பயன்படுத்தப்பட்டதே இல்லை, தற்போது அவ்வகையான அச்சுப்பொறிகள் உயர்-வேகமுடைய லேசர் அச்சுப்பொறிகளால் மாற்றப்பட்டுவிட்டன.\n\nவரி அச்சுப்பொறிகள், வரி அணி அச்சுப்பொறிகள் என சிறப்பாக அறியப்படுகின்றன, இவ்வகையானது உயர் வேகமான, பார்கோடு அச்சுக்கான தானியங்கி, லாஜிஸ்டிக் மற்றும் வங்கி உலகில் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. அவை, திடமான மற்றும் நிலைத்து நிற்கக்கூடிய அச்சுப்பொறிகளாக அறியப்படுகின்றன, இது ஒவ்வொரு பக்கத்திற்கும் (படிவம்) குறைவான விலையையே கொண்டிருக்கின்றன.\nஇன்று, பிரிண்ட்ரோனிக்ஸ் இன்க் மற்றும் டேலிஜெனிகாம் போன்ற நிறுவனங்கள் முன்னணி உற்பத்தியாளர்களாக உள்ளனர்.\n\nவரிக் கணிணிகளின் மரபுடையானது, பல கணினி இயங்கு தளங்களில் இன்றும் வாழ்ந்து கொண்டிருக்கிறது, இதில் கணிகளைக் குறிப்பதற்கு \"lp\", \"lpr\", அல்லது \"LPT\" போன்ற சுருக்கமான வார்த்தைகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.\n\nSection::::பேனா-சார்ந்த வரைவிகள்.\nவரைவி என்பது வெக்டார் வரைவியல் அச்சு சாதனமாகும், காகிதத்தின் மேற்பரப்பில் ஒரு பேனாவை நகர செய்வதன் மூலம் இது இயக்கப்படுகிறது. கணினி-உதவிபெற்ற வடிவமைப்பு போன்ற பயன்பாடுகளில் இந்த வரைவிகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன, எனினும் அவை தற்போது அரிதாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன, மேலும் அவற்றிற்குப் பதிலாக பரந்த-வடிவ வழக்காறு சார்ந்த அச்சுப்பொறிகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன (இப்பொழுதெல்லாம் இவ்வகையானது, படிமமாக மாற்றும் அச்சு இயந்திரங்களைப் பயன்படுத்தி உயர்தரமான வெக்டார் கிராபிக்ஸை கொடுப்பதற்கு போதுமான பிரிதிறனைக் கொண்டிருக்கின்றன). இதைப் போன்ற பரந்த-வடிவ அச்சுபொறிகளானது \"வரைவிகள்\" என பொதுவாக அழைக்கப்படுகின்றன, எனினும் இந்தப் பயன்பாடானது தொழில்நுட்பரீதியாக தவறானதாகும்.\n\nSection::::விற்பனைகள்.\n2005 இல் இருந்து, உலகின் உயர்ந்த விற்பனையைக் கொண்டிருக்கும் வணிகச்சின்னங்களான இன்க்ஜெட் மற்றும் லேசர் அச்சுப்பொறிகள் HP வணிகச்சின்னமானது, மேலும் தற்போது இன்க்ஜெட்டின் விற்பனை 46% ஆகவும், லேசர் அச்சுப்பொறிகள் 50.5% ஆகவும் உள்ளது. \n\nSection::::பிற அச்சுப்பொறிகள்.\nவரலாறு சார்ந்த காரணங்கள் அல்லது பிரத்யேகமான நோக்கத்திற்காக பிற வகை அச்சுப்பொறிகளும் முக்கியமாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன:\n\n\nSection::::அச்சிடும் முறை.\nஅச்சுப்பொறிகளில் இருந்து பெறப்படும் தரவு பின்வரும் வடிவங்களில் இருக்கலாம்:\n\nசில அச்சுப்பொறிகள் அனைத்து வகையான தரவுகளையும் செயல்படுத்துகின்றன, மற்றவை அவ்வாறு செய்வதில்லை.\n\n\nஇன்று, அச்சுப்பொறிக்கு பிட்மேப்புடு உருவகங்களை அனுப்புவதன் மூலம் பொதுவாக அனைத்தையும் (தெளிவான வாசகங்களைக் கூட) அச்சிட முடியும், ஏனெனில் இது வடிவப்படுத்துகையில் சீரான கட்டுப்பாட்டிற்கு இடமளிக்கிறது.  பல அச்சுப்பொறி இயக்கிகளானது, வாசக முறையைப் பயன்படுத்துவதே இல்லை, அச்சுப்பொறி அதைச் செய்யும் தகுதியுடன் இருந்தாலும் வாசக முறையைப் பயன்படுத்துவதே இல்லை.\n\nSection::::ஒரே வண்ணமுள்ள, வர்ணமுள்ள மற்றும் புகைப்பட அச்சுப்பொறிகள்.\nஒரே வண்ணமுள்ள அச்சுப்பொறியானது, ஒரே வண்ணத்தைக் கொண்டிருக்கும் உருவகத்தை மட்டுமே வழங்குகிறது, வழக்கமாக அது கருப்பு நிறமாக இருக்கும். ஒரேவண்ணமுள்ள அச்சுப்பொறியால், சாம்பல்நிற-அளவு போன்ற, வண்ணத்தின் பல்வேறு தொனிகளையும் வழங்க முடியும்.\n\nவர்ண அச்சுப்பொறியால், பல்வேறு நிறங்களையுடைய உருவகங்களை வழங்க முடியும்.\n\nபுகைப்பட அச்சுப்பொறி என்பது உருவகங்களை வழங்கும் வர்ண அச்சுப்பொறியாகும், இது அச்சிடுதலில் புகைப்படக்கலையின் முறையில் வர்ண அளவு (சுதிவரிசை) மற்றும் பிரிதிறனை போலியாக வழங்குகிறது. பலர் சுயேட்சையாய் (கணினி இல்லாமல், நினைவக அட்டை அல்லது USB இணைப்பியுடன் பயன்படுத்துகின்றனர்.\n\nSection::::அச்சுப்பொறி உற்பத்தித் தொழில்.\nபெரும்பாலும் இதில் கத்தி மற்றும் வெட்டுப்பகுதிகளின் தொழில் உருமாதிரி பயன்படுத்தப்படுகிறது. அதாவது, ஒரு நிறுவனமானது, அச்சுப்பொறியை விலைக்கு விற்கலாம், மேலும் மைப் பொதி, காகிதம் அல்லது சில பிற மாற்றுப் பகுதியையும் விற்பனை செய்யலாம். பொருத்தமான மைப் பொதியை விற்கும் அச்சுப்பொறி உற்பத்தியாளர்களைக் காட்டிலும் பிற நிறுவனங்களில் உரிமை காரணமான சட்ட பிரச்சினைக்கு இது காரணமாகிறது. ரேசர் மற்றும் ப்ளேடு தொழில் உருமாதிரியைக் காப்பதற்கு, பல்வேறு உற்பத்தியாளர்கள் புதிய பொதிவுறை தொழில்நுட்பத்தை உருவாக்குவதற்கும், அதன் உரிமையை வாங்குவதற்கும் பெருமளவு தொகையை முதலீடு செய்கின்றனர்.\n\nஇந்த தொழில் உருமாதிரியைப் பயன்படுத்துவதால் சவால்களை சந்திக்கும் பிற உற்பத்தியாளர்கள், அச்சுப்பொறிகளில் இருந்து அதிகமான பணத்தையும், மையில் இருந்து குறைவான பணத்தையும் சம்பாதிக்கத் தேர்ந்தெடுத்துள்ளனர், அவர்களது விளம்பரப் பிரச்சாரங்கள் மூலமாகவும் மையைப் பற்றி விளம்பரப்படுத்துகின்றனர். இறுதியில், இது தெளிவான இரண்டு மாறுபட்ட கருத்துக்களை ஏற்படுத்துகிறது: \"மலிவான அச்சுப்பொறி — விலையுயர்ந்த மை\" அல்லது \"விலையுயர்ந்த அச்சுப்பொறி — மலிவான மை\" என்பதாகும். இறுதியில், நுகர்வோரின் முடிவானது, அவர்களது குறிப்பிட்ட நாட்ட விகிதம் அல்லது அவர்களது நேர விருப்பத் தேர்வை சார்ந்து இருக்கிறது. பொருளாதாரப் பார்வையில் இருந்து, ஒவ்வொரு பிரதியின் விலை மற்றும் அச்சுப்பொறியின் விலைக்கு இடையே தெளிவான வியாபாரப் பரிமாற்றம் உள்ளது.\n\nSection::::அச்சிடும் வேகம்.\nமுந்தைய அச்சுப்பொறிகளின் வேகமானது, ஒவ்வொரு வினாடிக்கும் சொற்கள் பதிவாகும் அலகின் வேகத்தைக் கொண்டு அளவிடப்பட்டது. பெரும்பாலான நவீன அச்சுப்பொறிகளானது, ஒவ்வொரு நிமிடத்திற்கும் பக்கங்கள் ரீதியில் அளவிடப்படுகிறது. முக்கியமாக இந்த அளவீடுகளானது சந்தையிடும் கருவியாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது, மேலும் இது சீரான தரமானதாக இல்லை. வழக்கமாக ஒவ்வொரு நிமிடத்திற்கு பக்கங்கள் கணக்கீடானது, வழக்கமாக மிகவும் மெதுவாக அச்சிடும் நெருக்கமான உருவப்படங்களைக் காட்டிலும், ஒரே வண்ணமுடைய அலுவலக ஆவணங்களை அடர்த்தியற்ற முறையில் குறிக்கப்படுகிறது. PPM, பெரும்பாலான சமயங்களில் ஐரோப்பாவில் A4 காகிதத்தால் குறிக்கப்படுகிறது, அதே போல் அமெரிக்காவில் கடித (காகித அளவு) தாளினால் குறிக்கப்படுகிறது, இது 5-10% மாறுபாட்டைக் கொண்டுள்ளது. \n"}
{"id": "74484", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74484", "title": "வாணிகச் சரக்கு விற்பனை", "text": "வாணிகச் சரக்கு விற்பனை\n\nவாணிகச் சரக்கு விற்பனை என்பது சில வகை வர்த்தக நடவடிக்கைகளை மேம்படுத்தவும் நிலைநிறுத்தவும் பயன்படும் முறைகள், நடைமுறைகள் மற்றும் செயல்பாடுகள் ஆகியவையே ஆகும்.\n\nSection::::மேம்பாட்டு வாணிகச் சரக்கு விற்பனை.\nசில்லறை வர்த்தகத்தில் காட்சிப்படுத்தல் வாணிகச் சரக்கு விற்பனை என்பது பொருட்களின் வடிவமைப்பு, தேர்வு, சிப்பமிடுதல், விலையிடல் மற்றும் நுகர்வோர் அதிகமாக செலவிடத் தூண்டும் வகையில் அவற்றைக் காட்சிப்படுத்தல் போன்றவற்றைப் பயன்படுத்தி வாணிகச் சரக்கின் விற்பனையை அதிகரிப்பதாகும். விலையிடல் மற்றும் தள்ளுபடி, பொருட்களை நேரில் காண்பிப்பது மற்றும் காட்சிப்படுத்தல் மற்றும் எந்தப் பொருட்களைக் எந்த வாடிக்கையாளருக்கு எந்த நேரத்தில் காட்சிக்கு வைக்க வேண்டும் என்ற முடிவுகளைப் பற்றிய கலந்துரையாடல்கள் ஆகியவை இதிலடங்கும்.\n\nஇந்த வருடாந்திர வாணிகச் சரக்கு விற்பனையானது ஒவ்வொரு நாட்டுக்கும் வேறுபடுவதோடு ஒரு நாட்டுக்குள்ளேயும் வேறுபடுகிறது. குறிப்பாக இவை விடுமுறைகள் போன்ற பண்பாட்டு பழக்கவழக்கங்கள் மற்றும் காலநிலை, உள்ளூர் விளையாட்டு மற்றும் களிப்பு நிகழ்வுகள் போன்ற வருடாவருடம் நடைபெறும் நிகழ்வுகளுடன் தொடர்புடையவை அதிகம் வேறுபடுகின்றன.\n\nஎடுத்துக்காட்டாக அமெரிக்காவில், அடிப்படையான சில்லறை சுழற்சியானது ஜனவரியின் முற்பகுதியிலான காதலர் தினத்திற்கான வாணிகச் சரக்கு விற்பனை பிப்ரவரி மாதத்தின் பாதி வரையும் நிகழ்வதில்லை. இதனைத் தொடர்ந்து, ஈஸ்டர் பெரிய விடுமுறை நாளாகும், அப்போது வேனிற்கால துணிகள் மற்றும் தோட்டம்-தொடர்புடைய வாணிகச் சரக்கு விற்பனை கடைகளுக்கு ஏற்கனவே வரத் தொடங்கியிருக்கும். பெரும்பாலும் விரைவாக இது குளிர்காலத்தின் மத்தியப்பகுதியிலேயே கூட தொடங்கிவிடும். அடுத்ததாக அன்னையர் தினம் மற்றும் தந்தையர் தினம் ஆகியவற்றின் நிகழ்வுகளின்போது பட்டமளிப்பு பரிசுகள் (வழக்கமாக டிஜிட்டல் கேமராக்கள் போன்ற சிறிய நுகர்வோர் மின்னணுவியல் பொருட்கள்) விற்கப்படுகின்றன. பெரும்பாலும் இவை \"டாட்ஸ் அண்ட் கிராட்ஸ்\" என்று (பெரும்பாலான பருவத் தேர்வுகள் மே மாதத்தில் முடிந்தாலும்) ஜூனில் சந்தைப்படுத்தப்படுகின்றன. அடுத்தது கோடைக் கால வாணிகச் சரக்கு விற்பனையாகும். அப்போது அமெரிக்க கொடியுடன் கூடிய நாட்டுப்பற்று தொடர்பான அம்சங்களைக் கொண்ட பொருட்கள் சுதந்திர தினத்திற்கு தயார்ப்படுத்தலில் நினைவு தினத்திற்கா விற்பனைக்கு வருகின்றன (இவற்றுக்கு இடையே கொடி நாளும் வருகிறது).\n\nஜூலையில், பள்ளிக்கால பொருட்களின் விற்பனை இருப்பதில்லை, மேலும் இலையுதிர்க்கால வாணிகச் சரக்கு விற்பனை ஏற்கனவே வந்திருக்கும். சில கலை மற்றும் கைவினைப் பொருள் கடைகளையும் கிறிஸ்துமஸ் அலங்காரப் பொருள்கள் கடைகளையும் கண்டால் இதை உணரலாம். செப்டம்பரில், கோடைக்கால வாணிகச் சரக்கு விற்பனையின் கடைசி விற்பனை வெளியேற்றம் இருக்கும், மேலும் பள்ளிப் பொருட்களின் விலைகள் குறையும். அந்த நேரத்தில் ஹால்லோவின் (மற்றும் பெரும்பாலும் கிறிஸ்துமஸ் வாணிகமும்) வாணிகச் சரக்கு விற்பனை தொடங்கியிருக்கும். ஹால்லோவின் அலங்காரப் பொருள்களும் ஆடைகளும் அக்டோபரில் குறையும், முன்பாகவே கிறிஸ்துமஸ் விற்பனை நுகர்வோரைச் சென்றடைந்திருக்கும். நன்றி தெரிவிக்கும் நாளுக்குப் பிறகே பருவம் \"அதிக்காரபூர்வமாக\" தொடங்கினாலும் ஹால்லோவீன் தினத்திற்குப் பிறகான நாட்களில் சில்லறை விற்பனையாளர்கள் விளம்பரங்களில் முழு வீச்சில் ஈடுபடுவார்கள். கிறிஸ்துமஸ் சரக்கு தீர்க்கும் விற்பனை கிறிஸ்துமஸ்சிற்கு முன்பே கூட பெரும்பாலான சில்லறை விற்பனைக் கடைகளில் துவங்கி புத்தாண்டு தினம் வரை அல்லது பிப்ரவரி வரை நீண்டு தொடர்ந்திருக்கும்.\n\nசில்லறை விற்பனை கடைகளின் சங்கிலித் தொடர்களிடையேயும் வாணிகச் சரக்கு விற்பனை வேறுபடுகிறது. பஃப்பெல்லோ போன்ற இடங்களிலுள்ள கடைகளில் பனி அகற்றிகள் அதிகமாக விற்கப்படும், அதே சமயம் ஃபுளோரிடா மற்றும் தெற்கு கலிஃபோர்னியா போன்ற இடங்களிலுள்ள கடைகளில் மாற்றாக கடற்கரை துணிவகைகளையும் பார்பெக்யூ கிரில்களையும் விற்கப்படும், இது ஆண்டு முழுவதுமான விற்பனையாக இருக்கும். கடற்கரையோர கடைகள் வாட்டர் ஸ்கையிங் (நீர்க்கட்டைச்ச்சருக்கல்) கருவியை விற்கலாம், அதே போல மலைப்பகுதிகளுக்கு அருகிலுள்ள கடைகள் அருகில் ஏதேனும் சறுக்கு விளையாட்டிடங்கள் இருப்பின் பனிச்சறுக்கு மற்றும் ஸ்நோபோர்டிங் கியர் போன்றவற்றை விற்கலாம்.\n\nகனடாவின் பிராண்ட் மொமெண்டம் சிறந்த வாணிகச் சரக்கு விற்பனை நிறுவனங்களில் ஒன்றாகும்.\n\nSection::::வர்த்தகத் தொழிற்துறை.\nகிழக்கு ஐரோப்பாவில், குறிப்பாக ரஷ்யாவில், \"வாணிகச் சரக்கு விற்பனை\" எனும் சொல் பொதுவாக விற்பனைத் தொழிற்துறையின் உள்ளே பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது, மேலும் அனைத்து PoS (விற்பனையிடம்) தொடர்புடைய சந்தைப்படுத்தல் மற்றும் விற்பனை தூண்டல் நடவடிக்கைகளைக் குறிக்கிறது, அவை: வடிவமைப்பு, உருவாக்கம், விளம்பரம், விற்பனை பணியாளர்களின் கவனிப்பு மற்றும் பயிற்சி ஆகியவையாகும். அடிப்படையில் ஒரு வாணிகச் சரக்கு விற்பனையாளர் என்பவர் தொடர்ச்சியாக பொருட்களை வாங்குவது விற்பதன் மூலம் வணிக மேம்பாட்டில் தொடர்ந்து ஈடுபடுபவராவார்.\nஇந்தியா போன்ற ஆசிய நாடுகளில், இந்தச் சொல்லானது மாதிரியிடல் அல்லது கருத்து உருவாக்கம் முதல் ஏற்றுமதிக்கு சரக்கை அனுப்பி வைப்பது வரையிலான நடவடிக்கைகளுடன் தொடர்புடைய பொருளிலும் பயன்படுகிறது. அது, சரியான நேரத்தில் செயல்களை முடிப்பது மற்றும் ஏற்றுக்கொள்ளத்தக்க தரத்தை வழங்குவது போன்ற தேவைகளுக்காக நிறுவனத்திலுள்ள பல்வேறு துறைகள், அளிப்பாளர்கள் மற்றும் வாங்குபவர்களுடன் பணி புரிதல் மற்றும் அவர்களை வழிநடத்துதலைப் பற்றிய ஒரு பணி விவரிப்பாகும்.--. () 20:26, 25 பிப்ரவரி 2010 (UTC)\n\nSection::::சில்லறை அளிப்பு சங்கிலித் தொடர்.\nஅளிப்பு சங்கிலித் தொடரில், வாணிக சரக்கு விற்பனை என்பது நுகர்வோர்க்கு சில்லறைக் கடைகளில் பொருட்களைக் கிடைக்கச் செய்யும் செயலாகும். முதன்மையாக அலமாரிகளில் வைத்தல் மற்றும் காட்சிக்கு வைத்தலின் மூலம் இது செய்யப்படுகிறது. இதை பிரத்யேகமாக கடைகளின் பணியாளர்களே செய்துவந்த நிலையில், பல சில்லறை விற்பனையாளர்கள் அதை சில்லறை விற்பனையாளருக்கு தயாரிப்புகளை வழங்கும் உற்பத்தியாளர், வெண்டார் அல்லது மொத்த விற்பனையாளர் ஆகிய தரப்பினர் செய்வதால் அதிக சேமிப்பு சாத்தியம் எனக் கண்டறிந்தனர். ஐக்கிய இராச்சியத்தில் சில்லறை விற்பனைக் கடைகளுக்கு பொது வாணிகச் சரக்கு தேவையின் போது வழங்கல் மற்றும் வாணிகச் சரக்கு விற்பனை ஆதரவை வழங்க எண்ணற்ற நிறுவனங்கள் உள்ளன. இதைச் செய்வதால், சில்லறை விற்பனைக் கடைகள் கடையை நடத்தத் தேவையான பணியாளர்களின் எண்ணிக்கையை கணிசமாகக் குறைக்க முடியலாம்.\n\nதயாரிப்புகளை வழங்கும்போது அலமாரிகளில் வைப்பு வைப்பது மற்றும் பொருட்களைக் காட்சிக்கு வைப்பது போன்ற செயல்களை அடிக்கடி செய்ய வேண்டியிருப்பதால் அது தயாரிப்பை வழங்குவதிலிருந்து தனித்துள்ள செயலாக இருக்கும் நிலை அதிகரித்துவருகிறது. உதாரணமாக பல சரக்கு கடைகளில், பெரும்பாலும் அனைத்து பொருட்களும் உற்பத்தியாளர் அல்லது மொத்த விற்பனையாளரிடமிருந்து நேரிடையாக கடைக்கு வழங்கப்படும் பொருட்கள் உற்பத்தியாளரின்/மொத்தவிற்பனையாளரின் பணியாளரால் இருப்பு வைக்கப்படுகிறது அவர் ஒரு முழு நேர வாணிகச் சரக்கு விற்பனையாளராவார். பொருள் வகைகள் பொதுவானவையாக குளிர்பானங்கள் (அனைத்து வகையானவை, ஆல்கஹால் மற்றும் ஆல்கஹாலற்றவை), பேக்கஜ் செய்யப்பட்ட வேகவைத்தப் பொருட்கள் (ரொட்டி மற்றும் பாஸ்டரீஸ்) இதழ்கள் மற்றும் புத்தகங்கள் மற்றும் உடல் நல மற்றும் அழகுப் பொருட்கள் உள்ளன. \nகுளிர்பான மற்றும் வேகவைத்த பொருட்களின் தொழிலில் முக்கிய உணவு உற்பத்தியாளர்களுக்கு, அவர்களின் வாணிகச் சரக்கு விற்பனையாளர்கள் பலமுறை நிறுவனத்தினுள் உள்ள ஒற்றை பெரிய பணியாளர் குழுவாகும். தேசியளவிலான வர்த்தகப் பெயருடைய பொருட்களின் உற்பத்தியாளர்களான கோக-கோலா நிறுவனம் மற்றும் பெப்ஸி கோ நிறுவனம் போன்றவற்றுக்கு ஆயிரக்கணக்கான வாணிகச் சரக்கு விற்பனைப் பணியாளர்கள் உள்ளனர்.\n\nSection::::உரிமம் பெறுதல்.\nசந்தைப்படுத்துதலில், ஒரு தயாரிப்பு அல்லது சேவையின் வர்த்தகப் பெயர் அல்லது படிமத்தை மற்றொன்றை விற்கப் பயன்படுத்தும் செயலே வாணிகச் சரக்கு விற்பனையாகும் என்பது அதற்கான வரையறைகளில் ஒன்றாகும். பொம்மைகள் மற்றும் துணிகள் போன்ற பொருட்களின் உற்பத்தியாளருக்கு வர்த்தகச் சின்னம் பொறித்த வர்த்தகப் பெயர்கள், வர்த்தகச் சின்னங்கள் அல்லது கதாப்பாத்திர படிமங்களுக்கான உரிமம் வழங்கப்படுகிறது. பிறகு அந்நிறுவனங்கள் தங்கள் தயாரிப்புகளை அந்த உரிமத்தின் படிமத்துடனோ அல்லது படிமம் பொறித்தோ உற்பத்தி செய்கின்றன. அத்தகைய படிமம் இல்லாமல் விற்பதைக் காட்டிலும் படிமத்துடன் விற்கும்போது விற்பனை சிறப்பாக இருக்கும் என அவை நம்புகின்றன. \n>ABC News: Coffins bearing baseball team logos. (பெறப்பட்டது 2007-01-06)\n</ref> அறிவுசார் சொத்துடமை கேள்விக்குள்ளாகியிருக்கும் உரிமையாளர்களுக்கு, வாணிகச் சரக்கு விற்பனை மிகப் பிரபலமான வருமான வளமாகும், வாணிகச் சரக்கை உறபத்தி செய்வதற்கு மூன்றாம் தரப்பை குறைந்த செலவின் காரணமாக ஈடுபடுத்துவதால், அதேப்போல அ.சொ. உரிமையாளர்கள் எளிமையாக அமர்ந்திருந்து வாணிகச் சரக்கு விற்பனை கட்டணத்தை வசூல் செய்கின்றனர்.\n\nSection::::குழந்தைகள்.\nவாணிகச் சரக்கு விற்பனை குழந்தைகளுக்கானது பெரும்பாலும் முதன்மையாக திரைப்படங்கள் மற்றும் விளையாட்டுகள் தொடர்புடையதாக காணப்படுகிறது, வழக்கமாக தற்போது வெளியாகும் திரைப்படங்கள் மற்றும் குழந்தைகளை இலக்காக வைத்து தயாரிக்கப்படும் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகள் ஆகியவற்றுடன் தொடர்புடையதாக உள்ளது.\n\nவாணிகச் சரக்கு விற்பனை, குறிப்பாக குழந்தைகளை இலக்காக வைத்து தயாரிக்கப்படும் திரைப்படங்கள் மற்றும் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகளுடன் தொடர்புடைய வாணிகச் சரக்கு விற்பனையில் பெரும்பாலும் நிகழ்ச்சியின் கதாப்பாத்திரங்களை (அதிரடி பாத்திரங்கள்) ஒத்த பொம்மைகள் அல்லது அவர்கள் பயன்படுத்தும் பொருட்களைக் கொண்டு செய்யப்படுகிறது. இருப்பினும், சில நிகழ்ச்சிகள் வாணிகச் சரக்கு விற்பனையின் விளம்பரத்திற்காக பொம்மைகள் இடம்பெறும் விதத்திலேயே தயாரிக்கப்படுவதால் அது வேறுவிதமாகவும் அமையலாம். 1980 களின் துவக்கத்தில் ஹாஸ்ப்ரோவினால் தயாரிக்கப்பட்ட \"ஜி.ஐ. ஜோ அ ரியல் அமெரிக்கன் ஹீரோ\" (G.I. JOE A Real American Hero) என்னும் தொலைக்காட்சித் தொடரை இதன் முதல் பெரிய எடுத்துக் காட்டாகக் கூறலாம், ஆனால் இந்தப் பழக்கம் அது முதல் குழந்தைகளின் நிகழ்ச்சி ஒளிபரப்புகளில் பொதுவானதாக ஆனது.\n\nசில நேரங்களில், ஒரு தொலைக்காட்சித் தொடரை விட அதன் வாணிகச் சரக்கு விற்பனை நிகழ்ச்சி நீண்ட காலத்திற்கு நீடிக்கலாம், பிரபலத்திலிருந்து நிகழ்ச்சி பேரளவில் மறைந்து பத்தாண்டுகள் கழித்தப் பிறகும் கூட. பிற விஷயங்களில், பெரிய வாணிகச் சரக்கு விற்பனை பேரளவில் ஒரு இரங்கத்தக்க சிறிய அளவிலான மூலாதார பொருட்களிலிருந்து (மாஷிமாரோ)உருவாகக்கூடும்.\n\nSection::::பெரியோர்கள்.\nமிகப் பொதுவான பெரியோரை இலக்காகக் கொண்ட வாணிகச் சரக்கு விற்பனை தொழில்ரீதியிலான விளையாட்டு அணிகளுடன் (மற்றும் அவர்களின் வீரர்கள்) தொடர்புடையதாகும்.\n\nபெரிதும் பெரியோரை இலக்காகக் கொண்ட தயாரிப்புகளையும் அதேபோல பெரியோரை இலக்காகக் கொண்ட திரைப்படங்கள் மற்றும் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகளையும் வாணிகச் சரக்கு விற்பனை செய்வதென்பதற்கு வாணிகச் சரக்கு விற்பனையில் தனியிடம் உள்ளது. இது பொதுவானதாக குறிப்பாக அறிவியல் புனைக்கதை மற்றும் திகில் வகைக் கதைகளுடன் உள்ளது. (எடுத்துக்காட்டுகள்: \"ஸ்டார் டிரெக்\" , மெக்ஃபர்லேன் டாய்ஸ் ஆகியவை) அரிதாக குழந்தைகளைக் கவரும் நோக்குடன் தயாரிக்கப்பட்ட நிகழ்ச்சிகள் பெரியோர் மத்தியிலும் செல்வாக்கடைவதையும் காணலாம். மேலும் இவ்வகை நிகழ்ச்சிகளில் பெரியோர் மற்றும் குழந்தைகளுக்கான நிகழ்ச்சிகளின் அம்சங்களும் சிறிதளவு கலந்திருப்பதையும் காணலாம். (\"குண்டாம்\" மாடல் கிட்ஸ்)\n\nசில நேரங்களில் ஒரு ஊடகம்-சாராத பொருட்களின் வர்த்தகப் பெயர் போதுமான அங்கீகாரம் மற்றும் மரியாதையை சாதிக்கலாம், அது எளிதாக அதன் பெயர் அல்லது உருவகத்தை முற்றிலும் தொடர்பற்ற பொருளின் மீது இடுகையில் அந்தப் பொருளை விற்கச் செய்யலாம். (ஒரு எடுத்துக்காட்டாக ஹார்லே-டேவிட்சன் வர்த்தகப் பெயர் கொண்டத் துணிமணி.)\n\nSection::::பெயர்ப்பரப்பு நகல்கள்.\nஅதிகாரபூர்வ வாணிகச் சரக்கு விற்பனை பயன்படுத்தும் மற்றொரு பாதை ஒன்றும் உள்ளது. அது சில நேரங்களில் பெயர்ப்பரப்பு நகல் சந்தை எனவும் அழைக்கப்படும். அது முக்கியமாக ரசிகர்-செய்த படைப்புக்களில் கவனம் செலுத்துவதாகும். ஏனெனில் பயன்பாட்டாளர்கள் சேகரிக்க விரும்புவர் என்பதால் பெயர்ப்பரப்பு நகல்கள் மென்மேலும் பிரபலமாகின்றன. ஏனெனில் அத்தகைய திரைப்பட நினைவுப் பொருள்களை நடுத்தர/பெரிய நிறுவனங்கள் பேரளவில் உற்பத்தி செய்வதில்லை. இவற்றில் சில 'உரிமம்பெற்ற' நகல்களை விட உயர் நிலைத் தரங்களும் அடையப்படுகின்றன.\n\n"}
{"id": "74485", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74485", "title": "சர்க்கரைச் சிதைவு", "text": "சர்க்கரைச் சிதைவு\n\nசர்க்கரைச் சிதைவு (குளுக்கோஸுக்கான பழைய சொல்லான \"கிளைக்கோஸ்\" , + \"-லைசிஸ்\" சிதைவு; கிளைகோலைஸிஸ்) என்பது வளர்சிதை மாற்ற வழிமுறை ஆகும், இது குளுக்கோஸ், CHO ஐ, பைருவேட், CHCOCOO + H ஆக மாற்றுகிறது. இந்த செயல்முறையில் வெளிவிடப்படும் கட்டில்லாச் சக்தி உயர் சக்தி சேர்மங்களான, ATP (அடினோசின் டிரைபாஸ்பேட்) மற்றும் NADH (குறைக்கப்பட்ட நிக்கோட்டினமைடு அடினைன் டைநியூக்ளியோடைடு) ஆகியவற்றை உருவாக்கப் பயன்படுத்தப்படும்.\n\nசர்க்கரைச் சிதைவு பத்து இடைநிலை சேர்மங்கள் பங்குகொள்ளும் ஒரு நிச்சயமான வரிசைமுறையிலமைந்த பத்து எதிர்வினைகளாகும் (படிகளில் ஒன்று இரு இடைநிலைகளில் ஈடுபடுகிறது). இடைநிலைகள் சர்க்கரைச் சிதைவிற்கான நுழைவுப் புள்ளியை வழங்குகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக, ஃபுருக்டோஸ், குளுக்கோஸ் மற்றும் கேலக்டோஸ் போன்ற பெரும்பாலான ஒருசக்கரைட்டுகள் இந்த இடைநிலைகளில் ஒன்றாக மாற்றப்படலாம். இடைநிலைகள் நேரடியாகவும் பயனுள்ளதாக இருக்கக்கூடும். எடுத்துக்காட்டாக, டைஹைட்ராக்சிஅசட்டோன் பாஸ்பேட் இடைநிலையானது கொழுப்பை உருவாக்குவதற்காக கொழுப்பமிலங்களுடன் இணைகின்ற கிளிசரோலின் ஒரு மூலமாகும். (பத்மநாபன்)\n\nசர்க்கரைச் சிதைவு உலகளாவிய வளர்சிதை மாற்ற வழிமுறையின் ஆதிவகையென எண்ணப்படுகிறது. இது கிட்டத்தட்ட காற்றுவாழ் மற்றும் காற்றின்றிவாழ் உயிரினங்கள் அனைத்திலும் வேறுபாடுகளுடன் நிகழ்கிறது. சர்க்கரைச் சிதைவு பரந்தளவில் நிகழுகையானது, பழையகாலத்தின் கூடியளவில் அறியப்பட்ட வளர்சிதை மாற்ற வழிமுறைகளில் ஒன்று என்பதைக் குறிக்கிறது.\n\nமிகவும் பொதுவான சர்க்கரைச் சிதைவு வகை \"Embden-Meyerhof-Parnus pathway\" ஆகும், இது முதன்முதலில் குஸ்டாவ் எம்ப்டென் மற்றும் ஒட்டோ மெயர்ஹொஃப் மற்றும் பார்னஸ் ஆகியோரால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. சர்க்கரைச் சிதைவு \"Entner–Doudoroff pathway\" போன்ற பிற வழிமுறைகளையும் குறிப்பிடுகிறது. இருந்தபோதும் இங்குள்ள விவாதமானது எம்ப்டென்-மெயர்ஹொஃப் வழிமுறைக்குள் மட்டுப்படுத்தப்படும்.\n\nSection::::சுருக்கம்.\nசர்க்கரைச் சிதைவின் ஒட்டுமொத்த எதிர்வினையாவது:\n\nஇந்தச் சமன்பாட்டில் குறியீடுகளின் பயன்பாடானது உயிர்வளி அணுக்கள், ஹைட்ரஜன் அணுக்கள் மற்றும் ஏற்றங்கள் குறித்து சமநிலையற்ற தோற்றத்தை உண்டாக்கும். அணுச் சமநிலையானது இரு பாஸ்பேட் (P) குழுக்களால் பேணப்படுகிறது:\nADP க்கும் ATP க்கும் இடையிலான வேறுபாட்டால் ஏற்றங்கள் சமப்படுத்தப்படுகின்றன. கலமுறைச் சூழலில் ADP இன் அனைத்து மூன்று ஹைட்ராக்சி குழுக்களும் -O மற்றும் H ஆக பிரிகையடைந்து, ADP ஐ வழங்குகின்றன, மேலும் இந்த அயன் Mg உடன் அயனுக்குரிய பிணைப்பில் இருக்கும், ADPMg ஐ வழங்குகிறது. ATP இல் ATPMg ஐ வழங்குகின்ற நான்கு ஹைட்ராக்சி குழுக்கள் காணப்படுவது தவிர மற்றும்படி ஒரேமாதிரியே செயல்படுகிறது. இரண்டு பாஸ்பேட் குழுக்களிலுள்ள உண்மையான ஏற்றங்களுடன் இந்த வேறுபாடுகள் ஒன்றாகக் கருதப்படும்போது, ஒவ்வொரு பக்கத்திலுமுள்ள தேறிய ஏற்றங்கள் -4 சமப்படுத்தப்படுகின்றன.\n\nஎளிமையான காற்றின்றிவாழ் நொதித்தல்களில், ஒரு மூலக்கூறு குளுக்கோஸ் இரு பைருவேட் மூலக்கூறுகளாக வளர்சிதை மாற்றம் அடைதலில் இரு ATP மூலக்கூறுகள் தேறிய விளைவாகக் கிடைக்கின்றன. பயன்படுத்திய NAD ஐ 'மீளளிப்பதற்காக' அநேகமான கலங்கள் மேலும் எதிர்வினைகளை நடத்தி, இறுதித் தயாரிப்பாக எதனோல் அல்லது லக்டிக் அமிலத்தை உண்டாக்கும். பல பாக்டீரியாக்கள், NAD ஐ மறுஉற்பத்தி செய்வதற்கு அசேதன சேர்மங்களை ஹைட்ரஜன் ஏற்பிகளாகப் பயன்படுத்துகின்றன.\n\nகாற்றுவாழ் சுவாசத்தை மேற்கொள்கின்ற கலங்கள் அதிகளவான ATP ஐத் தொகுக்கின்றன, ஆனால் சர்க்கரைச் சிதைவின் ஒரு பகுதியாக அல்ல. இந்த மேலதிக காற்றுவாழ் எதிர்வினைகள் கிளைகோலைஸிலிருந்து வரும் பைருவேட் மற்றும் NADH + H ஐப் பயன்படுத்துகின்றன. யூக்கரியோடிக் காற்றுவாழ் சுவாசமானது, ஒவ்வொரு குளுக்கோஸ் மூலக்கூற்றுக்கும் கிட்டத்தட்ட 34 மேலதிக ATP மூலக்கூறுகளை உருவாக்கும், எனினும் இவற்றில் பலவும் கிளைகோலைஸிஸில் உள்ள தளப்பொருள்-நிலை பாஸ்ஃபோ ஏற்றத்தை விட பரந்தளவில் வேறுபட்ட பொறிமுறையால் உருவாக்கப்படுகின்றன.\n\nகொழுப்பமிலங்கள் போன்ற காற்றின்றிவாழ்கின்ற-ஆக்ஸிஜன் ஏற்றக்கூடிய தளப்பொருள்களின் மாற்று மூலங்கள் காணப்பட்டால் அன்றி, காற்றுவாழ் சுவாசத்துடன் ஒப்பிடும்போது காற்றின்றிவாழ் சுவாசத்தின் குளுக்கோஸ் ஒன்றுக்கு குறைந்தளவு சக்தி உருவாக்கமானது ஹைபாக்ஸிக் (தாழ்-ஆக்சிஜன்) நிலமைகளின் கீழ் அந்த வழிமுறையினூடாக கூடுதலான பாயத்தை விளைவிக்கும்.\n\nSection::::வழிமுறையின் விளக்கம்.\n1860 இல், நுண்ணுயிர்களே நொதித்தலுக்குப் பொறுப்பானவை என்பதை லூயிஸ் பாஸ்சர் கண்டுபிடித்தார். 1897 இல், சில கலங்களின் \"பிரித்தெடுப்புகள்\" நொதித்தலை உண்டுபண்ணலாம் என்பதை எடுவர்டு பூக்னர் கண்டுபிடித்தார். 1905 இல், ஆர்தர் ஹென்டர்சன் மற்றும் வில்லியம் யங் ஆகியோர், நொதித்தல் தொடர்ந்து நடப்பதற்கு வெப்பம்-உணரும் உயர்-மூலக்கூற்று-எடை உபகலமுறை பகுதி (நொதியங்கள்) மற்றும் வெப்பம்-உணரும் தாழ்-மூலக்கூற்று-எடை குழியமுதலுரு பகுதி (ADP, ATP மற்றும் NAD மற்றும் பிற துணைக்காரணிகள்) அனைத்தும் ஒன்றாகத் தேவைப்படுகின்றன என்று தீர்மானித்தனர். இந்த வழிமுறையின் விவரமானது கடைசியாக 1940 அளவில், ஒட்டோ மெயர்ஹொஃப் இலிருந்தான பிரதான உள்ளீட்டுடன் மற்றும் சில ஆண்டுகள் கழித்து லூயிஸ் லெலொய்ரால் தீர்மானிக்கப்பட்டது. வழிமுறையின் சிக்கல்களைத் தீர்மானிப்பதிலுள்ள மிகப்பெரிய சிரமங்கள் மிகக் குறுகிற வாழ்நாள் மற்றும் விரைவான சர்க்கரைச் சிதைவு எதிர்வினைகளின் இடைநிலைகளின் நிலையான-நிலை குறைந்த செறிவுகள் காரணமாக ஏற்பட்டது\n\nSection::::எதிர்வினைகளின் வரிசை.\nSection::::ஆயத்தக் கட்டம்.\nகுளுக்கோஸை மூன்று-கார்பன் சர்க்கரை பாஸ்பேட்டுகளாக (G3P) மாற்றுவதற்கு சக்தியை உள்ளெடுப்பதால், முதல் ஐந்து படிநிலைகளும் ஆயத்த (அல்லது முதலீட்டு) கட்டம் எனக் குறிப்பிடப்படும்.\n\nSection::::பயன்பெறு கட்டம்.\nசர்க்கரைச் சிதைவின் இரண்டாம் பாதி பயன்பெறு கட்டம் எனப்படுகிறது, இது சக்தி-சேமிப்பு மூலக்கூறுகளான ATP மற்றும் NADH ஆகியவற்றின் தேறிய ஆதாயத்தால் சிறப்பிக்கப்படுகிறது. ஆயத்தக் கட்டத்தில் குளுக்கோஸானது இரண்டு டிரையோஸ் சர்க்கரைகளாகுவதால், பயன்பெறு கட்டத்திலுள்ள ஒவ்வொரு எதிர்வினையும் ஒரு குளுக்கோஸ் மூலக்கூறுக்கு இரண்டு தடவைகள் நிகழும். இதன் விளைவாக 2 NADH மூலக்கூறுகளும், 4 ATP மூலக்கூறுகளும் உருவாகும், எனவே குளுக்கோஸ் ஒன்றுக்குரிய சர்க்கரைச் சிதைவு வழிமுறையிலிருந்து ஆதாயமாக 2 NADH மூலக்கூறுகளும், 2 ATP மூலக்கூறுகளும் கிடைக்கும்.\n\nSection::::சீராக்கல்.\nசர்க்கரைச் சிதைவு வழிமுறையிலுள்ள சில படிநிலைகளை மெதுவாக்குவதன் மூலம் அல்லது வேகமாக்குவதன் மூலம் சர்க்கரைச் சிதைவு சீராக்கப்படுகிறது. இது சர்க்கரைச் சிதைவில் ஈடுபடுகின்ற நொதியங்களை தடுப்பதன் மூலம் அல்லது செயல்படுத்துவதன் மூலம் அடையப்படுகிறது. ஒவ்வொரு படிநிலைக்குமான கட்டில்லாச் சக்தியில், Δ\"G\" உள்ள மாற்றத்தைக் கணிப்பதன் மூலம் சீராக்கப்படுகின்ற படிநிலைகள் தீர்மானிக்கப்படக்கூடும் விளைபொருள்களும், தாக்குபொருள்களும் சமநிலையில் உள்ளன எனில், அந்தப் படிநிலையை சீராக்கத் தேவையில்லை எனக் கருதப்படும். சமநிலையிலுள்ள தொகுதி ஒன்றுக்கான கட்டில்லாச் சக்தியில் ஏற்படும் மாற்றம் சுழியாக இருப்பதால், \"கட்டில்லாச் சக்தி மாற்றம் சுழியை அண்டி இருக்கும் எந்தவொரு படிநிலையும் சீராக்கப்படமாட்டாது\" . ஒரு படிநிலை சீராக்கப்படுகிறது எனில், அந்த படிநிலையின் நொதியமானது அதனால் முடிந்தளவு வேகத்துடன் தாக்குபொருள்களை விளைபொருள்களாக மாற்றவில்லை, இதனால் தாக்குபொருள்கள் அதிகரிக்கின்றன, நொதியம் வேகமாக இயக்கப்படுகிறது எனில் தாக்குபொருள்கள் விளைபொருள்களாக மாற்றப்படலாம். எதிர்வினை வெப்பவியக்கவிசைரீதியாக சாதகமானது என்பதால், படிநிலைக்கான கட்டில்லாச் சக்தி மாற்றம் எதிர்மறையாக இருக்கும். \"கட்டில்லாச் சக்தியிலுள்ள மாற்றம் மிகப்பெரிய எதிர்மறையாக உள்ள ஒரு படிநிலையானது சீராக்கப்பட வேண்டுமெனக் கருதப்படுகிறது.\"\n\nSection::::கட்டில்லாச் சக்தி மாற்றங்கள்.\nசர்க்கரைச் சிதைவு வழிமுறையிலுள்ள ஒவ்வொரு படிக்குமான கட்டில்லாச் சக்தியிலுள்ள மாற்றம், Δ\"G\" என்பதை Δ\"G\" = Δ\"G\" °' + \"RT\" ln \"Q\" ஐப் பயன்படுத்திக் கணிக்கலாம், இங்கே \"Q\" என்பது எதிர்வினை ஈவு ஆகும். இதற்காக வளர்சிதை மாற்றத்தில் உருவான பொருள்களின் செறிவுகளை அறியவேண்டும். NAD மற்றும் NADH செறிவுகள் தவிர, இரத்தச் சிவப்பணுகளுக்கான இந்த அனைத்து மதிப்புகளும் கிடைக்கின்றன. NAD+, NADH|NAD, NADH ஆகியவற்றின் விகிதம் அண்ணளவாக 1, இதன்விளைவாக இந்த செறிவுகள் எதிர்வினை ஈவில் சேர்க்கப்படாமல் தவிர்க்கப்படுகின்றன. (எதிர்வினைகளில் எதிரெதிர்ப் பக்கங்களில் NAD மற்றும் NADH கிடைப்பதால், ஒன்று பின்னத்தில் மேல் இலக்கமாகவும் அடுத்தது பின்னத்தில் கீழ் இலக்கமாகவும் இருக்கும்.)\n\nஒவ்வொரு படிநிலையினதும் அளக்கப்பட்ட செறிவுகள் மற்றும் நிலையான கட்டில்லாச் சக்தி மாற்றங்களைப் பயன்படுத்தி உண்மையான கட்டில்லாச் சக்தி மாற்றத்தைக் கணிக்கலாம்.\n\nசெங்குருதிக் குழியத்திலுள்ள வளர்சிதை மாற்றத்தில் உருவான பொருள்களின் உடற்றொழிலுக்குரிய செறிவுகளை அளப்பதிலிருந்து, அந்த கல வகைக்கு, சர்க்கரைச் சிதைவிலுள்ள கிட்டத்தட்ட ஏழு படிநிலைகள் சமநிலையில் இருப்பது போல தோன்றுகிறது. அவற்றில் மூன்று படிநிலைகள் —மிகப்பெரிய எதிர்மறையான கட்டில்லாச் சக்தி மாற்றங்களுடன் உள்ளவை—சமநிலையில் இல்லை, அவை \"மீளும் தன்மையற்றவை\" எனப்படுகின்றன; இதுபோன்ற படிநிலைகள் அடிக்கடி சீராக்கலுக்கு உள்ளாகின்றன.\n\nபடத்திலுள்ள படிநிலை 5 பிற படிநிலைகளுக்குப் பின்னால் காண்பிக்கப்படுகிறது, ஏனெனில் அந்த படிநிலை ஒரு பக்க எதிர்வினையாகும், இது இடைநிலையான கிளிசரல்டிகைட்-3-பாஸ்பேட்டின் செறிவைக் குறைக்கலாம் அல்லது கூட்டலாம். அந்தச் சேர்மம் டிரையோஸ் பாஸ்பேட் ஐசோமரேஸ் நொதியத்தால் டைஹைட்ராக்சிஅசட்டோன் பாஸ்பேட்டாக மாற்றப்படுகிறது, இது ஊக்குகின்றரீதியில் சிறந்த நொதியம்; இதன் வீதம் மிகவும் வேகமானது, ஆகவே எதிர்வினை சமநிலையில் இருக்குமெனக் கருதப்படுகிறது. Δ\"G\" சுழியில்லை எனும்போது செங்குருதிக் குழியத்திலுள்ள உண்மையான செறிவுகள் சரியாக அறியப்படவில்லை என்பதை உணர்த்துகிறது.\n\nSection::::உயிர்வேதியியல் தர்க்கம்.\nஒன்றுக்கு மேற்பட்ட சீராக்கல் புள்ளிகள் இருப்பதானது, அந்த புள்ளிகளுக்கிடையிலான இடைநிலைகள் பிற செயல்முறைகள் மூலமாக கிளைகோலைஸிஸ் வழிமுறைக்குள் நுழைந்து வெளியேறுவதைக் குறிப்பிடுகின்றது. எடுத்துக்காட்டாக, முதலாவது சீராக்கல் படிநிலையில், ஹெக்ஸோகைனேஸ் குளுக்கோஸை குளுக்கோஸ்-6-பாஸ்பேட்டாக மாற்றும். சர்க்கரைச் சிதைவு வழிமுறையில் தொடர்வதற்குப் பதிலாக, இந்த இடைநிலையானது கிளைக்கோசன் அல்லது மாவுச்சத்து போன்ற குளுக்கோஸ் சேமிப்பு மூலக்கூறுகளாக மாற்றப்படலாம். பின்னோக்கிய எதிர்வினை, நிறுத்தப்படுகிறது, எ.கா. கிளைக்கோசன் முதன்மையாக குளுக்கோஸ்-6-பாஸ்பேட்டை உருவாக்குகிறது; எதிர்வினையில் மிகக் குறைந்தளவு கட்டில்லா குளுக்கோஸ் உருவாக்கப்படுகிறது. அவ்வாறு உருவாக்கப்பட்ட குளுக்கோஸ்-6-பாஸ்பேட் முதலாவது கட்டுப்பாட்டுப் புள்ளிக்குப் \"பின்னர்\" சர்க்கரைச் சிதைவில் நுழையலாம்.\n\nஇரண்டாவது சீராக்கல் படிநிலையில் (சர்க்கரைச் சிதைவின் மூன்றாவது படிநிலை) பாஸ்போஃபுருக்டோகைனேஸ் ஃபுருக்டோஸ்-6-பாஸ்பேட்டை ஃபுருக்டோஸ்-1,6-பிஸ் பாஸ்பேட்டாக மாற்றும், இது பின்னர் கிளிசரால்டிகைட்-3-பாஸ்பேட் மற்றும் டைஹைட்ராக்சி அசட்டோன் பாஸ்பேட் ஆகியவையாக மாற்றப்படும். டைஹைட்ராக்சிஅசட்டோன் பாஸ்பேட்டை கிளிசரோல்-3-பாஸ்பேட்டாக மாற்றுவதன் மூலம்ம் சர்க்கரைச் சிதைவிலிருந்து அகற்றலாம், இது ட்ரைகிளிசரைட்டுகள் உருவாக்கப் பயன்படும். மாறாக, டிரைகிளிசரைடுகளை கொழுப்பமிலங்கள் மற்றும் கிளிசராலாக உடைக்கலாம்; பிந்தையது படிப்படியாக டைஹைட்ராக்சி அசெட்டோன் பாஸ்பேட்டாக மாற்றப்படலாம், இது இரண்டாம் கட்டுப்பாட்டுப் புள்ளியின் \"பின்னர்\" சர்க்கரைச் சிதைவில் நுழையும்.\n\nSection::::சீராக்கல்.\nமூன்று சீராக்கல் நொதியங்கள் ஆவன ஹெக்ஸோகைனேஸ், பாஸ்போஃபுருக்டோகைனேஸ் மற்றும் பைருவேட் கைனேஸ்.\n\nசர்க்கரைச் சிதைவு வழிமுறையினூடான பாயம் கலத்தின் உட்புறம் மற்றும் வெளிப்புறம் இரண்டின் நிலமைகளுக்கு அமையவும் சீராக்கப்படும். ஈரலிலுள்ள வீதமானது முக்கிய கலமுறைத் தேவைகளைப் பூர்த்திசெய்ய சீராக்கப்படும்: (1) ATP உருவாக்கம், (2) உயிரியல் தொகுப்பு ரீதியான எதிர்வினைகளுக்கான கட்டுமானத் தொகுதிகளை வழங்குதல், மற்றும் (3) இரத்த குளுக்கோஸைக் குறைத்தல், இது ஈரலின் முக்கியமான செயல்பாடுகளில் ஒன்று. இரத்தச் சர்க்கரை குறையும்போது, பின்னோக்கிய செயன்முறையான, குளுக்கோசுப் புத்தாக்கத்தை அனுமதிப்பதற்காக, ஈரலில் சர்க்கரைச் சிதைவு நிறுத்தப்படும். சர்க்கரைச் சிதைவில், ஹெக்ஸோகைனேஸ், பாஸ்போஃபுருக்டோகைனேஸ் மற்றும் பைருவேட் கைனேஸ் ஆகியவற்றால் ஊக்குவிக்கப்பட்ட வினைகள் பெரும்பாலான உயிரினங்களில் திறனுள்ள வகையில் மீளும் தன்மையற்றவை. வளர்சிதை மாற்ற வழிமுறைகளில், இந்த நொதியங்கள் கட்டுப்பாட்டுக்குச் சாத்தியமான தளங்களாகும், மேலுள்ள மூன்று நொதியங்களுமே சர்க்கரைச் சிதைவில் இந்த நோக்கத்துக்காகச் செயல்படுகின்றன.\n\nSection::::ஹெக்ஸோகைனேஸ்.\nவிலங்குகளில், ஈரலால் மேற்கொள்ளப்படும் இரத்தக் குளுக்கோஸ் மட்டங்களின் சீராக்கமானது சீரான உடல் நிலையின் மிக முக்கியமான பாகமாகும். ஈரல் கலங்களில், மேலதிக G6P (குளுக்கோஸ்-6-பாஸ்பேட்) ஆனது கிளைக்கோசனுக்கு மாறுவதற்காக G1P ஆக மாற்றப்படக்கூடும், அல்லது மாறாக சர்க்கரைச் சிதைவினால் அசெட்டைல்-CoA ஆக மாற்றப்பட்டு, பின்னர் சிட்ரேட்டாக மாற்றப்படும். மேலதிக சிட்ரேட் சைடோசாலுக்கு அனுப்பப்படும், அங்கு ATP சிட்ரேட் சிதைப்பியானது அசெட்டைல்-CoA மற்றும் OAA ஐ மீளுருவாக்கம் செய்யும். குளுக்கோசின் செறிவு குருதியில் அதிகமாக உள்ளபோது அவற்றைப் பயன்படுத்தும் முக்கியமான இரு வழிகளான கொழுப்பமிலத் தயாரிப்பு மற்றும் கொலஸ்ட்ரால் தயாரிப்பு ஆகியவற்றில் அசெட்டைல்-CoA பின்னர் பயன்படுத்தப்படும். ஈரலில் ஹெக்ஸோகைனேஸ் மற்றும் குளுக்கோகைனேஸ் ஆகிய இரண்டுமே உள்ளன; பிந்தையது குளுக்கோஸை G6P ஆக பாஸ்ஃபோ ஏற்றம் செய்வதை ஊக்குவிக்கும், G6P ஆல் தடுக்கப்படமாட்டாது. ஆகவே இது ஹெக்ஸோகைனேஸ் செயல்பாடு குறைவாக இருந்தாலும் கூட, குளுக்கோசானது கிளைக்கோஜன், கொழுப்பமிலங்கள் மற்றும் கொலஸ்ட்ரால் ஆகியவையாக மாற்றப்பட அனுமதிக்கும். குருதி குளுக்கோஸ் மட்டங்கள் அதிகமாக இருக்கும்போது இது மிகவும் முக்கியமானது. இரத்ததசை சர்க்கரைக் குறைவாக இருக்கும்போது, கிளைக்கோஜை மீண்டும் G6P ஆக மாற்ற முடியும், பின்னர் ஈரலுக்கு தனித்துவமான குளுக்கோஸ் 6-பாஸ்பட்டேஸ் நொதியத்தால் குளுக்கோஸாக மாற்றப்படும். உண்ணாவிரதத்தின்போது இரத்த சர்க்கரை மட்டங்களைப் பேணுவதற்கான ஈரலின் பங்களிப்புக்கு இந்த பின்னோக்கிய எதிர்வினை முக்கியமானதாகும். அநேகமான நிலைமைகளின் கீழ் சக்தி மூலமாக குளுக்கோஸை மூளை பயன்படுத்துவதால், இது மூளையின் செயல்பாட்டுக்கு மிக முக்கியமானது.\n\nSection::::பாஸ்போஃபுருக்டோகைனேஸ்.\nபாஸ்போ ஃபுருக்டோகைனேஸ் என்பது சர்க்கரைச் சிதைவு வழிமுறையில் முக்கியமான ஒரு கட்டுப்பாட்டுப் புள்ளியாகும், ஏனெனில் இது மீளும் தன்மையற்ற படிநிலைகளில் ஒன்று மற்றும் முக்கிய அலொஸ்டெரிக் விளைவாக்கிகளான, AMP மற்றும் ஃபுருக்டோஸ் 2,6-பிஸ் பாஸ்பேட் (F2,6BP) ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளது.\n\nஃபுருக்டோஸ் 2,6-பிஸ் பாஸ்பேட் (F2,6BP) பாஸ்போஃபுருக்டோகைனேஸின் (PFK-1) ஆற்றல்மிக்க செயலூக்கியாகும், இது F6P ஐ ஒரு இரண்டாம் பாஸ்போஃபுருக்டோகைனேஸ் (PFK2) பாஸ்போ ஏற்றம் செய்யும்போது தொகுக்கப்படுகிறது. ஈரலில், இரத்தச் சர்க்கரை குறைவாக இருந்து, குளூக்கோகான் cAMP ஐ அதிகரிக்கும்போது, PFK2 ஆனது புரத கைனேஸ் A ஆல் பாஸ்போ ஏற்றம் செய்யப்படும். பாஸ்ஃபோ ஏற்றம் PFK2 ஐச் செயலற்றதாக்கும், தோடு இந்த புரதத்திலுள்ள இன்னொரு களம் ஃபுருக்டோஸ் 2,6-பிஸ்பாஸ்பட்டேஸாக செயல்படுத்தப்படும், இது F2,6BP ஐ மீண்டும் F6P ஆக மாற்றும். குளூக்கோகான் மற்றும் எப்பிநெப்பிரின் இரண்டும் ஈரலில் உயர் மட்ட cAMP ஐ உண்டாக்கும். ஈரலில் குறைவான ஃபுருக்டோஸ்-2,6-பிஸ்பாஸ்பேட் மட்டங்களின் விளைவால் பாஸ்போஃபுருக்டோகைனேஸ் செயல்பாடு குறைகிறது, ஃபுருக்டோஸ் 1,6-பிஸ்பாஸ்பட்டேஸ் செயல்பாடு அதிகரிக்கிறது, ஆகவே குளுக்கோசுப்புத்தாக்கம் (அடிப்படையில் \"பின்னோக்கிய சர்க்கரைச் சிதைவு\") சாதகமாகிறது. இந்த ஓமோன்களுக்கு ஈரலின் பதிலளிப்பாக இரத்தத்தில் குளுக்கோஸ் விடுவிக்கப்படுவதால், இதுபோன்ற நிலமைகளில் ஈரலில் பங்களிப்புடன் இது ஒருசீரானது.\n\nATP ஆனது PFK நொதியத்திலுள்ள அலொஸ்டெரிக் விளைவாக்கிக்காக AMP உடன் போட்டிபோடுகிறது. கலங்களிலுள்ள ATP செறிவுகள் AMP ஐ மிக அதிகளவானவை, பொதுவாக 100-மடங்கு உயர்வானவை, ஆனால் உடற்தொழிலுக்குரிய நிலமைகளின்கீழ், ATP செறிவு கிட்டத்தட்ட 10% ஐவிட அதிகமாக மாறமாட்டாது, ஆனால் ATP இல் 10% வீழ்ச்சியானது AMP இல் 6-மடங்கு அதிகரிப்பை ஏற்படுத்தும். ஆகவே, அலொஸ்டெரிக் விளைவாக்கியாக ATP இன் தொடர்பு கேள்விக்குரியது. AMP இல் ஏற்படும் அதிகரிப்பு கலத்தில் ஏற்படும் சக்தி ஏற்றத்திலுள்ள வீழ்ச்சியின் பின்விளைவாகும்.\n\n\"ஆய்வுகூடச் சோதனையில்\" ATP இன் தடுக்கும் விளைவை அதிகரிப்பதன் மூலம் சோதனைசெய்தபோது, சிட்ரேட் பாஸ்போஃபுருக்டோகைனேஸைத் தடுக்கிறது. இருந்தபோதிலும், இது \"உயிரியல் செயல்முறை\" யில் அர்த்தமுள்ள விளைவைத் தருமா என்பது சந்தேகமே, ஏனெனில் சைடோசாலிலுள்ள சிட்ரேட் பிரதானமாக கொழுப்பமிலம் மற்றும் கொலஸ்ட்ரால் தொகுப்புக்காக அசெட்டைல்-CoA க்கு மாற்றுவதற்கே பயன்படுத்தப்படும்.\n\nSection::::பைருவேட் கைனேஸ்.\nஇந்த நொதியம் சர்க்கரைச் சிதைவின் கடைசிப் படிநிலையை ஊக்குகிறது, இதில் பைருவேட்டும் ATP உம் உருவாக்கப்படுகின்றன. இந்த நொதியத்தின் சீராக்கல் முக்கிய தலைப்பான, பைருவேட் கைனேஸில் விவாதிக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::சர்க்கரைச் சிதைவிற்கு பிந்திய செயல்முறைகள்.\nசர்க்கரைச் சிதைவின் ஒட்டுமொத்த செயல்முறையாவது:\n\nசர்க்கரைச் சிதைவு முடிவிலியாக தொடர்ந்தால், அனைத்து NAD உம் பயன்படுத்தப்பட்டுவிடலாம், ஆகவே சர்க்கரைச் சிதைவு நிறுத்தப்படலாம். சர்க்கரைச் சிதைவு தொடர்வதை அனுமதிக்க, உயிரங்கிகள் கட்டாயமாக NADH ஐ மீண்டும் NAD ஆக உயிர்வளியேற்றக்கூடியதாக இருக்கவேண்டும்.\n\nSection::::காற்றின்றிவாழ் சுவாசம்.\nஇதைச் செய்யும் ஒரு செய்முறை என்னவென்றால் எளிதாக பைருவேட்டை உயிர்வளியேற்றம் செய்வதாகும்; இந்த செயல்முறையில் பைருவேட்டானது, லேக்டிக் அமிலம் நொதித்தல் என்றழைக்கப்படும் ஒரு செயல்முறையில் லேக்டேட்டாக மாற்றப்படும்:\n\nஇந்த செயல்முறையானது தயிர் தயாரிப்பில் ஈடுபடுகின்ற பாக்டீரியாவில் நிகழ்கிறது (லேக்டிக் அமிலம் பாலை கெட்டியாக உறையச் செய்கிறது). உயிர்வளி குறைவான (அல்லது பகுதி-காற்றின்றிவாழ்) நிலைமைகளில், இந்த செயல்முறையானது விலங்குகளிலும்கூட நிகழ்கிறது, எடுத்துக்காட்டாக, உயிர்வளி தீர்ந்துபோன அளவுக்கதிகமாக வேலைசெய்த தசைகள் அல்லது அழிந்துபோன இருதய தசைக் கலங்கள். பல இழையங்களில், இது சக்தியை எடுக்கும் இறுதிக் கலமுறை இடமாகும்; பெரும்பாலான விலங்குகள் நீட்டிக்கப்பட்ட காலத்துக்கு காற்றின்றிய சுவாசத்தைப் பேண முடியாதவை.\n\nஈஸ்ட் போன்ற சில உயிரங்கிகள், எதனோல் நொதித்தல் எனப்படுகின்ற ஒரு செயன்முறையில் NADH ஐ மீண்டும் NAD ஆக மாற்றும். இந்த செயன்முறையில், பைருவேட் முதலில் அசெட்டால்டிஹைட் மற்றும் கார்பனீரொக்சைட்டாக மாற்றப்பட்டு பின்னர் எதனோலாக மாற்றப்படும்.\n\nலேக்டிக் அமிலம் நொதித்தல் மற்றும் எதனோல் நொதித்தல் ஆகியவை உயிர்வளி இல்லாத நிலைமைகளில் நிகழக்கூடியன. இந்த காற்றின்றிவாழ் நொதித்தலானது தமது ஒரேயொரு சக்தி மூலமாக சர்க்கரைச் சிதைவைப் பயன்படுத்த பல தனிக்கல உயிரங்கிகளை அனுமதிக்கிறது.\n\nமேலுள்ள நொதித்தல் எடுத்துக்காட்டுகள் இரண்டிலும், NADH இரண்டு இலத்திரன்களை பைருவேட்டுக்கு இடமாற்றுவதன் மூலம் ஆக்ஸிஜனேற்றப்படுகின்றது.. இருந்தபோதிலும், கலமுறை சுவாசத்தில், முனை இலத்திரன் ஏற்பிகளாக பலவகைப்பட்ட சேர்மங்களை காற்றின்றிவாழ் பாக்டீரியாக்கள் பயன்படுத்துகின்றன:நைட்ரேட்டுகள் மற்றும் நைட்ரைட்டுகள் போன்ற நைட்ரசன் அடங்கிய சேர்மங்கள்; சல்பேட்டுகள், சல்பைட்டுகள், கந்தக ஈரொக்சைட்டு மற்றும் அடிப்படை கந்தகம் போன்ற கந்தக சேர்மங்கள்; கார்பனீரொக்சைட்டு; இரும்புச் சேர்மங்கள்; மங்கனீஸ் சேர்மங்கள்; கோபால்ட் சேர்மங்கள்; மற்றும் யுரேனியம் சேர்மங்கள்.\n\nSection::::காற்றுவாழ் சுவாசம்.\nகாற்றுவாழ் உயிரங்கிகளில், சுவாசத்தின் இறுதி இலத்திரன் ஏற்பியாக காற்றிலுள்ள உயிர்வளியைப் பயன்படுத்த சிக்கலான பொறிமுறை உருவாகியுள்ளது. \n\nSection::::பிற வழிமுறைகளுக்கான இடைநிலைகள்.\nகுளுக்கோஸை பைருவேட்டாக உயிர்வளியேற்றம் செய்யும்போது, சாத்தியமான இரசாயன சக்தியை பயன்படுத்தக்கூடிய இரசாயன சக்தியாக மாற்றுவதுடன் தொடர்பாக, சர்க்கரைச் சிதைவின் அழிக்கும் பங்கு பற்றியே இந்த கட்டுரை கவனமெடுக்கிறது. இருந்தபோதிலும், சர்க்கரைச் சிதைவு வழிமுறையிலுள்ள வளர்சிதை மாற்றத்தில் உருவான பொருள்களில் பலவும்கூட உட்சேர்க்கைக்குரிய வழிமுறைகளால் பயன்படுத்தப்படுகின்றன, மேலும் இதன் விளைவாக, உயிரியல் தொகுப்புக்கான கார்பன் கட்டமைப்புகள் வழங்கலைப் பேணுவதற்கு வழிமுறையூடான பாய்மம் முக்கியமானது.\n\nமேலும், வழிமுறையில் உட்செல்லும் அனைத்து கார்பன்களும் பைருவேட்டாக வெளியேறுவதில்லை, பிற வழிமுறைகளுக்கான கார்பன் சேர்மங்களை வழங்குவதற்கு முந்தைய நிலைகளில் வெறியேற்றப்படக்கூடும்.\n\nஇந்த வளர்சிதை மாற்ற வழிமுறைகள் அனைத்தும், வளர்சிதை மாற்றத்தில் உருவான பொருள்களின் மூலமாக கண்டிப்பாக கிளைகோலைஸிஸில் தங்கியிருக்கும்:\n\nஉட்சேர்க்கைக்குரிய வளர்சிதை மாற்றத் தோற்றத்திலிருந்து, தொகுப்பு எதிர்வினைகளை நடத்துவதில் NADH பங்களிக்கிறது, இவ்வாறு செய்வதால் கலத்திலுள்ள NADP+ சேமிப்பை NADPH ஆக நேரடியாக அல்லது மறைமுகமாக தாழ்த்துகிறது, கலத்தில் உயிரியல் தொகுப்பு வழிமுறைகளுக்கான இன்னொரு முக்கிய தாழ்த்தும்பொருள் இதுவாகும்.\n\nSection::::நோயில் சர்க்கரைச் சிதைவு.\nSection::::மரபுவழி நோய்கள்.\nவளர்சிதை மாற்ற வழிமுறையின் முக்கியத்துவம் காரணமாக சர்க்கரைச் சிதைவு மாற்றங்கள் பொதுவாக அரிதானவை, அதாவது நிகழ்கின்ற மாற்றங்களில் பெரும்பாலானவை கலத்தை சுவாசிக்கும் திறனற்றவையாக ஆக்கும், இதனால் ஆரம்ப நிலையிலேயே கல இறப்பு ஏற்படும். இருந்தபோதும், சில மாற்றங்கள் காணப்படுகின்றன.\n\nSection::::புற்று நோய்.\nகொடிய வேகமாக-வளருகின்ற கட்டிக் கலங்கள், இவை அவற்றின் சாதாரண தோற்ற இழையத்தின் சர்க்கரைச் சிதைவு வீதங்களைவிட பொதுவாக 200 மடங்கு அதிகமான வீதத்தைக் கொண்டிருக்கும். சாதாரணமாக இரண்டு விளக்கங்கள் உள்ளன. ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட விளக்கம் என்னவென்றால், கட்டிகளுக்கு குறைவான குருதி விநியோகம் உள்ளது, இது அக உயிர்வளியைக் குறைக்கிறது. அளவுக்கதிகமாக வெளிக்காட்டப்பட்ட இழைமணிரீதியாக-கட்டப்பட்டஹெக்ஸோகைனேஸ் வடிவத்துக்கு, இந்த உயர் காற்றுவாழ் சர்க்கரைச் சிதைவு வீதங்கள் சில வழங்கப்படுவதாகவும் சான்று உள்ளது. இந்த இயல்பானது முதன்முதலில் 1930 இல் ஒட்டோ வார்பர்க்கால் விவரிக்கப்பட்டது, ஆகவே இது வார்பர்க் விளைவு எனக் குறிப்பிடப்படுகிறது. கலங்களின் கட்டுப்படுத்தப்படாத வளர்ச்சி காரணமாக அன்றி, முதன்மையாக வளர்சிதை மாற்றத்தில் செயல்பாடு குழப்பம் ஏற்படுவதன் காரணமாக புற்றுநோய் ஏற்படுவதாக வார்பர்க் கருதுகோள் கூறுகிறது. இழைமணிக்குரிய வளர்சிதை மாற்றத்தைப் பாதிக்கவும், கீட்டோஜீனிக் உணவு உள்ளடங்கலாக பல வழிகளில் புற்றுநோய்க் கலங்களை பட்டினிபோடச் செய்வதன் மூலம் புற்றுநோய்க்கு சிகிச்சை அளிக்கவும் ஆராய்ச்சிகள் நடந்துவருகின்றன.\n\nஇந்த உயர் சர்க்கரைச் சிதைவு வீதமானது முக்கிய மருத்துவ பயன்பாடுகளை உடையது, ஏனெனில் 2-18F-2-டீஆக்ஸிகுளுக்கோஸ்|2-F-2-டீஆக்ஸிகுளுக்கோஸ் (FDG) (கதிரியக்கம் மூலம் மாற்றப்பட்ட ஹெக்ஸோகைனேஸ் தளப்பொருள்) உள்ளெடுக்கப்படுதலை பாசிட்ரான் உமிழ்வு கதிர் வீச்சு வரைவுடன் (PET) படமாக்கல் மூலமாக புற்றுநோய்களை மருத்துவரீதியாகக் கண்டுபிடிக்கவும், சிகிச்சைக்கான விளைவுகளைக் கண்காணிக்கவும் கொடிய கட்டிகளின் மூலமான உயர் காற்றுவாழ் சர்க்கரைச் சிதைவு பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nSection::::அல்சைமர் நோய்கள்.\nசெயல்பாடு குழப்பமடைந்த சர்க்கரைச் சிதைவு அல்லது முன்-பாக்க-பக்கத்தில் குளுக்கோஸ் வளர்சிதை மாற்றம் மைய(cingulate) மேற்பட்டைகள் என்பது அல்சைமர் நோயு தொடர்பானது, இது பெரும்பாலும் மூளை முதுகுத்தண்டு பாயத்தில் (CSF) குறைக்கப்பட்ட அமைலொய்ட் β (1-42) (Aβ42) மற்றும் அதிகரிக்கப்பட்ட tau, பாஸ்போ ஏற்றப்பட்ட tau இன் காரணமாக ஏற்படும்\n\nSection::::மாற்றுப் பெயரீட்டுமுறை.\nசர்க்கரைச் சிதைவிலுள்ள சில வளர்சிதை மாற்றத்தில் உருவான பொருள்களுக்கு மாற்று பெயர்களும், பெயரீடுகளும் உள்ளன. ஏனெனில், இவற்றில் சில கால்வன் வட்டம் போன்ற பிற வழிமுறைகளுக்கும் பொதுவானவை என்பதாலாகும்.\n\n"}
{"id": "74486", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74486", "title": "புதுச் செயல் திட்டத்திற்கான வேண்டுகோள்", "text": "புதுச் செயல் திட்டத்திற்கான வேண்டுகோள்\n\nஒரு புதுச் செயல்திட்டத்திற்கான வேண்டுகோள் (\"Request for proposal\", 'RFP' எனக் குறிக்கப்படுவது) குறிப்பிட்டதொரு பொருளுக்கோ அல்லது சேவைக்கோ ஒரு புதுத் திட்டத்திற்கான வேண்டுகோளை முன்மொழிதலைச் செய்ய பெரும்பாலும் விலை கூறல் மூலமாக அளிப்பாளர்களுக்கு விடுக்கும் அழைப்பாகும். ஒரு விலை கூறல் வழிமுறை ஒரு நிறுவனத்தின் பேரம் பேசும் திறனையும் அளிப்பாளர்களுடனான் வாங்கும் சக்தியையும் வலுப்படுத்தும் சிறந்த முறைமைகளில் ஒன்றாகும். RFP வழிமுறை கொள்முதல் முடிவிற்கு கட்டமைப்பை கொண்டு வருகிறது, மேலும் சிக்கல்கள் மற்றும் நன்மைகளை நேரடியாக அடையாளங்கண்டுகொள்ளவும் உதவுகிறது. RFP வாங்கும் வழிமுறை மற்றவற்றை விட நீண்டது, ஆகவே அதைப் பயன்படுத்துவதால் கிடைக்கும் நன்மைகள் அதன் குறைகளை விட அதிகமாக இருக்கும்பட்சத்தில் மட்டுமே பயன்படுத்தப்படுகிறது. அகன்ற பற்பலத் தன்மை கொண்ட காரியமாற்றும் நிபுணர்களிடமிருந்தான சேர்க்கப்பட்ட நன்மை உள்ளீடானது தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட தீர்வு நிறுவனத்தின் தேவைகளுக்குப் பொருந்தும் என்பதை உறுதியாக்குகிறது.\n\nRFP என்பது அளிப்பாளரின் பதிலுரையின் சரியான கட்டமைப்பு மற்றும் வடிவத்தின் வேறுபட்ட கோணங்களுக்குப் பொருந்தலாம். அளிப்பாளர்கள் அவர்களது திட்டத்திற்கான வேண்டுகோள்களில் அமைக்கத் தேர்வு செய்யும் படைப்பாற்றல் மற்றும் புதுமுறைகள் அளிப்பாளர்களின் முன்மொழிதல்களை ஒப்பிடப் பயன்படலாம். இதில் விலை கூறுபவர்களிடையேயான இசைவான தகவலைப் பெறத் தவறுவதால் முடிவெடுக்கும் செயலுக்கு தடை ஏற்படும் ஆபத்தும் உள்ளது. திறன்வாய்ந்த RFP க்கள் வழக்கமாக குறுகியகால/நீண்ட கால வணிக நோக்கங்கள் மற்றும் செயல் உத்திகளைப் பிரதிபலிக்கும். இவை விவரமான தெளிவான தகவலைக் கொடுக்கின்றன, அவற்றை நம்பியே அதற்குப் பொருத்தமான சேவையை அளிப்பாளர்கள் வழங்குகின்றனர்.\n\nஒரு விலை குறிப்பிடுதல் மற்றும் தகவல் தேவை வேண்டுகோள் ஆகியவை இதே போன்ற வேண்டுகோள்களே ஆகும்.\n\n\n\nSection::::குறிப்புவிவரம்.\nஒரு RFP இல் வழக்கமாக விலைக்கு ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட வேண்டுகோள்கள் இருக்கலாம். அடிப்படை நிறுவன தகவல் மற்றும் வரலாறு, நிதித் தகவல் (நிறுவனம் திவாலாகின்ற ஆபத்து இன்றி வழங்க முடியுமானால்), தொழில் நுட்ப திறன் (சேவைகளின் பெரிய கொள்முதல்களில் பயன்படுகிறது. இதில் குறிப்பிட்ட உருப்படியை அதற்கு முன்னர் கொள்முதல் செய்யாமலிருக்கலாம் அல்லது பல்வேறு தொழில்நுட்ப முறைகளின் மூலம் அவசியங்கள் பூர்த்தி செய்யப்படுகின்றன), தயாரிப்பு பற்றிய தகவல் கையிருப்புச் சரக்கு கிடைக்கக்கூடிய தன்மை மற்றும் கணிக்ககப்பட்ட உற்பத்திக்காலம் மற்றும் நிறுவனத்தின் பொருத்தத்தை தீர்மானிக்க உதவக்கூடிய வாடிக்கையாளர் குறிப்புகள் ஆகியவை இதர வேண்டப்பட்ட தகவல்களில் அடங்கும். \n\nஇராணுவத்தில் பெரும்பாலும் இயக்கத் தேவைகளை (OR) நிறைவேற்ற RFP இடப்படுகின்றது, அதன் பிறகு இராணுவ கொள்முதல் ஆணையம் சாதாரணமாக ஒரு விரிவான தொழில்நுட்ப குறிப்புவிவரத்தை வழங்குவாம், சாத்தியமுள்ள ஒப்பந்ததாரர்கள் அதைக் கொண்டே ஒப்பந்தப்புள்ளிகளை வழங்குவர். குடிமைப் பயன்பாட்டில், ஒரு RFP வழக்கமாக ஒரு கூட்டு விற்பனை வழிமுறையின் ஓர் பகுதியாகும், அது நிறுவன விற்பனை எனவும் அறியப்படும். \n\nபெரும்பாலும் RFPக்களில் முன்மொழிதல் வேண்டப்படுகின்ற பொருளின், பணித்திட்டத்தின்அல்லது சேவையின் குறிப்புவிவரங்கள் அடங்கியுள்ளன. அதிக விரிவான குறிப்புவிவரங்களில், கொடுக்கப்பட்ட வேண்டுகோள் துல்லியமாக இருப்பதற்கான வாய்ப்புக்கள் அதிகமாகஇருக்கும். பொதுவாக RFPக்கள் அங்கீகரிக்கப்பட்ட அளிப்பாளர் அல்லது முகமையாளர் பட்டியலுக்கு அனுப்பப்படுகின்றன.\n\nஏலக்காரர்கள் ஒரு வேண்டுகோளை ஒரு உறுதி செய்யப்பட்ட தேதி மற்றும் நேரத்தில் திரும்ப அனுப்புவர். தாமதமான வேண்டுகோள்கள் துவக்க RFPயின் வரையறைகளைச் சார்ந்து பரிசீலிக்கப்படலாம் அல்லது பரிசீலிக்காமல் விடப்படலாம். ஒரு அளிப்பாளராக, முகமையாளராக அல்லது நிறுவன பங்குதாரராக இருப்பதற்கான பொருத்தத்தை மதிப்பிட இந்த வேண்டுகோள்கள் பயன்படுகின்றன. வேண்டுகோள்களைப் பற்றி விவாதங்களும் நடத்தப்படலாம் (பெரும்பாலும் தொழில்நுட்ப திறன்களைத் தெளிவுபடுத்த அல்லது வேண்டுகோள்களிலுள்ள பிழைகளைக் கவனிக்க). சில தருணங்களில், அனைத்து அல்லது தேர்வு செய்யப்பட்ட ஏலக்காரர்களை மட்டுமே பின் வரும் ஏலங்களில் பங்குபெற அழைக்கலாம் அல்லது அவர்களின் சிறந்த தொழில்நுட்ப மற்றும் நிதி வேண்டுகோளை சமர்ப்பிக்குமாறுகேட்கப்படலாம். இது பொதுவாக ஒரு சிறந்த மற்றும் இறுதி கோரிக்கை (BAFO) என அழைக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::இதர வேண்டுகோள்கள்.\nஒரு விலை குறிப்பு வேண்டுகோள் (RFQ) ஏலக்காரர்களுடன் விவாதங்கள் தேவைப்படாத போதும் (முக்கியமாக ஒரு தயாரிப்பு அல்லது சேவையின் குறிப்புவிவரங்கள் முன்பே அறிந்ததாக இருக்கும்பட்சத்தில்) மற்றும் வெற்றிகரமான ஏலக்காரரை தேர்வு செய்வதில் விலையே பிரதானமான அல்லது ஒரே காரணியாக இருக்கும்பட்சத்திலும் பயன்படுத்தப்படும். பொதுவான விலை வரம்புகளைத் தீர்மானிப்பதற்கு ஒரு முழுமையான RFPயை ஐப் பயன்படுத்தும் முன்பான படியாகவும்ஒரு RFQ பயன்படலாம். இந்தச் சூழலில், முழுமையான விவரமான RFP யை எழுதுவதற்குத் தேவையான கூடுதல் ஆராய்ச்சியை மேற்கொள்ள, தயாரிப்புகள் சேவைகள் அல்லது \nஅளிப்பாளர்கள் RFQ முடிவுகளிலிருந்து தேர்வு செய்யப்படலாம்.\n\nRFP சில சமயங்களில் விலை குறிப்பு வேண்டுகோள்களுக்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nதகவல் வேண்டுகோள் (RFI) என்பது ஒரு வேண்டுகோளாக ஒரு சாத்தியமுள்ள விற்பனையாளர் அல்லது சேவை வழங்குநரிடமிருந்து கோரப்படும் முன்மொழிதலாகும். வாங்குபவர்களின் தேவைகளை நிறைவு செய்யும் சாத்தியமுள்ள என்னென்ன பொருட்கள் மற்றும் சேவைகள் சந்தையில் கிடைக்கக்கூடும் என்பதைத் தீர்மானிக்கவும் விற்பனையாளரின் சலுகைகள் மற்றும் வலுவான காரணிகளைப் பொறுத்து அவரின் திறனை அறிந்துகொள்ளவும் இது பயன்படுகிறது. RFI க்கள் பொதுவாக பெரிய கொள்முதல்களில் பயன்படுபவை, அங்கு ஒரு தேவை பல மாற்று வழிகளின் மூலம் பூர்த்தி செய்யப்படும் சாத்தியமுள்ளது. இருப்பினும் ஒரு RFI என்பது ஏலத்திற்கான அழைப்பு அல்ல, அது வாங்குபவருக்கும் விற்பவருக்கும் இடையேயான ஒரு பிணைப்பாகவும் இருப்பதில்லை, அதுமட்டுமின்றி அது ஒரு RFP அல்லது RFQ க்கு அது வழிவகுக்கலாம் அல்லது அவ்வாறு செய்யாமல் போகலாம்.\n\nதகுதிகளுக்கான வேண்டுகோள் (RFQ) என்பது பெரும்பாலும் RFP யின் செயல்முறையின் தொடக்கத்திற்கு முன்பு விநியோகிக்கப்படும் ஆவணமாகும். அது பல்வேறு நிறுவனங்களிலிருந்து முகமையாளரின் தகவல்களைத் திரட்டி சாத்திய ஆதாயங்களின் கணிப்புத் தொகுதி ஒன்றை உருவாக்குவதற்குப் பயன்படுகிறது. இது RFPயின் மறுபார்வையிடல் நடைமுறையை பிறருக்கு வாய்ப்பளிக்கும் முன்னரே மனுச் செய்தவர்களில் விரும்புகிற தகுதியானவர்களை சுருக்கப்-பட்டியலிடுவதை எளிதாக்குகிறது.\n\nஒரு ஒப்பந்தப்புள்ளி வேண்டுகோள் (RFT) என்பது மிகவும் பொதுவாக அரசால் பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\n"}
{"id": "74487", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74487", "title": "கற்பூரம்", "text": "கற்பூரம்\n\nகற்பூரம் () என்பது மெழுகு போன்ற, வெள்ளை நிறம் கொண்ட அல்லது ஒளி ஊடுருவக் கூடிய மிகுந்த இனிய நறுமணம் கொண்ட திடப்பொருளாகும். அது CHO என்ற மூலக்கூறு வாய்பாடைக் கொண்ட டெர்பெனாய்டாகும். அது ஆசியாவில் (குறிப்பாக பார்னியாவ் மற்றும் தைவான்) காணப்படும் காம்ஃபர் லாரெல் (\"Cinnamomum camphora\" ) என்னும் ஒரு பெரிய பசுமை மாறா மரத்தின் கட்டையிலும் பார்னியா காட்டின் ட்ரையோபலனோப்ஸ் அரோமேட்டிக்கா என்னும் மரத்தின் கட்டையிலும் காணப்படுகிறது. அது லாரெல் தாவர குடும்பத்தில் உள்ள இதர மரங்களில் கூட, குறிப்பாக \"Ocotea usambarensis\" உருவாகிறது. அதனை செயற்கையாக டர்பைண்டைன் எண்ணெயிலிருந்தும் தயாரிக்கலாம்.அதன் நறுமணத்திற்காக, ஒரு பகுதிப்பொருளாக சமையலிலும் (முக்கியமாக இந்தியாவில்), மதச் சடங்குகளில் நறுமணந்தோய்க்கும் திரவமாகவும், மருத்துவ நோக்கங்களுக்காகவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஆசியவில் ஒரு பெரும் கற்பூர மூலாதாரமாக கற்பூர செடிவகை உள்ளது.\n\nநார்காம்ஃபர் (\"Norcamphor\") என்பது கற்பூரத்திலிருந்து வருவிக்கப்பெற்ற ஒரு பொருளாகும். இதில் மூன்று மெத்தைல் குழுக்கள் ஹைட்ரஜனால் இடம் மாற்றப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::வரலாறு.\nகற்பூரம் எனும் சொல்லின் ஆங்கிலச் சொல்லான \"Camphor\" எனும் சொல் , பிரெஞ்சு சொல்லான என்பதிலிருந்து வந்தது. இந்த பிரெஞ்சு சொல் இடைக்கால லத்தீன் சொல்லான என்பதிலிருந்தும், அதே போல அரபிய சொல்லான என்பதிலிருந்தும், சம்ஸ்கிருத சொல்லான \"கற்பூரி\" லிருந்தும் பெறப்படுகிறது.. இந்தோனேசிய தீவானசுமத்ராவின் பாருஸ் என்ற மேற்கு கடலோர துறைமுகத்திற்கு அயல்நாட்டு வர்த்தகர்கள் கற்பூரம் வாங்க வருவர். அதனால் மலேய் மொழியில் அது ஆக ஆனது.\nஇஸ்லாமிற்கு முந்தைய காலத்திலேயே அரேபியாவில் கற்பூரம் அறியப்பட்டிருந்தது. அது குரானின் 76:5 வாசகத்தின் படி பழரசங்களில் சுவையூட்டியாக இருந்துள்ளது. ஒன்பதாம் நுற்றாண்டில், அராபிய இரசாயனவாதியான அல்-கிண்டி (Al-Kindi) (ஐரோப்பாவில் \"அல்கிண்டூஸ்\" என அறியப்படுபவர்). கற்பூரத்தின் தயாரிப்பிற்கு முற்கால சமையல்முறைக் குறிப்புக்களை அவரது \"Kitab Kimiya' al-'Itr \" (\"நறுமணத் தைலத்தின் இரசாயனவாதப் புத்தகம்\") என்ற புத்தகத்தில் வழங்கியிருந்தார்.. 13 ஆம் நூற்றாண்டு வாக்கில், அது முஸ்லிம் உலகமெங்கும் முக்கிய உணவுப் பொருட்களான தாரிட், ஸ்டூ மற்றும் டெஸர்ட்டுகள் போன்றவற்றில் பயன்படுத்தப்பட்டது.\n\nமுன்பே 19 ஆம் நூற்றாண்டில் நைட்ரிக் அமிலத்துடன் கற்பூரம் பிராணவாயு ஏற்றப்பட்டு கற்பூர அமிலமாக்கப்படுமென்பது அறியப்பட்டிருந்தது. ஹால்லர் (Haller) மற்றும் பிளாங்க் (Blanc) ஒரு கற்பூர அமிலத்திலிருந்து, கற்பூரத்தின் ஒரு பகுதி இரசாயன இணைச்சேர்கையை வெளியிட்டனர், அது அதன் வடிவமைப்பை விளக்கினாலும் அதனை நிரூபிக்கவில்லை. 1903 ஆம் ஆண்டில், முதல்முறையாக முழுமையான காம்போரிக் அமிலத்திற்கான மொத்த இணைச்சேர்க்கை குஸ்டாஃப் கோம்ஃபாவினால் வெளியிடப்பட்டது. அதன் துவக்க பொருட்கள் டிதில் ஆக்ஸ்லேட் மற்று 3,3-டைமெத்தில்பெண்டானியோக் அமிலங்களாகும், அவை க்ளேசியன் தன்மை மாற்றத்தால் எதிர்வினைக்கு உள்ளாக்கப்பட்டு டைகெடொகாம்போரீக் அமிலத்தைக் கொடுக்கிறது. மிதிலேஷன் மிதில் அயோடைடு மற்றும்சிக்கலான குறைப்பு வழிமுறையுடன் காம்போரிக் அமிலத்தை உற்பத்திச் செய்தது. பின்னர் ஒரு குறுகிய காலத்தில் வில்லியம் பெர்கின் மற்றொரு இணைச்சேர்க்கையை வெளியிட்டார்.முன்னதாக,சில கரிமக் கூட்டிணைப்புக்கள் (யூரியா போன்றது) ஒரு கருத்துருவ நிரூபணமாக ஆய்வுக்கூடத்தில் செயற்கையாக இணைச்சேர்க்கை செய்யப்பட்டன.ஆனால் இயற்கைப் பொருளான கற்பூரம் உலகம் முழுவதும் தேவைப்படும் பற்றாக்குறைப் பொருளாகும். கோம்பா இதனை உணர்ந்து கற்பூரத்தின் தொழிற்சாலை உற்பத்தியை பின்லாந்து நாட்டின் டைனியோன்கோஸ்கியில் 1907 ஆம் ஆண்டில் துவங்கினார்.\n\nSection::::தயாரிப்பு.\nகற்பூரம் ஏராளமாக ஊசியிலை மரங்களின் எண்ணெய்களில் உள்ள α-பைனேனேவிலிருந்தும் தயாரிக்கப்படலாம்,மற்றும் இரசாயனச் சாற்றின் உபபொருளான டெர்ஃபைண்டென்னிலிருந்து வடிகட்டப்படுகிறது. கரைப்பானாக அசெடிக் அமிலத்துடனும், வலுவான அமிலத்தால் இயைபு ஊக்கியாக α-பைனெனெ உடனடியாக காம்பீனாக மறு ஏற்பாட்டிற்கு உட்படுத்தப்படுகிறது, அது மீண்டும் வாக்னர்-மீர்வீன் மறு ஏற்பாட்டிற்கு உட்பட்டு ஐசோபார்னியில் கேஷனில் செல்கிறது, அது அசிடேட்டினால் ஐசோபர்னியில் அசிடேட்டினை அளிக்க கைக்கொள்ளப்படுகிறது. ஹைட்ரோலிசிஸ்சை ஐசோபர்னியோலாக மாறுவதன் தொடர்ச்சியாக டிஹைட்ரெஜெனேஷன் கற்பூரத்தைக் கொடுக்கிறது.\n\nSection::::உயிரியல் கூட்டிணைப்பு.\nஉயிரியல் கூட்டிணைப்பில் கற்பூரம் லினலோயல் பைரோபாஸ்பேட்டின் சுழற்சியின் வழியாக ஜெரனில் பைரோபாஸ்பேட்டிலிருந்து தயாரிக்கப்படுகிறது.அதன் தொடர்ச்சியாக போர்னியில் பைரோபாஸ்பேட்டிற்கு ஹைடிராலிசிஸ் மூலமாக பர்னியோலுக்கும்,அத்துடன் கற்பூரத்திற்கு பிராணவாயுவுடன் இணைப்பதும் நடக்கிறது.\n\nSection::::பயன்கள்.\nநவீன பயன்பாட்டில் நைட்ரோசெல்லுலோஸிற்கு பிளாஸ்டிசைசராகவும்,அந்துப்பூச்சியை தடுத்து நிறுத்தும் ஆற்றலுள்ளதாகவும்,நுண்ணுயிர் பொருட்கள்,நறுமணம் தோய்விக்கவும் மற்றும் பட்டாசுகளிலும் பயன்படுவது உள்ளடங்கியுள்ளது.கெட்டியான கற்பூரம் துருப்பிடிப்பதைத் தடுக்கும் பூச்சினை அமைக்கும் நறுமணத்தை வெளியிடுகிறது.அதனால் கருவிகளை வைக்கும் அறையில் கருவிகளை துருப்பிடிக்காமல் தடுக்க இடப்படுகிறது. கற்பூர படிகாரங்களும் கூட சிறு பூச்சிகளின் கூட்டத்தினால் ஏற்படும் பாதிப்பைத் தடுக்கப் பயன்படுகிறது.\n\nகற்பூரம் மருந்திலும் கூட பயன்படுத்தப்படுகிறது.கற்பூரம் உடனடியாக தோல் மூலம் உள்ளிழுக்கப்படுகிறது.மென்தாலைப் போல குளிர்ச்சியான உணர்வைக் கொடுக்கிறது.மேலும்,மிகச் சிறிய அளவில் உள்ளூர் மயக்க மருந்தாகவும்,நுண்ணுயிர் எதிர்ப்புப் பொருளாகவும் செயல்படுகிறது.அரிப்பு-எதிர்ப்பு ஜெல்கள் மற்றும் குளிச்சியான ஜெல்கள் கற்பூரத்தை முக்கிய இடுபொருளாகக் கொண்டவையாக உள்ளன.கற்பூரம் ஒரு செயல் திறனுள்ள உள்ளீடாக(மென்தாலுடன்)நீராவி போன்ற நீர்ம-நீராவி பொருட்களிலுள்ளது.அது விக்ஸ் வேப்பரப் போன்றவற்றில் பயனுள்ள இருமல் அடக்கியாக உள்ளது. அது வாய் வழியாகக் கூடச் சிறு இருதய நோய் அறிகுறிகளிலும்,மயக்கநிலைகளிலும் மருந்தாகச் சிறு அளவுகளில் (50 மில்லிகிராம்) அளிக்கப்படுகிறது.\n\nஅது 18 ஆம் நூற்றாண்டில்,அயூன்ப்ருகரால் மன நல நோய்களுக்கான சிகிச்சையில் பயன்படுத்தப்பட்டது.\n\nசில நாட்டுப்புற நோய் தீர்க்கும் வழிகளும் கூட கற்பூரம் அதன் கடுமையான வாசனையால்,பாம்பு மற்றும் இதர ஊர்வனவற்றை தடுப்பதாகக் கூறுகின்றன.அதேப்போல,கற்பூரம் பூச்சிகளுக்கு நஞ்சு ஏற்படுத்துவதாக நம்பப்படுகிறது.ஆகையால்,சில நேரங்களில் பூச்சி எதிர்ப்பாக பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nகற்பூரம் பரவலாக ஹிந்து மதத்தின் சடங்குகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.ஹிந்துக்கள் புனித நெருப்பை கற்பூரத்தினால் ஏற்படுத்தி வணங்குவர்.அம்முறை பல மதரீதியான சடங்குகளில் முக்கியப் பங்கினை கட்டமைக்கிறது. கற்பூரம்,அழிக்கும் மற்றும் (மறு) படைப்பிற்கான ஹிந்துக் கடவுளான சிவனின் மஹாசிவராத்திரி கொண்டாட்டங்களின்போது பயன்படுகிறது.ஒரு இயற்கை நிலக்கீல் (கரி-தார்)பொருளான கற்பூரம்,குளிர்வாக எரிந்து சாம்பலை மீதமிடாலிருப்பது உணர்வு நிலைக்கு அடையாளமாயிருக்கிறது. தாமதமாகவேனும்,அதிகமான தென் இந்தியக் கோயில்கள் முதன்மைக் கருவறையில் அதிகமான கரிப்பொருளைப் படியச் செய்வதால் கற்பூரத்தை எரியவிடுவதை நிறுத்தியுள்ளன.ஆனால்,திறந்த வெளிகளில் கற்பூரத்தைப் பயன்படுத்துகின்றனர். \n\nஅது தோலிற்காகப் பயன்படும் ஒளி பாதிப்பு துலக்கியிலும் கூடக் காணப்படுகிறது.\n\nசமீபத்தில் கார்பன் நேனோட்யூப்கள், கற்பூரத்தை இரசாயன ஆவி படிதல் வழிமுறையில் வெற்றிகரமாகப் பயன்படுத்தி கூட்டிணைக்கப்பட்டன.\n\nமரங்களிலிருந்து பெறப்படும் இதர பொருட்கள் சில நேரங்களில் கற்பூரம் எனத் தவறாக விற்கப்படுகின்றன.\n\nSection::::சமையல் பயன்பாட்டில்.\nபழங்கால மற்றும் இடைக்கால ஐரோப்பாவில் கற்பூரம் இனிப்புக்களில் உள்ளீட்டுப் பொருளாக பயன்பட்டது.அது சீனாவில் டாங் வம்சத்தின் ஆட்சியின் போது (கி.பி. 618-907)கூட ஐஸ் கிரீம் போன்ற இனிப்புப் பொருட்களில் சுவையூட்ட பயன்படுத்தப்பட்டது.அது இடைக்கால அரேபிய மொழி சமையல் புத்தகங்களில் பரவலாய் இருக்கும் பலவகையான கார மற்றும் இனிப்பு ஆகிய இரு திண்பண்ட வகைகளிலும் பயன்பட்டது.அத்தகைய நூல்கள் 10 ஆம் நூற்றாண்டின் இபின் சய்யார் அல்-வராக்கினால் தொகுக்கப்பட்ட \"அல்-கிதாப்-அல்-டாபிக் \" மற்றும் 13 ஆம் நூற்றாண்டு சமையல் புத்தகமான அன் அனானிமஸ் ஆண்டுலேஷியன் ஆகியனவாகும்.\nஅத்துடன், கற்பூரம் 15 ஆம் நூற்றாண்டில் மண்டூவின் சுல்தான்களுக்காக எழுதப்பட்ட இனிப்பு மற்றும் தின்பண்ட உணவுப் பொருட்களின் புத்தகமான \"Ni'matnama\" வில், காணப்படுகிறது.\n\nதற்போது,ஆசியாவில் பெரும்பாலும் இனிப்புகளில் சுவையூட்டும் ஒன்றாக கற்பூரம் பயன்படுகிறது. அது பரவலாக சமையலில் முக்கியமாக பழவகை உணவுகளில்,பயன்படுகிறது.இந்தியாவில் அது \"கச்சா (மூலப்பொருள்/பக்குவப்படுத்தப்படாத) கற்பூரம்\" (\"பக்குவமற்ற கற்பூரமாக\" (தமிழில்:பச்சைக் கற்பூரம்),என அறியப்படுகிறது.மேலும்,இந்திய பலசரக்கு கடைகளில் \"உண்ணத்தக்க கற்பூரமாக\" பெயரிடப்பட்டு கிடைக்கிறது.\n\nஹிந்துபூஜைகள் மற்றும் கடவுளர் வழிபாடுகளில் கற்பூரமானது,ஆரத்தி எடுக்க சமயச் சடங்கு கரண்டிகளில் எரிக்கப்படுகிறது.இந்த வகையான கற்பூரம்,பதனஞ் செய்யப்பட்ட வெள்ளைப் படிக வகையும் கூட இந்திய பலசரக்கு கடைகளில் விற்கப்படுகிறது.இருப்பினும்,அது சமையலுக்கு பொருத்தமற்றது,மேலும் உண்ணப்பட்டால் உடல் நலத்திற்கு தீங்கானது.\"உண்ணத்தக்க கற்பூரம்\" எனப் பெயர்க் கொண்டதை மட்டுமே சமையலுக்குப் பயன்படுத்த வேண்டும்.\n\nSection::::மருத்துவத்தில்.\nகற்பூரம் விக்ஸ் மற்றும் பக்லே போன்ற பல இருமல் தனி மருந்து தயாரிப்புக்களில் இருமல் அடக்கியாக மற்றும் குறிப்பிட்ட நோயகற்றும் மருந்தாகவும் பயன்படுகிறது.\n\nSection::::நச்சியல்.\nஅது உடலுக்குள் உணவாக பேரளவில் செலுத்தப்படும்போது நச்சுத்தன்மையுடையதாகும் மற்றும் திடீர் நோய்த் தாக்குதல், குழப்பம், எரிச்சல் தரும் தன்மை மற்றும் நரம்பு தசையின் அதிகபட்ச இயக்கம் போன்றவற்றிற்குக் காரணமாகலாம்.கடுமை மிக்க சிகிக்சைகளில்,கற்பூரத்தின் நோவகற்றும் பயன்பாடும் கூட குடல் நச்சு பாதிப்பிற்கு வழிவிடலாம்.\n\n1980 ஆம் ஆண்டில்,அமெரிக்க ஒன்றிய உணவு மற்றும் மருந்து நிர்வாகம் நுகர்வோர் பொருட்களில் 11% வரை கற்பூரத்தை அனுமதித்து வரையறை செய்தது.மேலும்,ஃபெடரல் டிரக் ஏஜென்சி (FDA) யினால் கற்பூரத்தின் மருத்துவ பயன்பாடானது,கற்பூர நிறை எண்ணெய்,கற்பூர எண்ணெய்,கற்பூர பூச்சுத் தைல மருந்து மற்றும் காம்போரேடட் லினமெண்ட் (\"வெள்ளை கற்பூர இன்றியமையா எண்ணெய்\" தவிர,அது குறிப்பிடத்தக்க கற்பூர அளவு கொண்டிருப்பதில்லை என்பதால்)ஆகியவற்றை மாற்று சிகிச்சை முறைகள் இருக்கின்ற காரணத்தினால்,ஊக்குவிக்கப்படவில்லை.ஃபெடரல் டிரக் ஏஜென்சி (FDA) விதிவிலக்காக தோல் தொடர்புடைய பயன்பாடுகளில்,சிகிச்சைக்கான பொடிகள் போன்றவற்றில் சிறிதளவே கற்பூரம் இடம் பெற்றிருப்பதால் அதைப் பயன்படுத்த ஊக்குவிக்கிறது.\n\nSection::::எதிர்வினைகள்.\nவழக்கமான கற்பூர எதிர்வினைகள்\n\nசோடியம் போரோஹைட்ரேடினைப் பயன்படுத்தி கற்பூரத்தை ஐசோபோர்னியோலாகவும் ஒடுக்க (ஹைட்ரஜனேஷன்) முடியும்.\n\n\n\nSection::::புற இணைப்புகள்.\nபகுப்பு:பைரோடெக்னிக் கெமிக்கல்ஸ்\nபகுப்பு:கூலிங் ஃப்ளேவர்ஸ்\nபகுப்பு:கேடோன்ஸ்\nபகுப்பு:டெர்பெனெஸ் அண்ட் டெர்பெனாய்ட்ஸ்\nபகுப்பு:ஹிந்துயிசத்தில் ஈடுபட்டுள்ள பொருட்கள்\n"}
{"id": "74488", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74488", "title": "மெய்நிகர் இயந்திரம்", "text": "மெய்நிகர் இயந்திரம்\n\nமெய்நிகர் இயந்திரம் (VM ) என்பது இயந்திரத்தின் (அதாவது, கணினி) மென்பொருள் செயலாக்கம் ஆகும். அது நிரல்களை இயல்பான இயந்திரம் போன்று செயல்படுத்துகின்றது.\n\nSection::::வரையறைகள்.\nமெய்நிகர் இயந்திரமானது முதலில் போபெக் மற்றும் கோல்டுபெர்க் அவர்களால் \"ஒரு நிஜ இயந்திரத்தின் செயல்திறன் மிகுந்த, தொடர்பற்ற பிரதி\" என்றவாறு வரையறுக்கப்பட்டது. தற்போதைய பயன்பாடானது எந்த நிஜ வன்பொருளுக்கும் எந்தவித நேரடித் தொடர்பற்ற மெய்நிகர் இயந்திரங்களைக் கொண்ட மெய்நிகர் இயந்திரங்களை உள்ளடக்குகின்றது.\n\nமெய்நிகர் இயந்திரங்கள் அவற்றின் பயன்பாடும் மற்றும் எந்த நிஜ இயந்திரங்களுக்குமான ஏதேனும் வகையான தொடர்பு ஆகியவற்றைப் பொறுத்து இரண்டு முக்கிய வகைகளாகப் பிரிக்கப்படுகின்றது. கணினி மெய்நிகர் இயந்திரம் என்பது ஒரு முழுமையான இயக்க முறைமையின் (OS) செயல்பாட்டை ஆதரிக்கின்ற நிறைவான கணினி தளத்தை வழங்குகின்றது. மாறாக, செயல்பாட்டு மெய்நிகர் இயந்திரம் என்பது ஒரு நிரலை இயக்குவதற்காக வடிவமைக்கப்பட்டது ஆகும். இதன் பொருள் ஒற்றை செயலாக்கத்தை ஆதரிக்கின்றது என்பதாகும். மெய்நிகர் இயந்திரத்தின் முக்கியமான பண்புகூறானது, அதனுள்ளே இயங்குகின்ற மென்பொருள் மெய்நிகர் இயந்திரத்தால் வழங்கப்பட்ட ஆதாரங்கள் மற்றும் பிரித்தெடுத்தல் ஆகியவற்றுக்குக் கட்டுப்பட்டது-அது மெய்நிகர் உலகைத் தடுக்க முடியாது.\n\nஎடுத்துக்காட்டு :\nJava வில் எழுத்தப்பட்ட ஒரு நிரலானது சேவைகளை Java நிகழ்நேர சூழல் (JRE) மென்பொருளில் இருந்து வழங்கப்பட்ட கட்டளைகள் மூலமாகப் பெறுகின்றது, மேலும் Java மென்பொருளிலிருந்து எதிர்பார்க்கப்பட்ட முடிவுகளைப் பெறுகின்றது. இந்தச் சேவைகளை நிரலுக்கு வழங்குவதன் மூலமாக, Java மென்பொருள் ஒரு \"மெய்நிகர் இயந்திரம்\" போன்று செயல்படுகின்றது. இந்த நிரலை சாதாரணமாக வடிவைமைக்க இயக்க முறைமையாக அல்லது வன்பொருளாக செயல்படுகின்றது.\n\nSection::::கணினி மெய்நிகர் இயந்திரங்கள்.\nகணினி மெய்நிகர் இயந்திரங்கள் (சில நேரங்களில் வன்பொருள் மெய்நிகர் இயந்திரங்கள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன), இவை வேறுபட்ட மெய்நிகர் இயந்திரங்களிடையே அமைந்துள்ள இயல்பான இயந்திர ஆதாரங்களை அதன் சொந்த இயக்கமுறைமையால் இயங்கும் ஒவ்வொன்றுக்கும் பகிர்தலை அனுமதிக்கின்றன. மென்பொருள் அடுக்கானது மெய்நிகர் இயந்திர கண்காணிப்பு அல்லது மெய்நிகராக்கு தளம் என்றழைக்கப்படும் மெய்நிகராக்கலை வழங்குகின்றது. மெய்நிகராக்கு தளத்தை வெறுமையான வன்பொருளில் (வகை 1 அல்லது இயல்பு மெய்நிகர் இயந்திரம்) அல்லது இயக்க முறைமையின் உச்சத்தில் (வகை 2 அல்லது ஹோஸ்ட் செய்யப்பட்ட மெய்நிகர் இயந்திரம்) இயக்க முடியும்.\n\nகணினி மெய்நிகர் இயந்திரங்களின் முக்கிய நன்மைகள்:\n\nகணினி மெய்நிகர் இயந்திரங்களின் முக்கிய தீமை:\n\nஒவ்வொன்றும் தங்களுக்கு உரித்தான இயக்க முறைமையில் (விருந்தினர் இயக்க முறைமை ) இயங்குகின்ற பல்வேறு மெய்நிகர் இயந்திரங்கள் தொடர்ந்து சேவையக வலுவூட்டலில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. அங்கு குறுக்கீட்டைத் தவிர்க்கும் பொருட்டு தனிப்பட்ட இயந்திரங்களில் இயங்கப் பயன்படுத்தப்படுகின்ற வேறுபட்ட சேவைகள் மாறாக ஒரே இயல்பு இயந்திரத்தில் வேறுபட்ட மெய்நிகர் இயந்திரங்களில் இயக்கப்படுகின்றன. இந்தப் பயன்பாடானது தொடர்ந்து சேவைத்தர தனிப்படுத்தல் (QoS தனிப்படுத்தல்) என்றழைக்கப்படுகின்றது.\n\nமெய்நிகர் இயந்திரங்கள் ஒரு கணினியை பல ஒற்றை-பணியைக் கொண்ட இயக்க முறைமைகள் இடையே நேரப் பகிர்தலை அனுமதிப்பதால், மெய்நிகர் இயந்திரங்களுக்கான உண்மையான நோக்கமாக பல இயக்க முறைமைகளை இயக்க வேண்டியதாக இருந்தது. இந்த உத்திக்கு ஹோஸ்டில் நினைவகத்தைப் பகிர விருந்தினர் இயக்க முறைமைகள் மற்றும் நினைவக மெய்நிகராக்கல் ஆகியவற்றுக்கிடையே CPU ஆதாரங்களைப் பகிரும் செயலாக்கம் அவசியமாகின்றது.\n\nவிருந்தினர் இயக்க முறைமைகள் அனைத்தும் ஒரே மாதிரியாக இருக்க வேண்டியதில்லை. அவை அதே கணினியில் வேறுபட்ட இயக்க முறைமைகள் இயங்குவதைச் சாத்தியமாக்குகின்றன (உ.ம்., Microsoft Windows மற்றும் Linux, அல்லது சமீபத்திய பதிப்பிற்கு அமைக்கப்படாமல் இருக்கின்ற மென்பொருளை ஆதரிக்கும் பொருட்டு ஒரு இயக்க முறைமையின் பழைய பதிப்புகள்). வேறுபட்ட விருந்தினர் இயக்க முறைமைகளை ஆதரிக்க மெய்நிகர் இயந்திரங்களின் பயன்பாடானது உட்பொதிக்கப்பட்ட கணினிகளில் பிரபலமாக இருக்கின்றது; பொதுவாக இது ஒரு நிகழ்நேர இயக்க முறைமையை ஆதரிக்கின்ற அதே வேளையில் Linux அல்லது Windows போன்ற உயர்மட்ட இயக்க முறைமையையும் ஆதரிக்கப் பயன்படுகின்றது.\n\nமற்றொரு பயன்பாடானது நம்பகமற்ற வகையில் உள்ள இயக்க முறைமை சேண்ட்பாக்ஸ்க்கு பயன்படுகின்றது, ஏனெனில் இந்த அமைப்பானது இன்னும் உருவாக்கத்தில் உள்ளது. மெய்நிகர் இயந்திரங்கள் சிறந்த பிழைதிருத்தி அணுகல் மற்றும் விரைவான மறுதொடக்கங்கள் உள்ளிட்ட இயக்க முறைமை மேம்பாட்டிற்கான பிற நன்மைகளாக உள்ளன.\n\nசோலாரிஸ் ஜோன்கள் போன்ற மாற்று உத்திகள் \"ஒற்றை\" இயக்க முறைமையில் தனிபடுத்தலின் நிலையை வழங்குகின்றன. இது ஒரு மெய்நிகர் இயந்திரம் நிறைவான தனிப்படுத்தலைக் கொண்டிருப்பதில்லை.\n\nSection::::செயலாக்க மெய்நிகர் இயந்திரங்கள்.\nஒரு செயலாக்க மெய்நிகர் இயந்திரம் சில நேரங்களில் பயன்பாட்டு மெய்நிகர் இயந்திரம் என்றழைக்கப்படுகின்றது. இது ஒரு இயக்க முறைமையில் இயல்பான பயன்பாடாக இயங்குகின்றது மற்றும் ஒற்றைச் செயலாக்கத்தை ஆதரிக்கின்றது. இது அந்தச் செயலாக்கம் தொடங்கும்போது உருவாக்கப்பட்டு அது வெளியேறும் போது அழிக்கப்படுகின்றது. வன்பொருள் அல்லது இயக்க முறைமையில் அமைந்துள்ள விவரங்களை கவருகின்ற தள-கட்டுப்பாடற்ற நிரலாக்கச் சூழலை வழங்குவதே இதன் நோக்கமாகும், மேலும் அதே முறையில் எந்த தளத்திலும் ஒரு நிரலைச் செயல்படுத்த அனுமதிக்கின்றது.\n\nஒரு செயலாக்க மெய்நிகர் இயந்திரம் ஒரு உயர்மட்ட ஈர்ப்பை வழங்குகின்றது — அது உயர்மட்ட நிரலாக்க மொழியில் நிலையாக உள்ளது (இது கணினி மெய்நிகர் இயந்திரத்தின் தாழ்வு-நிலை ISA ஈர்ப்புக்கு ஒப்பிடப்படுகின்றது). செயலாக்க மெய்நிகர் இயந்திரங்கள் மொழிபெயர்ப்பியைப் பயன்படுத்தி செயலாக்கப்படுகின்றன; நிரலாக்க மொழிகளுக்கு தொகுக்கப்பட்ட ஒப்பிடக்கூடிய செயல்திறனானது அப்போதைய தொகுப்பின் பயன்பாட்டால் பெறப்படுகின்றது.\n\nஇந்த வகையான மெய்நிகர் இயந்திரமானது ஜாவா நிரலாக்க மொழியுடன் பிரபலமாகியிருக்கின்றது. இது ஜாவா மெய்நிகர் இயந்திரத்தைப் பயன்படுத்தி செயலாக்கப்படுகின்றது. பல்வேறு மொழிமாற்றப்பட்ட மொழிகளுக்காக கவர்ச்சி அடுக்காக வழங்கப்படுகின்ற பாரட் மெய்நிகர் இயந்திரம் மற்றும் பொது மொழி நிகழ்நேரம் என்றழைக்கப்படுகின்ற மெய்நிகர் இயந்திரத்தில் இயங்குகின்ற .NET Framework உள்ளிட்டவை பிற உதாரணங்கள் ஆகும். \n\nசிறப்பு வகை செயலாக்க மெய்நிகர் இயந்திரங்கள் (சாத்தியமுள்ள பலவகைப்பட்ட) கணினி கூட்டத்தின் தகவல்தொடர்பு இயந்திர நுட்பங்கள் வாயிலாக கவரக்கூடிய அமைப்புகள் ஆகும். மெய்நிகர் இயந்திரம் போன்று ஒற்றைச் செயலாக்கத்தைக் கொண்டிருக்காது, ஆனால் அந்தக் கூட்டத்தில் ஒவ்வொரு இயல்பு இயந்திரத்திற்கும் ஒரு செயலாக்கத்தைக் கொண்டிருக்கின்றது. அவை நிரலாக்குநர்களை உள்ளிணைப்பு மற்றும் இயக்க முறைமை ஆகியவற்றால் வழங்கப்பட்ட தகவல்தொடர்பு இயந்திரநுட்பத்திற்குப் பதிலாக வழிமுறைகளில் கவனம்செலுத்தச் செய்யவைப்பதன் மூலமாக நிரலாக்க இணைப் பயன்பாடுகளின் பணியை எளிதாக்க வடிவமைக்கப்பட்டவை. அவை தகவல்தொடர்பைச் செயல்படவைக்கும் காரணியை மறைப்பதில்லை, மேலும் அவை ஒற்றை இணை இயந்திரங்கள் போன்று குழுவை அளிக்க முயற்சிப்பதில்லை.\n\nபிற செயலாக்க மெய்நிகர் இயந்திரங்கள் போலன்றி, இந்த அமைப்புகள் ஒரு குறிப்பிட்ட நிரலாக்க மொழியை வழங்குவதில்லை, ஆனால் இவை ஏற்கனவேயுள்ள மொழியில் உட்பொதிக்கப்பட்டுள்ளன; பொதுவாக இதுபோன்ற அமைப்பு பல மொழிகளுக்கான பிணைப்பை வழங்குகின்றன (உ.ம்., C மற்றும் FORTRAN). PVM (இணை மெய்நிகர் இயந்திரம்) மற்றும் MPI (செய்து அனுப்பும் இடைமுகம்) ஆகியவை உதாரணங்கள் ஆகும். பயன்பாடுகள் இன்னமும் இயங்குவதால் அனைத்து இயக்க முறைமை சேவைகளுக்குமான அணுகலைக் கொண்டுள்ளன, மேலும் \"மெய்நிகர் இயந்திரம்\" மூலமாக வழங்கப்பட்ட கணினி மாதிரிக்கு கட்டுப்படுத்தப்படவில்லை என்பதால் அவை கண்டிப்பாக மெய்நிகர் இயந்திரமாக இருப்பதில்லை.\n\nSection::::உத்திகள்.\nSection::::அடிப்படை மூல வன் பொருளின் உத்தி (இயல்பு செயல்பாடு).\nஇந்த அணுகுமுறையானது வன்பொருளின் முழு மெய்நிகராக்கலாக விவரிக்கப்படுகின்றது, மற்றும் இது வகை 1 அல்லது வகை 2 மெய்நிகராக்கு தளத்தைப் பயன்படுத்தி செயலாக்கப்படும். (வகை 1 மெய்நிகராக்கு தளம் நேரடியாக வன்பொருளில் இயங்குகின்றது; வகை 2 மெய்நிகராக்கு தளம் லினக்ஸ் போன்ற பிற இயக்க முறைமையில் இயங்குகின்றது). ஒவ்வொரு மெய்நிகர் இயந்திரமும் அடிப்படை வன்பொருளால் ஆதரிக்கப்படுகின்ற எந்த இயக்க முறைமையிலும் இயங்கும். எனவே பயனர்கள் இரண்டு அல்லது பல வேறுபட்ட \"விருந்தினர்\" இயக்க முறைமைகளை ஒரேநேரத்தில், வேறுபட்ட \"தனிப்பட்ட\" மெய்நிகர் கணினிகளில் இயக்க முடியும்.\n\nஇந்தக் கொள்கையைப் பயன்படுத்திய முன்னோடிக் கணினி IBM இன் CP-40 ஆகும், இது IBM இன் CP/CMS (1967-1972) இன் முதல் பதிப்பு (1967) மற்றும் IBM இன் மெய்நிகர் இயந்திரக் குடும்பத்தின் (1972-தற்போது வரையில்) முன்னோடி ஆகும். மெய்நிகர் இயந்திரக் கட்டமைப்புடன், பெரும்பாலான பயனர்கள் மெய்நிகர் இயந்திரம் கட்டுப்பாட்டு நிரலின் (VM-CP) உயரத்தில் \"விருந்தினர்\" ஆக CMS என்ற எளிமையான ஊடாடல் கணினி ஒரு-பயனர் இயக்க முறைமையை இயக்குகின்றனர். இந்த அணுகுமுறை தனியாக இயக்கப்படுகின்றது எனில், இந்த CMS வடிவமைப்பை எளிமையாக வைக்கின்றது; கட்டுப்பாட்டு நிரலானது \"காட்சிகளுக்குப் பின்னால்\" பல்பணி மற்றும் ஆதார மேலாண்மையை வழங்குகின்றது. CMS இல் கூடுதலாக, மெய்நிகர் இயந்திரம் பயனர்கள் MVS அல்லது z/OS போன்ற ஏதேனும் பிற IBM இயக்க முறைமைகளை இயக்க முடியும். z/VM என்பது மெய்நிகர் இயந்திரத்தின் தற்போதைய பதிப்பு ஆகும். மேலும் இது அளிக்கப்பட்ட மெயின்பிரேமில் நூற்றுக்கணக்கான அல்லது ஆயிரக்கணக்கான மெய்நிகர் இயந்திரங்களை ஆதரிக்கப் பயன்படுகின்றது. சில நிறுவுதல்கள் வலைச் சேவையகங்களை இயக்க zSeries க்கான லினக்ஸை பயன்படுத்துகின்றன. இங்கு பல மெய்நிகர் இயந்திரங்களிடையே லினக்ஸ் இயக்க முறைமையாக இயங்குகின்றது.\n\nமுழு மெய்நிகராக்கல் என்பது குறிப்பாக இயக்க முறைமை மேம்பாட்டில் உதவிகரமாக உள்ளது. அப்போது சோதனை புதிய குறியீடானது அதே நேரத்தில் பழையதாக, மிகவும் நிலைத்தன்மை கொண்டதாக, பதிப்புகளாக, ஒவ்வொன்றும் தனிப்பட்ட மெய்நிகர் இயந்திரத்தில் இயங்க முடியும். இந்த செயலாக்கம் மீள்சுருளாகவும் இருக்கும்: IBM தனது மெய்நிகர் இயந்திர இயக்க முறைமையின் புதிய பதிப்புகளை பிழைதிருத்தம் செய்தது, மெய்நிகர் இயந்திரம் என்பது பழைய மெய்நிகர் இயந்திரப் பதிப்பின் கீழ் இயங்கும் மெய்நிகர் இயந்திரம் ஆகும், மேலும் அது இந்த உத்தியை புதிய வன்பொருள் உருவகத்திற்கும் பயன்படுத்தியது.\n\nதரநிலை x86 செயலி கட்டமைப்பு நவீன கணினிகளில் பயன்படுவது போன்று இயல்பாக போபெக் மற்றும் கோல்டுபெர்க் மெய்நிகராக்கல் தேவைகளைச் சந்திக்கவில்லை. குறிப்பிடும்படியாக, எந்த செயல்பாட்டு முறையும் இல்லை, அதில் அனைத்து தூண்டுதல் இயந்திர வழிமுறைகளும் எப்போதும் சிக்குகின்றன. இவை ஒவ்வொரு-வழிமுறை மெய்நிகராக்கலை அனுமதிக்கின்றன. \n\nஇந்த வரையறைகளில் முரண்பாடாக, பல மென்பொருள் தொகுப்புகள் x86 கட்டமைப்பில் மெய்நிகராக்கலை வழங்க நிர்வகிக்கப்பட்டுள்ளன. இருப்பினும் முன்னுரிமை அளிக்கப்பட்ட குறியீட்டின் நிலைமாறும் மறுதொகுப்பானது, முதலில் VMware மூலமாக செயலாக்கப்படுகின்றது, இது IBM System/370 அல்லது மோட்டோரோலா MC68020 போன்ற இயல்பாக மெய்நிகராக்கக்கூடிய கட்டமைப்பில் இயங்கும் மெய்நிகர் இயந்திரத்துக்கு ஒப்பிடக்கூடியதான சில அளவுக்கதிகமான செயல்திறனை ஏற்படுத்துகின்றது. இப்போது, Virtual PC, VirtualBox, Parallels Workstation மற்றும் Virtual Iron போன்ற பிற மென்பொருள் தொகுப்புகள் பல x86 வன்பொருளில் மெய்நிகராக்கலைச் செயல்படுத்த நிர்வகிக்கப்படுகின்றன.\n\nஇன்டெல் மற்றும் AMD ஆகியவை தங்களின் x86 செயலிகளில் வன்பொருளில் மெய்நிகராக்கத்தை செயலாக்கும் அம்சங்களை அறிமுகப்படுத்தியுள்ளன.\n\nSection::::இயல்பற்ற அமைப்பின் உத்தி.\nமெய்நிகர் இயந்திரங்கள் முன்மாதிரியின் அம்சத்தையும் நிகழ்த்துகின்றன. அவை மற்றொரு கணினி செயலி கட்டமைப்பில் இயங்குமாறு எழுதப்பட்ட மென்பொருள் பயன்பாடுகள் மற்றும் இயக்க முறைமைகளை அனுமதிக்கின்றன.\n\nசில மெய்நிகர் இயந்திரங்கள் வன்பொருளை விவரமாக்கப்பட்ட குறிப்பாக மட்டுமே கிடைக்குமாறு முன்மாதிரியாக்குகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக:\n\n\nஇந்த உத்தியானது வேறுபட்ட கணினிகளை அந்த விவரக்குறிப்பிற்கு எழுதப்பட்ட எந்த மென்பொருளையும் இயக்க அனுமதிக்கின்றது; மெய்நிகர் இயந்திர மென்பொருளை மட்டுமே அதனூடே கண்டிப்பாக ஒவ்வொரு வகையான கணினிக்கும் அதில் இயங்குவதற்காக தனித்தனியே எழுத வேண்டும்.\n\nSection::::இயக்க முறைமை அளவிலான மெய்நிகராக்கம்.\n\"இயக்க முறைமை அளவிலான மெய்நிகராக்கம்\" என்பது இயக்க முறைமை (கெர்னல்) அடுக்கில் சேவையகங்களை மெய்நிகராக்கும் சேவையக மெய்நிகராக்கல் தொழில்நுட்பம் ஆகும். இது பங்கீடுதலாகவும் கருதப்படலாம்: ஒரு ஒற்றை இயல்பான சேவையகம் பல்வேறு சிறிய பகுதிகளாகப் பிரிக்கப்படுகின்றன (இல்லையெனில் மெய்நிகர் சூழல் (VE), மெய்நிகர் தனிப்பட்ட சேவையகங்கள் (VPS), விருந்தினர், பகுதிகள், இன்னும் பலவாக அழைக்கப்படுகின்றது.); இந்த ஒவ்வொரு பகுதியும் உண்மையான சேவையகமாக பார்ப்பதற்கும் உணருவதற்கும் அதன் பயனர்களின் பார்வையில் தோற்றமளிக்கின்றது.\n\nஉதாரணமாக, சோலாரிஸ் ஜோன்கள் பல விருந்தினர் இயக்க முறைமைகளை ஒரே இயக்க முறைமை (சோலாரிஸ் 10 போன்று) இயங்குவதை ஆதரிக்கின்றது. அனைத்து விருந்தினர் இயக்க முறைமைகளும் அதே கெர்னல் நிலையைப் பயன்படுத்துகின்றன மற்றும் வேறுபட்ட இயக்க முறைமை பதிப்புகளாக இயங்க முடியாது. சோலாரிஸ் இயல்பு ஜோன்களுக்கும் ஹோஸ்ட் இயக்க முறைமையானது சோலாரிஸ் பதிப்பாக இருப்பது அவசியமாகின்றது; பிற உற்பத்தியாளர்களிடமிருந்து வந்த பிற இயக்க முறைமைகள் ஆதரிக்கப்படுவதில்லை.,இருப்பினும் நீங்கள் சோலாரிஸ் வர்த்தகமாக்கப்பட்ட ஜோன்களைப் பயன்படுத்த, பிற இயக்க முறைமைளை ஜோன்களாகப் பயன்படுத்த வேண்டும்.\n\nமற்றொரு உதாரணம் கணினி பணிச்சுமை பகுப்புகள் (WPARகள்) ஆகும், இவை IBM AIX 6.1 இயக்க முறைமையில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன. கணினி WPARகள் என்பவை உலகளாவிய AIX OS சூழலின் ஒரு நிகழ்வின் கீழ் இயங்கும் மென்பொருள் பகுப்புகள் ஆகின்றன.\n\nஇயக்க முறைமை நிலை கட்டமைப்பானது குறைந்த மேனிலையைக் கொண்டிருக்கின்றது. அது சேவையக ஆதாரங்களின் பயன்பாட்டு செயல்திறனை அதிகரிக்க உதவுகின்றது. மெய்நிகராக்கல் புறக்கணிக்கத்தக்க மேன்மையை மட்டுமே அறிமுகப்படுத்துகின்றது மற்றும் அது ஒற்றை இயல்பு சேவையகத்தில் இயங்குகின்ற நூற்றுக்கணக்கான மெய்நிகர் தனிப்பட்ட சேவையகங்களை அனுமதிக்கின்றது. மாறாக, முழு மெய்நிகராக்கம் (VMware போன்று) மற்றும் பாரா மெய்நிகராக்கம் (Xen அல்லது UML போன்று) ஆகியவை போன்ற அணுகுமுறைகள் அந்த அளவிலான அடர்த்தியை இயங்குகின்ற பல்வேறு கெர்னல்களின் மேன்மையின் காரணமாக அடைய முடியாது. மற்றொரு புறத்திலிருந்து, இயக்க முறைமை-நிலை மெய்நிகராக்கம் வேறுபட்ட இயக்க முறைமைகளை (அதாவது, வேறுபட்ட கெர்னல்கள்) இயக்கத்தை அனுமதிக்காது, இருப்பினும் வேறுபட்ட நூலகங்கள், பகிர்வுகள் மற்றும் பல ஆகியவை சாத்தியமானவை.\n\n\n\n\n\nSection::::மெய்நிகர் இயந்திர மென்பொருள் பட்டியல்.\nSection::::தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட மெய்நிகராக்கல் மென்பொருளின் நீட்டிக்கப்பட்ட விளக்கங்கள்.\nபின்வரும் மென்பொருள் தயாரிப்புகள் வன்பொருளை மெய்நிகராக்க முடிந்தவை, எனவே பல இயக்க முறைமைகள் அதனைப் பகிர்ந்துள்ளன.\n\n\n\n\n"}
{"id": "74489", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74489", "title": "ஆவணப்படுத்தல்", "text": "ஆவணப்படுத்தல்\n\nஆவணப்படுத்தல் அல்லது ஆவணமாக்கம் என்பது ஒன்றைப் பற்றிய அறிவிற்கு தேவையான ஆவணங்களைப்பெறுதல் அல்லது உருவாக்குதல், ஒழுங்கமைத்தல், பாதுகாத்தல், பகிர்ந்தல் போன்ற செயற்பாடுகளைக் குறுக்கிறது. ஆவணங்கள் நூல்கள், சாசனங்கள், ஒலிப் பதிவுகள், நிகழ்படங்கள், படங்கள், வாய்மொழித் தகவல்கள், பொருட்கள் என பல வடிவங்களில் இருக்கலாம்.\n\nபல துறைகளில் ஆவணப்படுத்தல் ஒரு முக்கிய செயற்பாடாக அமைகிறது. \n\nஆவணமாக்கல் ஆனது ஒரு பொருள், அமைப்பு அல்லது நடைமுறையின் சில இயற்பண்புகளை விவரிப்பதற்குப் பயன்படுத்தப்படும் தொடர்புப் பொருளாக (உரை, வீடியோ, ஆடியோ மற்றும் பல அல்லது அவற்றின் சேர்க்கைகள்) இருப்பதற்கான ஆவணமாகப் புரிந்துகொள்ளப்படுகிறது. இது பொதுவாக பொறியியல் ஆவணமாக்கல் அல்லது மென்பொருள் ஆவணமாக்கல் என்ற பொருளுக்குப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. அவை பொதுவாக காகிதப் புத்தகங்கள் அல்லது கட்டமைப்பு மற்றும் கூறுகளை விவரிக்கும் கணினியில் படிக்கக்கூடிய கோப்புகளாக (HTML பக்கங்கள் போன்று) அல்லது மேலும் அமைப்பு/பொருளின் செயல்பாடாக இருக்கின்றன.\n\nSection::::ஆவணமாக்குனர்கள்.\nஆவணமாக்கலைப் பயன்படுத்தும் துறையைச் சேர்ந்தோர் அல்லது அதில் பணியாற்றுபவர்கள் ஆவணமாக்குனர் என அழைக்கப்படுகின்றனர். பொதுவாக, ஆவணமாக்குனர்கள் என்பவர் ஆவணமாக்கலின் குறிப்பிட்ட பொருள் மற்றும் துறை (தற்போது தகவல் தொடர்பு அறிவியல்) இரண்டிலும் பயிற்சி பெற்றவர்களாக அல்லது பின்னணியாகக் கொண்டவர்களாக இருக்கின்றனர். தொழில்நுட்ப ஆவணமாக்கலைக் ஏறக்குறைய தனிப்பட்ட முறையில் எழுதும் நபர்கள் தொழில்நுட்ப எழுத்தாளர்கள் என அழைக்கப்படுகின்றனர். தொழில்நுட்ப எழுத்தாளர்களும் அதே போல அவர்கள் ஆவணப்படுத்துவது தொடர்பான பொரு(ட்க)ளில் சிறிது அறிவுடன் பயிற்சி பெற்றவர்களாக அல்லது தொழில்நுட்ப எழுதுதலின் பின்னணியைக் கொண்டவர்களாக இருக்கிறார்கள். இருந்த போதும், பொதுவாக அவர்கள் பொறியாளர்கள் போன்ற பொருள் கூறப்படும் செய்தி வல்லுனர்களுடன் (SMEs) இணைந்து செயல்படுவார்கள்.\n\nகணினி வன்பொருள்/மென்பொருள் ஆவணமாக்கலின் பொதுவான வகைகள் ஆன்லைன் உதவி, FAQக்குகள், ஹவ்-டுக்கள் மற்றும் பயனர் குறிப்பேடுகள் ஆகியவற்றை உள்ளடக்குகின்றன. RTFM என்ற வார்த்தை பொதுவாக ஆவணமாக்கல் தொடர்பாக பேச்சு வழக்கில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. குறிப்பாக கணினி வன்பொருள் மற்றும் மென்பொருள் பயனர் குறிப்பேடுகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nSection::::மென்பொருள் ஆவணப்படுத்தல்.\nஉருவகப்படுத்துதல் துறையில் மென்பொருள் பொறியாளர்களால் அடிக்கடி எழுதப்படும் ஒரு பொதுவான வகை மென்பொருள் ஆவணம், SDF (மென்பொருள் ஆவணமாக்கல் கோப்பகம்) ஆகும். உருவகப்படுத்துதலுக்கான மென்பொருளை உருவாக்கும் போது, அவை பதியப்பட்ட வான் பயண மின்னணுவியல் கருவிகளில் இருந்து முழு இயக்கக் கட்டுப்பாட்டு அமைப்புகளின் மூலமாக 3D மேற்பரப்புத் தரவுத்தளங்கள் வரை இருக்கின்றன. இதேவேளை, பொறியாளர் அவரது திட்டப்பணியின் மேம்பாட்டு ஆயுள்சுழற்சியின் விவரங்களைக் கொண்ட குறிப்பேட்டை வைத்திருப்பார். அந்தக் குறிப்பேடானது \"தேவைகள்\" பகுதி, மென்பொருளின் தகவல் தொடர்பு இடைமுகத்தின் விவரங்கள் அடங்கிய \"இடைமுகப்\" பகுதி, குறிப்பிட்ட சில பிரச்சினைகளுக்கு எவை பணியாற்றும் எவை பணியாற்றாது என்ற விவரங்கள் அடங்கிய \"குறிப்புகள்\" பகுதி மற்றும் ஒப்பந்தத்தின் தேவைகளுக்கு உறுதியளிப்பதற்கு மென்பொருளை எப்படி சோதனையிட வேண்டும் என்ற விவரங்கள் அடங்கிய \"சோதனைப்\" பகுதி ஆகியவற்றைக் கொண்டிருக்கும். மென்பொருள் எவ்வாறு வடிவமைக்கப்பட்டிருக்கிறது என்பதற்கான விரிவான விளக்கம், இலக்குக் கருவியில் எப்படி மென்பொருளை உருவாக்குவது மற்றும் நிறுவுவது மற்றும் மென்பொருள் வெளிப்படையாகத் தெரியும் ஏதேனும் குறைபாடுகள் போன்றவை விளைவாக இருக்கின்றன. இந்த ஆவணமானது எதிர்கால டெவலப்பர்கள் மற்றும் பயிற்சியாளரைப் பராமரிப்பவர்களுக்கு முடிந்த வரை குறுகிய காலத்தில் துரிதமான மென்பொருள் வடிவமைப்பை வழங்குவதற்கு அனுமதிக்கிறது, மேலும் குறியீட்டில் மாற்றம் செய்யும் போது அல்லது பிழைகளைத் தேடும் போது ஆவணப்படுத்தப்பட்ட குறிப்புகள் இடம்பெற்றிருக்கும்.\n\nSection::::கோட்பாடுகள்.\nஇணைந்த ISO தரநிலைகள் எளிதாக வெளிப்படையாகக் கிடைப்பதில்லை என்ற போதும், அந்த தலைப்பில் வரும் மற்ற மூலங்களில் இருக்கும் குறிப்புகள் அந்த நோக்கத்தினை நிறைவேற்றலாம் . டேவிட் பெர்கர் ஆவணம் எழுதுவதற்காக பயன்படுத்தப்படும் வார்த்தைகள், நடைமுறை எண்ணிடல் மற்றும் சொற்றொடர்களின் நீளம் மற்றும் பல தொடர்பான பல்வேறு கோட்பாடுகளை வழங்கியிருக்கிறார்..\n\nபின்வருவன குறிப்பிட்ட துறை மற்றும் வகை சார்ந்த கையேடுகளின் பட்டியல் ஆகும்:\n\nSection::::செய்முறைகள் மற்றும் நுட்பங்கள்.\nஆவணமாக்கலின் நுட்பங்கள் ஒரு பகுதி அல்லது ஒரு வகையில் இருந்து மற்றொன்றுடன் மாறுபடுகின்றன. பொதுவாக, இவை ஆவண வரைவு, அமைப்புருவாக்கம், சமர்ப்பித்தல், திறனாய்வு, ஏற்றுக்கொள்ளுதல், விநியோகித்தல், சேமித்தலும் பின்பற்றலும் மற்றும் பல தொடர்புடையதாக இருக்கலாம், மேலும் முறைப்படுத்தும் துறையில் இணைந்த SOPகள் மூலமாக ஒன்று சேர்க்கப்படுகின்றன . \n\nSection::::ஆவணப்படுத்தல் ஒரு சமூகத்தின் தொடர் வினை.\nஆவணம் என்பதை அதன் பரந்த பொருளில் கொண்டால், அது ஒரு சமூகத்தில் வாழ்கின்ற தனி மனிதர்கள், குழுக்கள், அரசு போன்றவர்கள் உருவாக்கும் கடிதங்கள், குறிப்பேடுகள், கையேட்டுக் குறிப்புகள், சான்றிதழ்கள், உரிமைப் பத்திரங்கள் போன்றவற்றை உள்ளடக்கும். இன்றைய தேவையை முன்னிட்டுப் பாதுகாக்கப்படும் ஏடுகள் நாளைய தலைமுறைக்கு ஆவணமாக மாறும்.\n\nஎனவே, தனி மனிதரும் சமூகங்களும் இணைந்து ஆவணப்படுத்தலில் ஈடுபடுவது தேவை என்பது இன்று வலியுறுத்தப்படுகிறது .\n\n\n"}
{"id": "74490", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74490", "title": "உயிரணு வளர்ப்பு", "text": "உயிரணு வளர்ப்பு\n\nஉயிரணு வளர்ப்பு (Cell culture) என்பது ஒரு உயிரினத்திலிருந்து பிரித்தெடுக்கப்படும் உயிரணுவை, உயிரணுவானது வளரக் கூடிய செயற்கையான கட்டுப்படுத்தப்பட்ட சூழ்நிலையில் வைத்து பராமரித்து, வளர்த்து அது பல்கிப்பெருக உதவும் செயல்முறையாகும். பொதுவாக பல் உயிரணு (multicellular) விலங்குகளில் இருந்து பெறப்படும் உயிரணுவே இவ்வாறான வளர்ப்பு முறைக்கு உட்படுத்தப்படுகிறது.\n\n19 ஆம் நூற்றாண்டிலேயே, மூல இழையத்திலிருந்து பிரித்தெடுக்கப்படும் உயிரணுவை செயற்கையாக தொடர்ந்து வளர்த்து எடுக்கலாம் என்னும் கோட்பாடு தோன்றியிருந்தாலும், 1900 ஆம் ஆண்டுகளிலேயே இவ்வளர்ப்பு முறை பொதுவான பரிசோதனைக் கூட தொழில்நுட்பமாக முன்னேற்றமடைந்தது.\n\nSection::::வரலாறு.\n19 ஆம் நூற்றாண்டில் ஆங்கில உடற்றொழிலியலாளரான சிட்னி ரிங்கர் (Sydney Ringer) என்பவர், உடலுக்கு வெளியே எடுக்கப்படும் இதயத்தை இயங்கச் செய்யவல்ல சோடியம், பொற்றாசியம், கல்சியம், மக்னீசியம் ஆகிய மூலகங்களின் குளோரைட்டைக் கொண்ட உப்புக் கரைசல் ஒன்றை உருவாக்கினார். 1885 இல் வில்கம் ரொக்சு (Wilhelm Roux) என்பவர் கோழியின் முளையத்திலிருந்து பிரிதெடுத்த ஒரு பகுதியை, சூடான உப்புக் கரைசலில் பலநாட்கள் உயிருள்ள நிலையில் வைத்திருந்ததன் மூலம் இழைய வளர்ப்பு (tissue culture) கொள்கையை உருவாக்கினார். Johns Hopkins Medical School இலும், பின்னர் Yale University இலும் தொழில்புரிந்த றோசு கிரான்வில்லே கரிசன் (Ross Granville Harrison) என்பவர் இழைய வளர்ப்புக்கான செயல்முறை வழிகளை நிறுவி, தனது பரிசோதனை முடிவுகளை, 1907–1910 ஆண்டுகளில் வெளியிட்டார்.\n1940ஆம், 1950ஆம் ஆண்டுகளில், வைரசுக்கள் தொடர்பான ஆராய்ச்சியில், இந்த உயிரணு வளர்ப்பானது குறிப்பிடத்தக்க முன்னேற்றத்தை அடைந்தது. தடுப்பு மருந்துகள் உற்பத்திக்குத் தேவையான தூய வைரசுக்களை வளர்த்தெடுக்க இந்த உயிரணு வளர்ப்பு முறை பயன்படுத்தப்பட்டது. மிகப் பெரிய அளவில் இம்முறையால் தயாரிக்கப்பட்ட தடுப்பு மருந்து 'போலியோ' என்னும் ஆங்கிலப் பெயரால் பரவலாக அழைக்கப்படும் இளம்பிள்ளை வாதம் என்னும் நோய்க்கு எதிரான தடுப்பு மருந்து ஆகும். This vaccine was made possible by the cell culture research of இளம்பிள்ளை வாதம் என்னும் நோயை உருவாக்கும் வைரசை குரங்கின் சிறிநீரக இழையத்தில் வளர்த்தெடுக்கும் முறைக்காக நோபல் பரிசை வென்ற John Franklin Enders, Thomas Huckle Weller, Frederick Chapman Robbins, ஆகியோரது இழைய வளர்ப்பு தொழில்நுட்ப முறையே Salk என அழைக்கப்படும் இளம்பிள்ளை வாத தடுப்பு மருந்தை உருவாக்கும் சாத்தியத்தை ஏற்படுத்திக் கொடுத்தது.\n\nSection::::உயிரணு வளர்ப்பின் உபயோகம்.\nவிலங்கு உயிரணு வழித்தடங்களை (cell lines) உருவாக்குவதே வைரசு தடுப்பு மருந்துகள் மற்றும் பல உயிரித் தொழில்நுட்ப முறையால் உருவாக்கும் பொருட்களை மிக அதிகளவில் பரவலாக தயாரிப்பதற்கான அடிப்படையாகும். \nதுணை மருந்துப் பொருட்களும் (adjuvants) இம்முறையினால் தயாரிக்கப்படுகிறது.\n"}
{"id": "74491", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74491", "title": "விரவல் கட்டுப்பாடு அமைப்பு", "text": "விரவல் கட்டுப்பாடு அமைப்பு\n\nவிரவல் கட்டுப்பாடு அமைப்பு (DCS) என்பது பொதுவாக உருவாக்க அமைப்பு, செயல்முறை அமைப்பு அல்லது இயக்கவாற்றல் அமைப்புகளின் கட்டுப்பாட்டு அமைப்புகளை குறிப்பதாகும். இவற்றில் உள்ள கட்டுப்பாட்டு மூலங்கள் அவை இருக்கும் இருப்பிடத்திற்கு மையமாக இருக்காது (மூளையைப் போல) மையமாக இருந்து அமைப்பு முழுவதும் விரவப்பட்டு இருக்கும் துணை-அமைப்புகள் ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட கட்டுப்பாடு கருவிகள் மூலம் கட்டுப்படுத்தப்படும். தொடர்பு மற்றும் நெறிசெய்படுத்துதல் வலையமைப்பின் மூலம் முழு அமைப்புகளின் கட்டுப்பாட்டு கருவிகள் இணைக்கப்பட்டு இருக்கும்.\n\nவிரவல் கருவிகளை நெறிபடுத்த மற்றும் கட்டுப்படுத்த பல நிறுவனங்களில் உபயோகிக்கப்படும் பொதுவான சொல் DCS ஆகும். \n\nSection::::உறுப்புகள்.\nபொதுவாக திட்டமிடப்பட்ட செயல்படுத்திகளை கட்டுப்படுத்தும் கருவிகளாகவும் தனியுடைமையுடைய இடை இணைப்புகள் மற்றும் பரிமாற்ற நெறிமுறைகளின் பரிமாற்றத்திற்கும் DCS அமைப்புகள் பொதுவாக உபயோகிக்கப்படுகின்றன. உள்ளீடு மற்றும் வெளியீடு தொகுதிகள் DCS அமைப்புகளின் பாகங்களை உருவாக்குகின்றன. \nசெயல்படுத்திகள் உள்ளீடு பகுதிகளிலிருந்து தகவலைப் பெற்று வெளியீடு பகுதிகளுக்கு அனுப்புகிறது. செயலில் உள்ள உள்ளீட்டு கருவிகள் மூலம் உள்ளீட்டு பகுதிகள் (தரவிடம் என்றும் கருதப்படும்) தகவலைப் பெற்று தரவுதளத்தில் உள்ள வெளியீட்டு கருவிகளுக்கு கட்டளைகளை அனுப்புகிறது. பல் சேர்ப்பி அல்லது பல் சேர்ப்பு நீக்கி மூலம் கணினி பாட்டைகள் அல்லது மின்சார பாட்டைகள் செயல்படுத்தி அல்லது தொகுதிகளுடன் இணைக்கிறது. பாட்டைகள் விரவல் கட்டுபடுத்திகளை மைய கட்டுப்படுத்திகளுடன் இணைக்கிறது மேலும் இறுதியாக மனித-இயந்திர இடைமுகப்பு (HMI) அல்லது கட்டுபாட்டு முனையங்களுடன் இணைக்கிறது. செய்முறை தன்னியக்கமாக்கல் அமைப்புப் பகுதியைப் பார்க்க\n\nவிரவல் கட்டுப்பாடு அமைப்பின் பகுதிகள் ஆனவை இணைப்பு மாற்றிகள், பம்புகள் மற்றும் வால்வுகள் போன்ற பொருள் சார்ந்த கருவிகளுடன் நேரடியாக இணைத்து அல்லது SCADA அமைப்பு போன்ற இடைநிலை அமைப்புகள் மூலம் வேலை செய்கின்றன.\n\nSection::::பயன்பாடுகள்.\nஎண்ணெய் சுத்திகரிப்பு, பெட்ரோலிய வேதிப் பொருட்கள், மைய நிலைய மின்சார உருவாக்கம், மருந்துப் பொருட்கள், உணவு மற்றும் குடிபானங்கள் தயாரிப்பு, சிமெண்ட் உற்பத்தி, எஃகு பொருள் உருவாக்கம் மற்றும் காகித உருவாக்கம் போன்ற தொடர் அல்லது பிரிவு-ஆற்றுப்படுத்தும் திட்டங்களில் உற்பத்தி செய்முறைகளை கட்டுப்படுத்த அர்பணிக்கப்பட்ட அமைப்புகள் விரவல் கட்டுப்பாடு அமைப்புகள் ஆகும். உணர்கருவி மற்றும் செயற்படுத்திகளுடன் இணைக்கப்பட்ட DCSகள் மற்றும் குறிஅளவு கட்டுப்பாடு மூலம் மூலப்பொருளானது இயந்திரத் தொகுதி முழுவதும் செல்கிறது. குறிஅளவுகளுக்கான பொதுவான எடுத்துக்காட்டு அழுத்த உணர்கருவி, கட்டுப்பாடு கருவிகள் மற்றும் கட்டுப்பாடு வால்வுகள் உள்ளடக்கிய கட்டுப்பாட்டுத் தடம் ஆகும். உள்ளீடு/வெளியீடு (I/O) கருவிகளுக்கு குறிப்பலை மூலம் அழுத்தம் அல்லது செயல்அளவீடுகளை கட்டுப்பாட்டுக் கருவிக்கு அனுப்புகிறது. அளவீட்டு மதிப்பு ஒரு குறிபிட்ட நிலைக்கு வந்தவுடன் கட்டுப்பாட்டுக் கருவி வால்வு அல்லது செயல்படுத்தும் கருவியின் மூலம் தேவைப்படும் குறிஅளவு வரும் வரை பாய்ம செயல்முறையை திறக்க அல்லது மூடுமாறு பணிக்கிறது. பெரிய எண்ணெய் சுத்திகரிப்பு நிலையங்கள் ஆயிரகணக்கான I/O குறிகள் மற்றும் பெரிய DCS அமைப்புகளை உபயோகிக்கின்றன. குழாய்களின் வழியாக செல்லும் பாய்ம வழியாக்கத்தின் வரம்புக்கு செயல்முறைகள் உட்பட்டவை இல்லை, காகித இயந்திரங்களைச் சார்ந்துள்ள வேக கருவிகள் மற்றும் விசைப்பொறி கட்டுப்பாடு மையங்கள், சிமெண்ட் சூளைகள், சுரங்க செயல்கள், கனிமம் செயல்முறை வசதிகள் மற்றும் பல முறைகளை உள்ளடக்கியது. \n\nமாதிரி DCS அமைப்பானது நடைமுறைச் சார்ந்த அல்லது/மேலும் புவியியலுக்குரிய விரவல் டிஜிட்டல் கட்டுப்பாட்டு கருவிகளுடன் ஒரு கட்டுப்பாட்டுப் பெட்டியில் 1 முதல் 256 அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட கட்டுப்பாட்டு தடங்களை கொணடதாகும். உள்ளீடு/வெளியீடு கருவிகள் கட்டுப்பாட்டு கருவிகளுடன் இணைக்கப்பட்டு அல்லது தரவுதட வலையமைப்பில் தூரமாக அமைக்கப்பட்டு இருக்கலாம். இன்றைய கட்டுப்பாட்டு கருவிகள் அதிகபடியான கணக்கீட்டு திறனுடன் விகிதசமமான, முழுமை வாய்ந்த, வழிப்பொருள் (PID) கட்டுப்பாடுகள் ஆகியவற்றின் மூலம் அறிவுப்பூர்வமான அல்லது தொடர் கட்டுப்பாடுகளை செயல்படுத்துகின்றன. \n\nஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட வேலை நிலையங்களை பணியில் அமர்த்தி அல்லது வேலை நிலையங்களை உருவாக்கி அல்லது இணைப்பில்லாத தனியாள் கணினி மூலம் DCS அமைப்புகள் வேலை செய்கின்றன. கட்டுப்பாடு வலையமைப்பில் உள் தொடர்பு கையாளப்பட்டு முறுக்கப்பட்ட இணை, இணையச்சு வடம், கண்ணாடி இழைக் கம்பி மூலம் தகவல் பரிமாற்றம் செய்யப்படுகிறது. மிகையான கணக்கீடு, தகவல் சேமிப்பு மற்றும் அறிவிப்பு வசதிகளுக்காக சர்வர் அல்லது பயன்பாட்டு செயல்படுத்திகள் இந்த அமைப்புகளுடன் இணைக்கப்படலாம்.\n\nSection::::வரலாறு.\n1960 களின் ஆரம்பத்திலிருந்து தொழிலக செயல்முறைகளை கட்டுப்படுத்த சிறு கணினிகள் உபயோகிக்கப்பட்டன. எடுத்துக்காட்டாக IBM 1800 என்ற கணினியின் உள்ளீடு/வெளியீடு வன்பொருள் அமைப்பு தரவிடத் தொடர்பு நிலை (டிஜிட்டல் வழிகளுக்காக) மற்றும் அனலாக் குறியலைகளாக டிஜிட்டல் களத்திற்கு மாற்ற இயந்திரத் தொகுதியிலிருந்து குறியலைகளை ஒன்றாகக் கூட்டுகின்றன.\n\nமுதலாவது தொழிலகக் கட்டுப்பாடு கணினி அமைப்பானது 1959 ஆம் ஆண்டில் டெக்சாஸ், டெக்சாக்கோ ஃபோர்ட் ஆர்தூரில் ரமோ-வூல்ட்ரிட் நிறுவனத்தின் RW-300 சுத்திகரிப்புடன் நிறுவப்பட்டது\n\n1975 ஆம் ஆண்டு DCS அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. TDC 2000 மற்றும் CENTUM அமைப்புகளுடன் முறையே ஹனிவெல் மற்றும் ஜப்பானிய மின்பொறியியல் நிறுவனமான யோகோகாவா தாங்கள் தனித்தனியாக உருவாக்கிய DCS அமைப்புகளை ஒரே நேரத்தில் அறிமுகப்படுத்தின. 1975 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்காவைச் சேர்ந்த ப்ரிஷ்டோல் UCS 3000 என்ற உலகளாவிய கட்டுப்பாட்டுக் கருவியை அறிமுகப்படுத்தியது. 1980 ஆம் ஆண்டில் பெய்லி (தற்போது ABBயின் பகுதி) NETWORK 90 அமைப்புகளை அறிமுகப்படுத்தியது. 1980 ஆம் ஆண்டில் ஃபிச்சர் & போர்டெர் (தற்போது ABBயின் பகுதி) நிறுவனம் DCI-4000 (DCI என்பது விரவல் கட்டுப்பாட்டு கருவி மயமாக்கல்) அமைப்பை அறிமுகப்படுத்தியது.\n\nநுண்கணினிகள் அதிகமாக கிடைத்ததினாலும் மற்றும் நுண் செயல்படுத்திகளின் பெருக்கத்தினாலும் DCS செயல்முறைக் கட்டுப்பாட்டு உலகில் பெரிதாக வளர்ந்தது. நேரடி டிஜிட்டல் கட்டுப்பாடு மற்றும் குறிஅளவு கட்டுப்பாடு அமைப்புகளில் கணினிகள் ஏற்கனவே செயல்முறை தன்னியக்கமாக்களில் உபயோகப்படுத்தப்பட்டன. 1970களின் ஆரம்பங்களில் டெய்லர் இன்ஸ்ட்ருமெண்ட் நிறுவனம் (தற்போது ABBயின் ஒரு பகுதி) 1010 அமைப்புகள், ஃபாக்ஸ்போரோ FOX1 அமைப்புகள் மற்றும் பெய்லி கண்ட்ரோல்ஸ் 1055 அமைப்புகளை உருவாக்கின. அனைத்து அமைப்புகளும் சிறு கணினிகளில் உள்ள DDC பயன்பாடுகள் (DEC PDP 11, வாரியன் டேட்டா மெசின்ஸ், MODCOMP போன்ற) மூலம் செயற்படுத்தப்பட்டு தனியுடைமை உள்ளீடு/வெளியீடு வன்பொருளுடன் இணைக்கப்பட்டது. அதிநவீன தொடர்பு மற்றும் தொகுதி கட்டுப்பாடு இந்த முறையில் செயல்படுத்தப்பட்டது. தனித்து நிற்கும் அணுகுமுறை குறிஅளவு கட்டுப்பாடு, அனலாக் செயலாக்க கட்டுப்படுத்திகளின் தொகுப்புகளை செயலாக்கக் கணினிகள் மேற்பார்வையிடுகிறது. CRT-சார்ந்த வேலைநிலையம் செயலாக்கத்திற்கு எழுத்து மற்றும் தெளிவற்ற வரியுரு கிராபிக்ஸ் பார்வையை அளிக்கிறது. முழுமையாக்கப்பட்ட கிராபிக்கல் பயனாளர் இடைமுகத்தின் கிடைக்கும் தன்மை இந்த முறையில் கிடைக்காமல் இருந்தது. \n\nகட்டுப்பாட்டுச் செயல்பாட்டு தொகுதிகள் DCS மாதிரியை உள்ளடக்கிய மையமாக இருந்தது. பழமையான DDC கருத்துகளின் \"டேபிள் ட்ரிவன்\" மென்பொருள் செயல்பாடு தொகுதிகள் முதலில் தோற்றுவித்தன. செயல்பாட்டு தொகுதிகள் நெறிமுறைகளின் \"தொகுதிகளை\" கொண்டு அனலாக் வன்பொருள் கட்டுப்பாடு பகுதிகள் மற்றும் செயலாக்க கட்டுபாட்டின் முக்கிய வேலைகளுக்கு தேவையான PID நெறிமுறைகள் போன்றவற்றை உள்ளடக்கிய முதல் பொருளாக இலக்குப்-பொருள் மென்பொருளில் இருந்தது. DCS வழங்கிகளைக் கட்டுப்படுத்தும் மேம்பட்ட முறைகளைக் கொண்டும், இன்றைய தொழில்நுட்பமாக அனைத்து தொழில்நுட்பங்களிலும் உபயோகிக்கப்படும் பவுண்டேசன் பீல்ட்பஸ் போன்ற முறைகளையும் செயல்பாடு தொகுதிகள் தொடர்ச்சியாக சகித்துக் கொண்டன. \nவிரவல் கட்டுப்படுத்திகளுக்கு இடையே டிஜிட்டல் தொடர்பு, வேலைநிலையங்கள் மற்றும் பல கணக்கீட்டு கூறுகள் DCS இன் முதன்மை பயன்களாகும். முடிவுக்கொள்கை மற்றும் மிகைப்படுத்தல் போன்ற குறிப்பிட்ட செயல்பாடுகளுடன் தொடர்புடைய செயலாக்க செயலிகள், தொடர்பிற்கான அனைத்து முக்கியமான வழிகளை வழங்கும் வலையமைப்புகள் மீது கவனம் இருந்தது. இதன் விளைவாக அமைப்புகளை வழங்குவோர் IEEE 802.4 வலையமைப்பு தரங்களை ஏற்றுக் கொண்டனர். LAN கட்டுப்பாட்டில் IEEE 802.3 பதிலாக IEEE 802.4 தரங்களை மேலோங்கச் செய்யவும் தகவல் தொழில்நுட்பச் செயல்முறை தன்னியக்கப்படுத்தலுக்கு மாற்றவும் இந்த முடிவானது முக்கியமான நிலைகளை அமைத்தது.\n\nSection::::வலையமைப்பை மையமாக கொண்ட 1980 களின் காலங்கள்.\nவிரவல் அறிவாற்றலை, இயந்திரத் தொகுதிகளிலும் கணினி மற்றும் நுண் செயல்படுத்திகளை, செயலாக்க கட்டுபாட்டிலும் DCS கொண்டு வந்தது. ஆனால் இன்றும் இயந்திரத் தொகுதிகளின் மூலக்கூறு தேவைகளை ஒன்றாக்கும் நிலைக்கு வர இயலவில்லை. அனலாக் கட்டுப்பாட்டுக் கருவிகள் மற்றும் பேனல்போர்ட் காட்சிகள் மூலம் வழங்கப்பட்ட நடைமுறைச் சார்ந்த முறைகளை டிஜிட்டல் முறைக்கு DCS பல வழக்குகளில் மாற்றியுள்ளது. தயாரிப்பு செயல்பாடுகள் மேலாண்மை தொடர்புகளுக்காக உருவாக்கப்பட்ட த ப்ருடியூ ரெப்ரன்ஸ் மாடலில் இந்த முறைகள் உள்ளடக்கமாக இருந்தன. இன்று பயன்படுத்தப்படும் ISA95 தர செயல்களுக்கு PRM அடித்தளமாக அமைந்தது.\n\n1980களில் பயனாளிகள் DCS ஐ அடிப்படைச் செயலாக்கக் கட்டுப்பாட்டிற்கு மேல் காணத் தொடங்கினர். ஆஸ்திரேலியாவில் வடிவமைக்கப்பட்ட வன்பொருளான R-Tec உதவியுடன் 1981-1982 ஆண்டுகளில் ஆஸ்திரேலிய வியாபாரமான மிடாக்கில் நேரடி டிஜிட்டல் கட்டுப்பாடு DCSயின் முதல் பயன்பாடு முடிக்கப்பட்டது. தொடர் பரிமாற்ற வலையமைப்பு உதவியுடன் மெல்பேர்ன் பல்கலைக்கழகத்தில் உள்ள கட்டிடங்களை கட்டுப்பாட்டு அறையின் முதல் பகுதியுடன் இணைக்க இந்த அமைப்பானது நிறுவப்பட்டது. ஒவ்வொரு தூர பரிவும் இரண்டு Z80 நுண்செயற்படுத்திகளுடனும் முன்பகுதியில் 11 பொதுப் பக்க நினைவகத்துடன் இணை செயலாக்க அமைவடிவத்துடன் பணிகளை பரிமாறவும் மேலும் 20,000 உடன்நிகழ்வு கட்டுப்பாடு பொருள்களை இயக்கவும் நிறுவப்பட்டது. \n\nஇந்த முறையின் மூலம் நிறுவனம் முழுவதும் வெளிப்படைத்தன்மை மற்றும் அதிக அளவான தகவலை பரிமாற்றம் செய்து சிறந்த பொருட்களை அடைய முடியும் என நம்பப்பட்டது. DCS யின் வெளிப்படைத்தன்மையை அதிகரிக்கும் விதமாக எடுக்கப்பட்ட முதல் முயற்சியினாது அன்றைய நாட்களில் மேம்பட்டு இருந்த \"யுனிக்ஸ்\" (UNIX) இயக்க அமைப்புகளை தத்து எடுக்கும் விளைவில் முடிந்தது. செயலாக்க தொழிலகங்கள் துல்லியமாக தீர்க்க பார்த்துக் கொண்டிருந்த செயல்களை யுனிக்ஸ் மற்றும் அதனுடன் வந்த வலையமைப்பு தொழில்நுட்பம் TCP-IP பாதுகாப்பு துறையின் மேம்பாட்டிற்காக உருவாக்கப்பட்டது. \n\nஇதன் விளைவாக வழங்கிகள் ஈதர்நெட்-சார்ந்த வலையமைப்புகளை தங்களது தனியுடைமை நெறிமுறை அடுக்கில் பின்பற்ற ஆரம்பித்தனர். TCP/IP தரங்கள் முழுமையாக நிறைவேற்றப்படவில்லை. எனினும் ஈதர்நெட்டின் உபயோகம் பொருள் மேலாண்மை மற்றும் முழுமையான தகவல் செயலாக்க தொழில்நுட்பத்தை நிறைவேற்ற முதல் காரணமாக அமைந்தது. PLC யின் முதல் அமைப்பு DCS கட்டமைப்பில் ஒருங்கிணைத்தலுக்கு 1980 ஆம் ஆண்டில் சான்றாக அமைந்தது. தன்னியக்கமாக்கல் அமைப்புகளை பயன்படுத்திக் கொள்ள இயந்திரத் தொகுதிகளின் இயக்கங்களை வரலாற்று ஆசிரியர்கள் வெளிப்படுத்தினர். யுனிக்ஸ் மற்றும் ஈதர்நெட் வலையமைப்பு தொழிநுட்பங்களின் மூலம் DCSயை வழங்கிய முதல் நிறுவனம் பாக்ஸ்ப்ரோ ஆகும். இந்த நிறுவனம் தான் 1987 ஆம் ஆண்டில் I/A வரிசை அமைப்புகளை அறிமுகம் செய்தது.\n\nSection::::பயன்பாடுகளை மையமாக கொண்ட 1990களின் காலம்.\nIT தரங்கள் மற்றும் கமர்சியல் ஆப்-த-செல்ப் (COTS) கூறுகளை ஏற்றுக் கொள்ளுதல் அதிகமான காரணத்தினால் 1980களில் தொடங்கிய வெளிப்படைத்தன்மை 1990 ஆம் ஆண்டில் விறுவிறுப்பானது. யுனிக்ஸ் இயக்க அமைப்பிலிருந்து விண்டோஸ் சூழ்நிலைக்கு மாறியது இந்த நேரத்தில் எடுக்கப்பட்ட மிக முக்கியமான நிலைமாற்றத்திற்கு இது முக்கிய காரணமாக இருக்கலாம். செயலிகளை கட்டுப்படுத்தும் நிகழ்கால இயக்க அமைப்பு RTOS யுனிக்ஸின் நிகழ்கால வணிகரீதியான மாற்றுருவம் மற்றும் தனியுடைமை இயக்க அமைப்புகளினால் ஆதிக்கம் செலுத்தப்பட்டது. நிகழ்கால கட்டுபாட்டைத் தாண்டி உள்ள அனைத்தும் விண்டோஸ் இயக்க அமைப்பிற்கு நிலைமாற்றம் செய்யக் காரணமானது. \n\nமைக்ரோசாப்டின் டெக்ஸ்டாப் மற்றும் சர்வர் அடுக்குகளின் அறிமுகம் OLE கான செயலாக்க கட்டுப்பாடு (OPC) தொழில்நுட்பத்திற்கு காரணமாக அமைந்தது. இந்த தொழில்நுட்பங்கள் தற்போது தொழிலக இணைப்பு தர நடைமுறையில் உள்ளன. இணையத் தொடர்பை ஆதரிக்கும் DCS HMI உடன் இணையத் தொழில்நுட்பம் தன்னியமாக்கல் மற்றும் DCS உலகில் இந்த அமைப்பு நுழைய ஆரம்பித்தது. 4-20 மில்லிஆம்ப் அனலாக் தொடர்பிற்கு பதிலாக டிஜிட்டல் தொடர்பின் IEC பீல்ட்பஸ் தரத்தை வரையறுக்க போட்டி நிறுவனங்கள் போட்டியிட்டன இதனால் 90கள் \"பீல்ட்பஸ் வார்ஸ்\" என்று கருதப்பட்டது. முதல் பீல்ட்பஸ் நிறுவம் 1990 ஆம் ஆண்டில் நிகழ்ந்தது. செயலாக்கத் தன்னியமாக்கல் செயலிகளுக்கான பவுண்டேசன் பீல்ட்பஸ் மற்றும் ப்ரோஃபிபஸ் போன்ற சந்தை ஒருங்கிணைவுகளுக்கு குறிப்பிடத்தக்க புதிய தொழில்நுட்பங்களை உருவாக்குவது இந்த பத்தாண்டுக் காலம் முடியும் வரை தொடர்ந்தது. எக்ஸ்பெரியன் & ப்ளாண்ட்ஸ்கேப் SCADA அமைப்புகளுடன் ஹனிவெல்லும், 800xA அமைப்புகளுடன் ABBயும், DeltaV கட்டுபாட்டு அமைப்புகளுடன் எமர்சன் ப்ராசஸ் மேனேஜ்மெண்ட்டும், சிமாடிக் PCS7 உடன் சிம்மென்சும், யாமாடேக்லிருந்து ஆஸ்பில் ஹார்மோனஸ்-DEO அமைப்புடனும் பீல்ட்பஸுன் செயல்திறனை அதிகப்படுத்த சில புதிய அமைப்புகளை உருவாக்கினர்.\n\nவன்பொருள் அடுக்கில் COTS இன் தாக்கம் அதிகமாக உச்சரிக்கப்பட்டது. அதிக அளவு வன்பொருள் குறிப்பாக I/O மற்றும் கட்டுப்பாட்டு கருவிகளை பல வருடங்களாக DCS வழங்கு நிறுவனங்கள் முக்கிய தொழிலாக கொண்டிருந்தன. முதல் DCS அமைப்புகளை பெருக்கம் செய்ய அதிக அளவிலான இந்த வன்பொருள்கள் தேவைப்பட்டன. இவைகளின் பெரும்பாலனவை DCS வழங்கு நிறுவனம் மூலம் தயாரிக்கப்பட்டவை. இண்டெல் மற்றும் மோட்டோரோலா போன்ற தரமான கணினி பாகம் தயாரிப்பு நிறுவனங்கள், DCS வழங்கு நிறுவனங்கள் தயாரித்த தங்களது சொந்தப் பாகங்கள், வேலைநிலையங்கள் மற்றும் வலையமைப்பு வன்பொருள்களை DCS வழங்கு நிறுவனங்களின் உருவாக்க விலைக்கு தடையாக இருந்தது. \n\nCOTS பாகங்களுகளை தயாரிக்க வழங்கு நிறுவனங்கள் நிலைமாறிய போது வன்பொருள் சந்தை வேகமாக சுருங்குவதாகக் கண்டறிந்தனர். COTS பாகங்கள் தயாரிப்புகள் வழங்கு நிறுவனங்களின் உற்பத்தி செலவுகளை மட்டும் குறைக்க வில்லை, அதிகப்படியான வன்பொருள் விலைகளினாலும் அதிக செலவுகளினாலும் பாதிக்கப்பட்டு இருந்த பயனாளர்களின் செலவுகளையும் மெதுவாக குறைத்தது. ராக்வெல் ஆட்டோமேசன், சிமென்ஸ் போன்ற PLC வணிகத்தில் வலிமையாக இருந்த வழங்கு நிறுவனங்கள், கட்டுப்பாடு மென்பொருள் தயாரிப்பிலிருந்து DCS வணிகச் சந்தையில் விலைப் பயனுடைய அமைப்புகளை உருவாக்க ஆற்றல் பெற்றதால், நிலைத்தன்மை/வரையறை அளவு/நம்பத்தக்கத் தன்மை மற்றும் இயக்கத் தன்மைகளைக் கொண்ட இந்த அமைப்புகள் மேலும் மேம்பட காரணமாக உள்ளது. DCS வழங்கு நிறுவனங்கள் தற்போதைய தொடர்பு மற்றும் IEC தரங்களை இணைத்து DCS அமைப்புகளை சார்ந்த புதிய தலைமுறை அமைப்புகளை அறிமுகம் செய்தன. PLC யின் இயக்க அமைப்பு/கோட்பாடுகள் மற்றும் DCS யை ஒருங்கிணைத்து அனைத்து சிக்கல்களுக்கும் ஒரே தீர்வாக அமையும் \"செயல்முறை தன்னியக்கமாக்கல் அமைப்பு\" என்று பெயரிடப்பட்ட அமைப்புகளை வழங்கியது. தரவுதள ஒருமைப்பாடு, பொறியியல் சார்ந்த இயக்கங்கள், அமைப்பு முதிர்ச்சி, தொடர்பு மறைப்பின்மை மற்றும் நம்பகத் தன்மை இந்த நிலைகளிலிருந்த பல்வேறு அமைப்புகளின் இடைவெளியாகும். விலை விகிதம் பொதுவாக சமமாக இருப்பதாக கருதப்பட்டது (அதிக திறனுள்ள அமைப்புகள், அதிக விலையுடன் இருக்கும்), வியாபார தன்னியக்கமாக்கலின் உண்மை நிலவரம் பெரும்பாலும் நடைபெறும் நிகழ்ச்சிகளின் வாயிலாக இயக்கப்பட்டது. விரிவாக்கத்தில் உள்ள தற்போதைய அடுத்த நிலை இணைந்துசெய்யும் செயல்முறை தன்னியக்கமாக்கல் அமைப்பு ஆகும்.\n\nமேற்கூறிய நிலையை வெளிவிட, வன்பொருள் சந்தை நிறைவுற்ற நிலையில் இருப்பதாக வழங்கு நிறுவனங்கள் கருதுகின்றனர். I/O மற்றும் மின்கம்பிகள் போன்ற வன்பொருள்களின் வாழ்க்கைப் பருவமானது 15 முதல் 20 ஆண்டுகள் வரை இருப்பதால் சவாலான மாற்று வைப்பு சந்தையை உருவாக்குகின்றனர். 1970கள் மற்றும் 1980 களில் நிறுவப்பட்ட பழைய அமைப்புகள் தற்போதும் உபயோகத்தில் உள்ளன. சந்தையில் இவைகள் அடிப்படை அமைப்புகளாக கருதப்பட்டு அவற்றின் உபயோகமான வாழ்க்கை முடியும் நிலையில் உள்ளன. தொழிலகப் பொருளாதாரத்தில் வளர்ந்த வடக்கு அமெரிக்கா, ஐரோப்பா மற்றும் ஜப்பான் போன்ற நாடுகளில் ஆயிரக்கணக்கான DCS கள் நிறுவப்பட்டுள்ளன. பதிய இயந்திரத் தொகுதிகள் உருவாக்கப்பட்டால் சீனா, லத்தின் அமெரிக்கா மற்றும் கிழக்கு ஐரோப்பா போன்ற வேகமாக வளரும் நாடுகளுக்கு புதிய வன்பொருள் சந்தையானது அதிவேகமாக மாற்றப்படும். \n\nவன்பொருள் வியாபாரத்தில் ஏற்பட்டுள்ள சுருக்கத்தின் காரணமாக, வன்பொருள்-சார்ந்த வியாபார மாதிரியிலிருந்து மென்பொருள் மற்றும் மதிப்பு கூட்டு சேவைகள் நிறைந்த வியாபரத்திற்கு நிலைமாற வழங்கு நிறுவனங்கள் தொடங்கியுள்ளன. இந்த நிலைமாற்றம் இன்றும் நடைபெற்றுக் கொண்டிருக்கிறது. 90களில் வழங்கு நிறுவனங்கள் வழங்கிய பயன்பாட்டு பிரிவுகளுடன் உற்பத்தி மேலாண்மை, மாதிரி-சார்ந்த கட்டுப்பாடு, நிகழ்நேர இயக்கம், இயந்திரத் தொகுதி மதிப்பு மேலாண்மை (PAM), நிகழ்நேர செயல்திறன் மேலாண்மை (RPM) கருவிகள், எச்சரிப்பு மேலாண்மை மற்றும் பல அமைப்புகளையும் விரிவாக்கியுள்ளனர். இந்த பயன்பாட்டு பிரிவுகளிலிருந்து உண்மையான மதிப்பைப் பெற, மிகுதியான சேவை உள்ளடக்கம் தேவைப்படுகிறது. வழங்கு நிறுவனங்களே இவற்றை வழங்குகின்றன. பல வழங்கு நிறுவனங்கள் பிரதான தன்னியக்கமாக்கல் ஒப்பந்தக்காரர்களாக (MACs) அனைத்து தன்னியக்கமாக்கல் திட்டங்களுக்கு ஒரு பகுதியை மட்டும் வழங்கும் பொறுப்பில் இருப்பதாக யமாடேக் என்று அறியப்படும் ஆஸ்பில் என்ற DCS வழங்கு நிறுவனம் விவரித்துள்ளது.\n\nSection::::மேற்குறிப்புகள்.\n11. ராக்வெல் ஆட்டோமேசன் பிளாண்ட்PAx www.rockwellautomation.com\n\n12. இன்வன்சிஸ் ஆப்ரேசன் மேனேஜ்மெண்ட் www.iom.invensys.com\n"}
{"id": "74496", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74496", "title": "சித்தாதிக்காடு", "text": "சித்தாதிக்காடு\n\nசித்தாதிக்காடு கிராமம் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், பேராவூரணி வட்டாரத்தைச் சேர்ந்தது. பேராவூரணியில் இருந்து நான்கு கிலோமீட்டர் தொலைவில் பேராவூரணி-அறந்தாங்கி நெடுஞ்சாலையில் அமைந்துள்ளது. சித்தாதிக்காடு ஒரு தனி ஊராட்சி கிடையாது. பின்னவாசல் ஊராட்சி மன்ற நிர்வாகத்தின் கீழ் உள்ளது. ஒரு ஊராட்சி ஒன்றிய தொடக்கப்பள்ளி உள்ளது. சித்தாதிக்காட்டில் இருந்து 3-கிலோமீட்டர் தொலைவில் அரசு உயர்நிலைப் பள்ளி உள்ளது. சித்தாதிக்காடு கிராமத்தில் இருந்து 3 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் ஸ்ரீ வெங்கடேஸ்வரா கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரி உள்ளது.\n\nSection::::மக்கள் தொகை.\n2001 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி\n\nSection::::வாக்காளர்கள்.\n1/10/2013 அன்று வெளியிடப்பட்ட பட்டியல் படி\n"}
{"id": "74497", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74497", "title": "ஐதரசன் நிறமாலை வரிசை", "text": "ஐதரசன் நிறமாலை வரிசை\n\nஇலத்திரன் ஏதாவது ஒரு உயரிய ஆற்றல் மட்டத்திலிருந்து சிறிய ஆற்றல் மட்டத்திற்கு குதிக்கும் போது அவ்விரு ஆற்றல் மட்டங்களின் ஆற்றல் வித்தியாசம் ஒரு குறிப்பிட்ட அதிர்வெண் கொண்ட அலையாக வெளிப்படும். இது அனைத்து அணுக்களுக்களும் பொருந்தும். இதை முதன் முதலில் நீல் போர் அணுக்களின் அமைப்பு பற்றிய அவரின் கோட்பாடுகளில் கூறியிருந்தார். ஐதரசன் (\"hydrogen\") அணுவின் ஆரத்தையும் கணக்கிட்டார். மேலும் ஐதரசன் அணுவின் ஆற்றலைக் கணக்கிடுவதற்கான ஒரு சமன்பாட்டையும் கொடுத்தார்.\n\nஇந்த ஐதரசன் அணுவின் நிறமாலை வரிசை (\"Hydrogen spectral series\") பல வகை படும். அவற்றுள் ஐந்து பின்வருமாறு:\n\n\nஅனைத்து வரிசைகளும் ரிட்பெர்க் சமன்பாட்டை (\"Rydberg formula\") பின்பற்றும்.\n"}
{"id": "74513", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74513", "title": "இயக்கம் (இயற்பியல்)", "text": "இயக்கம் (இயற்பியல்)\n\nஇயற்பியலில் இயக்கம் என்பது இடம் மாறுவது அல்லது ஒரு பொருள் காலத்தைப் பொறுத்து நிலைப்பட்டிருப்பதாகும். இயக்கத்தில் மாற்றம் என்பது பொருத்தப்பட்ட ஆற்றலால் விளைவதாகும். இயக்கம் என்பது வழக்கமாக விசை, துரிதப்படுத்துதல், இடப்பெயர்ச்சி மற்றும் காலம் ஆகியவற்றின் வரையறைகளில் விவரிக்கப்படுகிறது. ஒரு பொருளின் விசை அது ஒரு ஆற்றலால் செயற்படுத்தப்படும் வரை மாறாது, இந்த நியூட்டனின் முதல் விதி ஆற்றல் மாறாத் தன்மை என விவரிக்கப்படுகிறது. ஒரு பொருளின் இயங்கும் வேகம் நேரடியாக பொருளின் அளவு மற்றும் விசை ஆகியவற்ற்டனும் மேலும் தொடர்பற்ற அமைப்பிலுள்ள (புறச் சக்திகளால் பாதிக்கப்படாதது) காலத்தினால் மாறாத அனைத்து பொருட்களின் மொத்த இயங்கும் வேகத்துடனும் தொடர்புடையதாகும். இவ்வாறு இயங்கு வேகம் அழியாத்தன்மை விதியினால் விவரிக்கப்படுகிறது.\n\nஒரு நகர்தலற்ற திண்மைப் பொருள் \"ஓய்வில் இருப்பது\", \"நகாராத்தன்மை\", \"நகராதது\", \"நிலைத்திருப்பது\" அல்லது நிரந்தரமான நிலை (காலநிலை-மாறுபாடற்று) எனக் கூறப்படுகிறது.\n\nவிசை எப்போதும் ஒரு அமைப்பின் சார்திக் கூறுதலோடு தொடர்புடையதாக கண்டுணரப்படுகிறது அல்லது அளகப்படுகிறது. அங்கு முழுமையான அமைப்பு சார்த்திக் கூறல் இல்லையென்றால், \"முழுமையான விசை\" தீர்மானிக்கப்படமுடியாது; இது \"தொடர்புடைய விசை\" எனும் வரையறையின் மூலம் அழுத்தம் தரப்படுகிறது.\nஒரு திண்மைப் பொருள் ஒரு குறிப்பிடப்பட்ட சார்த்திக் கூறலோடுள்ள அமைப்புடன் தொடர்புடையது விசையற்று இருப்பது, காலவரையற்று இதர அமைப்புக்களின் தொடர்போடு நகர்கிறது. ஆக, பிரபஞ்சத்தில் உள்ள அனைத்தும் நகர்கின்றன.\n\nமிகப் பொதுவாக, நகர்தல் வரையறை எந்தவொரு பரந்த இடத்துக்குரிய மற்றும்/அல்லது நிலையற்ற மாற்றத்தை ஒரு இயற்பியல் அமைப்பில் குறிப்பிடுகிறது. ஒரு உதாரணத்திற்கு, ஒருவர் அலையின் விசையைப் அல்லது குவாண்டம் துகள் (அல்லது வேறொரு புலம்) பற்றி பேசலாம் அங்கு இடம் எனும் கருத்தியல் பொருந்தாது.\n\nSection::::இயக்க விதிகள்.\nஇயற்பியலில், பிரபஞ்சத்தின் இயக்கம் தெளிவான முரண்பட்ட இரு ஜோடி இயக்கவியல் விதிகள் மூலம் விவரிக்கப்படுகிறது. பிரபஞ்சத்தின் பேரளவில் உள்ள மற்றும் (உந்து விசைகள், கிரகங்கள், அணுக்கள் மற்றும் மனிதர்கள் போன்றவை) அறியப்பட்ட பொருட்களின் இயக்கங்கள் அனைத்தும் மரபு ரீதியான இயக்கவியலாளர்களால் விவரிக்கப்படுகின்றன. அப்படியிருக்க மிகச் சிறிய அணு மற்றும் இணை அணு அளவிலான பொருட்கள் குவாண்டம் இயக்கவியலாளர்களால் விவரிக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::மரபு ரீதியிலான இயக்கவியலாளர்கள்.\nமரபு ரீதியிலான இயக்கவியலம் வெற்றுக் கண்களுக்கே புலனாகிற பொருட்களின் இயக்கத்தினை, இது உந்து விசைகள் முதல் இயந்திரங்களின் பாகங்கள் வரை, அதே போல விண்வெளியியல் பொருட்கள் விண்வெளிக் கலம், கிரகங்கள், விண்மீன்கள் மற்றும் பால்வெளிகள் ஆகியவற்றை விவரிக்க பயன்படுத்தப்படுகிறது. இது துல்லியமான விளைவுகளை இத்தகைய அறிவுத்துறைகளில் உருவாக்குகிறது, மேலும் அறிவியல், பொறியியல் மற்றும் தொழில்நுட்பம் ஆகிய பழமையான மற்றும் பெரிய பாடப்பிரிவுகளில் ஒன்றாகும்.\n\nமரபு ரீதியிலான இயக்கவியல் அடிப்படையாக நியூடனின் இயக்க விதிகளை ஆதாரமாகக் கொண்டது. இத்தகைய விதிகள் ஒரு திண்மைப் பொருள் மீது செயற்படும் மற்றும் அத் திண்மைப் பொருளின் இயக்கத்திற்கும் இடையிலான தொடர்பை விவரிக்கிறது. அவை முதலில் சர் ஐசாக் நியூடனின் அவரது படைப்பான \"பிலோசோபியே நாட்சுரலிஸ் பிரின்ஸ்சிபியா மேத்தமேட்டிகா\" வில் தொகுகப்பட்டது. அது முதலில் 1687 ஆம் ஆண்டு ஜூலை 5ம் தேதி பதிப்பிக்கப்பட்டது. அவரது மூன்று விதிகளாவன:\n\nநியூடனின் மூன்று இயக்க விதிகள், அவரது பிரபஞ்ச ஈர்ப்பு விசையுடன், கெப்ளரின் கிரக இயக்க விதிகளை விளக்குகின்றன, அவை முதலாவதாக துல்லியமாக ஒரு கணக்கீட்டு மாதிரியை அல்லது புற விண்வெளியில் சுற்றும் கிரகங்களை புரிந்துகொள்ள வழங்குகின்றன. இந்த விளக்கம் விண்ணுலகம் சார்ந்த கிரகங்களின் இயக்கத்தையும் நிலத்தின் பொருட்களின் இயக்கத்தையும் இணைத்தது.\n\nமரபு ரீதியான இயக்கவியல் பின்னர் ஆல்பர்ட் ஐன்ஸ்டீனின் சிறப்பு சார்பியல் கோட்பாடு மற்றும் பொதுச் சார்பியல் கோட்பாடு மூலம் மேலும் மேம்படுத்தப்பட்டது. சிறப்புச் சார்பியல் கோட்பாடு அதிக வேகமுடைய திண்மைப் பொருட்களின் ஒளியின் வேகத்தை ஒத்திருக்கும் இயக்கத்தை விளக்குகிறது, பொது சார்பியல் ஆழமான நிலைகளில் புவியீர்ப்பு இயக்கத்தை திறம்படக் கையாள இருக்கிறது.\n\nSection::::குவாண்டம் இயக்கியல்.\nகுவாண்டம் இயக்கியல் என்பதொரு அணுநிலை மட்டத்திலான பொருளின் இயற்பியல் உண்மை நிலையை (மூலக்கூறுகள் மற்றும் அணுக்கள்) மற்றும் இணை அணுக்கருவை (எலக்டிரான்ஸ், பிரோட்டான்ஸ், மேலும் சிறிய துகள்களையும்) விவரிக்கும் கோட்பாடுகளின் தொகுப்பாகும். இத்தகைய விவரிப்புக்கள் ஒரே சமயத்தில் அலைப் போன்ற மற்றும் துகள் போன்ற இரு பருப்பொருளின் நடத்தையையும் கதிரியக்க ஆற்றலையும் உள்ளடக்கியவை, இது அலைத்-துகள் இருநிலைத்தன்மையில் விவரிக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nமரபு இயக்கவிலுக்கு முரணாக, ஒரு துணை அணுக்கருத் துகளின் குவாண்டம் இயக்கவியலில்இடம் மற்றும் வேகத்தினை பற்றிய துல்லியமான அளவீடுகளையும் மற்றும் கணிப்புக்களையும் கணக்கிட முடியும். ஒருவர் எப்போதும் அதன் நிலையை முழுமையான நிச்சயத்துடன், அதன் ஒரே சமயத்திலான இடம் மற்றும் வேகம் போன்றவையை குறிப்பிட இயலாது. (இதுவே ஹீசென்பர்க் நிச்சயமற்ற கோட்பாடு என அழைக்கப்படுகிறது).\n\nகுவாண்டம் இயக்கவியல் அணுநிலை விஷயத்தின் இயக்கம் பற்றி விவரித்ததோடு, சூப்பர்ப்ளுய்டிட்டி மற்றும் சூப்பர்கண்டக்டிவிட்டி மற்றும் சிறு ரெசெப்டார்களின் செயல்பாடு மற்றும் ப்ரொடீன்களின் அமைப்பு உள்ளிட்ட உயிரியல் அமைப்புக்கள் போன்ற சில பேரளவிலான விஷயங்களைப் புரிந்து கொள்வதில் பயன்பட்டது.\n\nSection::::\"புலன்களால் உணர இயலாத\" மனித இயக்கங்களின் பட்டியல்.\nமனிதர்கள், பிரபஞ்சத்திலுள்ள இதர விஷயங்களைப் போல தொடர்ச்சியான இயக்கத்தில்லுள்ளனர், இருப்பினும், பல்வேறு வெளிப்புற பருப்பொருள் பகுதிகளிலும் இடம் பெயரும் ஆற்றலின் வெளிப்படையான நகர்தல்களில் விலகி, மனிதர்கள் வகைவகையான வழிகளில் இயக்கத்தில் உள்ளனர், அவற்றை புலன்களின் மூலம் அறிந்து கொள்ளப்பட அதிகக் கடினமாகும். இத்தகையப் பல \"புலன்களால் உணர இயலாத இயக்கங்கள்\" சிறப்புக் கருவிகளின் உதவியாலும் கவனமான உற்று நோக்குதல்களாலும் மட்டுமே உணர முடியும். \"புலன்களால் உணர இயலாத\" பெரிய அளவிலானவற்றை மனிதர்கள்களால் உணர இரு காரணங்களால் கடினம்: 1) நியூடனின் இயக்க விதிகள் (குறிப்பாக ஆற்றல் மாறாத் தன்மை) அவர்கள் இணைக்கப்பட்டுள்ள அளவின் இயக்கங்களிலிருந்து மனிதர்கள் உணர்வதைத் தடுக்கிறது, மேலும் 2)தெளிவான அமைப்பின் தொடர்பு இல்லாமை தனி நபர்களை எளிதாக அவர்கள் நகர்கின்றனர் என்பதைக் காண அனுமதிக்கும். இத்தகைய நகர்தல்களின் சிறிய அளவுகள் மனிதர்கள் உணர்வதற்கு மிகச் சிறியதாகும்.\n\n\n\n\n\n\n\nSection::::செல்கள்.\nமனித உடலின் செல்கள் பல கட்டமைப்புக்களை கொண்டுள்ளன அவை உடல் முழுவதும் நகர்கின்றன: \n\n\n\nSection::::ஒளி.\nஒளி பரவிடப்படும் வேகம் 299,792,458 மீ/வி (சுமார் 186,282.397 மைல்கள்/வி).\n\n\n"}
{"id": "74515", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74515", "title": "மூடிய-மின்சுற்று தொலைக்காட்சி", "text": "மூடிய-மின்சுற்று தொலைக்காட்சி\n\nஅகத்தொலைக்காட்சி (மூடிய மின்சுற்று தொலைக்காட்சி) சி.சி.டிவி (CCTV) குறைந்த அளவிலான கணினித்திரைகளைக் கொண்டு, குறிப்பலைகளை வீடியோ கேமிராக்களின் உதவியுடன் ஒரு குறிப்பிட்ட இடத்திற்கு தொடர்புபடுத்துவதாகும்.\n\nஇவை தொலைக்காட்சி அலைபரப்பிலிருந்து வெளிப்படையாக அனுப்பப்படுகின்ற குறிப்பலைகளிலிருந்து வேறுபட்டு உள்ளன. இருப்பினும் கம்பியால் இணைக்கப்படாத தொடர்புகளை புள்ளிக்குப்புள்ளி அமர்த்தலாம். வங்கிகள், சூதாட்டரங்கம், விமான நிலையங்கள், இராணுவ பகுதிகள், மற்றும் வசதியான கடைகள் போன்ற கண்காணிப்பு தேவையான பகுதிகள் சி.சி.டிவிகள் பெரும்பாலும் உபயோகிக்கப்படுகிறது.\n\nதொழிற்சாலைகளை பொருத்தவரை மையக் கட்டுபாட்டு அறையிலிருந்து வேலை செய்யும் பகுதிகளை கண்காணிக்க சி.சி.டிவி கருவிகள் பயன்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக மனிதருக்கு எற்பில்லாத இடங்களில் உபயோகிப்பது. சி.சி.டிவி அமைப்புகள் தொடர்ச்சியாக இயங்கக் கூடிய அல்லது ஒரு குறிப்பிட்ட நிகழ்வைக் கண்காணிக்க பயன்படுகிறது. சி.சி.டிவியின் மேம்பட்ட வடிவமான டிஜிட்டல் வீடியோ பதிவிகள் (DVRகள்) மூலம், பதிவுகளை பல ஆண்டுகளுக்கு பதிவு செய்யவும், தரமான மற்றும் செயல்திறனுள்ள வகையிலும் மற்றும் புதிய சிறப்புக்கூறுகளுடனும் (இயக்கம்-கண்டறிவது மற்றும் மின்னஞ்சல் அறிவிப்பு) கிடைக்கிறது. \n\nஅகத்தொலைக்காட்சியின் மூலம் பொது மக்கள் கண்காணிப்பு இங்கிலாந்தில் பொதுவான ஒன்று, உலகில் எங்கும் இல்லாத அளவிற்கு ஒரு மனிதருக்குப் பல கேமிராக்கள் உள்ளதாக அறிக்கை கூறுகிறது. அங்கும், இங்கும் மற்றும் எங்கும் என்று அதிகமாக உபயோகிக்கப்படுவதால் பாதுகாப்பு மற்றும் தனியுரிமை இடையே வேறுபட்ட விவாதங்கள் தோன்றுகின்றன.\n\nSection::::வரலாறு.\nV-2 ஏவுகணை தொடக்கத்தைக் கண்காணிக்க ஜெர்மனியின் பினிமுண்டேவில் உள்ள டெஸ்ட் ஸ்டாண்டு VIIயின் சைமன்ஸ் AG யில் முதல் சி.சி.டிவி அமைப்பானது 1942 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது. ஜெர்மன் பொறியாளர் வால்டர் புருச் அமைப்பின் திட்டம் மற்றும் பொருத்துதலுக்கு முக்கிய காரணமாவார். \n\nஅகத்தொலைக்காட்சி பதிவு அமைப்புகள் தற்போதும் ஏவுகணைகள் தொடங்கும் போது ஏற்படும் பிழைகளை கண்டறிய உபயோகிக்கப்படுகின்றன. பெரிய ஏவுகணைகளில் சி.சி.டிவி அமைப்புகள் இணைக்கப்பட்டு ரேடியோ தொடர்பு மூலம் படங்களை மீண்டும் பூமிக்கு அனுப்பப் பயன்படுகிறது. \n\nவியாபாரத் தெருக்களில் ஏற்படும் வன்முறைக் குற்றங்களைத் தீர்க்க 1968 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பரில் அமெரிக்காவின் நியூயார்க்கிலுள்ள ஒலனில் முதன் முதலில் வீடியோ கேமிரா நிறுவப்பட்டது. ஒலன் காவல்துறையில் மூடிய-மின்சுற்று தொலைக்காட்சி படங்கங்களுடன் இணைக்கப்பட்ட படங்கள் குற்றங்களுக்கு எதிரான தொழில்நுட்பத்தில் முன்னோடியாக இருந்தது.\n\nபின்னாளில் குற்ற நடவடிக்கைகளின் ஆதாரமாகப் பதியப்பட்ட பதிவைக் காட்டவும், வங்கிகள் மற்றும் கடைகளில் திருடர்களை பயமுறுத்தவும் சி.சி.டிவிகள் பொதுவாக பயன்படுத்தப்பட்டன. இவற்றின் பயன்பாடானது அதனை மிகவும் பிரபலப்படுத்தியது. இங்கிலாந்தில் முதன் முதலாக சி.சி.டிவி உபயோகப்படுத்தப்பட்ட பகுதியாக கிங்ஸ் லைனின் நார்ஃபோல்க் இருந்தது.\n\n1990கள் மற்றும் 2000களில் பொதுக் குற்றங்களின் எண்ணிக்கை அதிகமாக இருந்த நேரங்களில், பொது இட கண்காணிப்புக் கேமிராக்கள் இங்கிலாந்தைப் போன்று சில நாடுகளில் எடுத்துக் கொள்ளப்பட்டன.\n\nSection::::பயன்பாடுகள்.\nSection::::இங்கிலாந்தில் குற்றத் தடுப்பு மற்றும் குற்றப் பரவல்.\nஅரசாங்கத்தை தவிர்த்த மக்கள் அதிகம் வரும் இடங்களான, வங்கிகளில் பாதுகாப்பை அதிகரிக்கும் விதமாக ஜானட் சி.சி.டிவி உருவாக்கப்பட்டது. 1970கள் மற்றும் 1980களில் இங்கிலாந்தில் செய்யப்பட்ட சோதனைகளின் படி சி.சி.டிவி கேமிரா பதிவுகள் (1985 ஆம் ஆண்டில் ஃபோர்ன்மவுத் வெளிப்புற சி.சி.டிவிகள் உட்பட), அந்தக் காலகட்டத்தி நிகழ்ந்த பெரிய நிகழ்ச்சிகளுக்கு தீர்ப்பு வழங்கக் காரணமானது. \n\n1994 ஆம் ஆண்டில் ஹோம் ஆபீஸ் வெளியிட்ட \"சி.சி.டிவி: லுக்கிங் அவுட் ஃபார் யூ\"என்ற அரசாங்க அறிக்கையானது, அகத்தொலைக்காட்சி அமைப்புகள் அதிகமாக நிறுவுவதற்கு முக்கிய காரணமாக அமைந்தது என்று கருதப்படுகின்றது. இன்று, இந்த சி.சி.டிவி அமைப்பானது பல நகரங்கள் மற்றும் நகர மையங்கள், பல முனையங்கள், கார் நிறுத்துமிடங்கள் மற்றும் பண்ணைத் தோட்டங்கள் போன்றவற்றில் கண்காணிப்புக்காகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றது.\n\nதற்போது இங்கிலாந்தில் உள்ள சி.சி.டிவி கேமிராக்களின் எண்ணிக்கை தெரியவில்லை. ஆனால் 2002 ஆம் ஆண்டில் அர்பன்ஐயை சேர்ந்த, மைக்கேல் மெக்கஹில் மற்றும் நோரிஸ் பட்நே ஆகிய பெரிய தெருக்களில் நடத்திய சிறிய முன்னோடி ஆய்வில், லண்டனில் தனியார் இடங்களில் ஏறத்தாழ 500,000 கண்காணிப்பு கேமிராக்கள் உள்ளதாகவும், இங்கிலாந்தில் உள்ள மொத்த கேமிராக்களின் எண்ணிக்கை சுமார் 4,200,000 என்றும் கணக்கிட்டனர். ஸ்காட்டிஷ் குற்றம் மற்றும் நீதி ஆய்வுகள் துறையின் சார்பில் ஸ்காட்டிஷ் உள்ளூர் அதிகாரிகள் மூலம் எடுக்கப்பட்ட ஆய்வின் படி, ஸ்காட்லாந்தில் 2,200 சி.சி.டிவி கேமிராக்கள் பொது இடங்களில் உள்ளதாக கண்டறியப்பட்டுள்ளது. \n\nஇந்தக் கணக்கீட்டின் படி இங்கிலாந்தில் ஒவ்வொரு 14 பேருக்கும் ஒரு கேமிரா உள்ளது. ஆனால் இந்த முறைக்கு பின்னால் உள்ள செய்முறையானது ஐயத்திற்கிடமான கருத்துக்களைப் பிரதிபலிக்கிறது. நகரின் மையப்பகுதிகள், நிலையங்கள், விமான நிலையங்கள், முக்கியமான வர்த்தக இடங்கள் என 1.5 மில்லியன் சி.சி.டிவிகள் உள்ளதாக சி.சி.டிவி உபயோகிப்பவரின் குழு கணக்கிட்டுள்ளது. உள்ளூர் மூலைக் கடைகளில் (Corner Shops) காணப்படும் சிறிய கண்காணிப்பு அமைப்புகளை இந்த ஆய்வின் கணக்கில் எடுத்துக் கொள்ளவில்லை.\n\nஅகத்தொலைக்காட்சிகள் குற்றங்களை பின்னடையச் செய்கிறது என்பதற்குச் சிறு ஆதாரம் இருந்தாலும், குற்றங்களைப் பின்னடையச் செய்வது இல்லை என்பதை ஏற்றுக் கொள்ளத் தக்க ஆதாரங்கள் உள்ளன. முற்போக்கு ஜனநாயக அறிக்கையின் படி, லண்டனிலுள்ள காவலர்கள் அந்த பகுதிகளில் உள்ள பல நூறு கேமிராக்களின் உதவியுடன் குற்றவாளிகளைப் பிடிக்கிறார்களே தவிர, அவர்களாக முயன்று பிடிப்பதில்லை.\" 2008 ஆம் ஆண்டில் இங்கிலாந்து காவல் உயர் அதிகாரிகள் அறிக்கையில் சி.சி.டிவியின் உதவியுடன் 3% குற்றங்கள் மட்டுமே தீர்க்கப்படுவதாகக் கூறியுள்ளனர். லண்டன் பெருநகர காவல் துறையின் 2008 ஆம் ஆண்டு அறிக்கையின் படி 1000 கேமிராக்களைக் கொண்டு ஒரே ஒரு குற்றம் மட்டுமே தீர்க்கப்படுகிறது. சி.சி.டிவிகளை விரிவான பாதுகாப்பு திட்டமாக உபயோகிப்பதற்கு ஏற்றுக் கொள்ளக்கூடிய பல காரணங்கள் இருந்தாலும், குற்றங்களைத் தடுத்து நிறுத்துவது அவற்றின் சிறப்புகளில் ஒரு பகுதியாக இல்லை.\n\nஓட்டுனருக்கு எதிராக நிகழும் வன்முறைகளைக் குறைக்க வாடகை உந்து வண்டிகள் மற்றும் காவல் கண்காணிப்பு உந்து வண்டிகளிலும் கேமிராக்கள் பொருத்தப்பட்டுள்ளன. சில நேரங்களில் தாக்குபவரின் குறிக்கோள் சி.சி.டிவியின் மேல் இருக்கலாம். பேசும் சி.சி.டிவி கேமிராக்களை மிடில்ஸ்ஃபோரோ மன்றம் தங்களது ஓய்வில்லாத நகர-மையங்களில் தற்போது நிறுவியுள்ளது. வில்ட்ஷைரில் உள்ள அமைப்பில் சி.சி.டிவி இயக்குனர்கள் தாங்கள் கண்டறியும் குற்றவாளியுடன் நேரடியாக பேசும் வகையில் உள்ளது.\n\n2005 ஆம் ஆண்டு ஜூலை 22 அன்று ஜீன் சார்லஸ் டி மெனிசெஸ் என்பவர் ஸ்டாக்வெல் டியூப் காவல்நிலையத்தில் காவலர்களால் சுட்டுக் கொல்லப்பட்டார். மாநகரக் காவல் துறை தவறாக ஒரு அப்பாவி மனிதரை சுட்டுக் கொன்றுவிட்டதாக சி.சி.டிவி பதிவுகள் துறைக்கு எதிராக உரிமைக்கோரிக்கை செய்யக் காரணமாக இருந்தது. \n\nமுந்தைய நாட்களில் நடைபெற்ற வெடிகுண்டு தாக்குதல் முயற்சிகளைத் தொடர்ந்து, சி.சி.டிவியின் சில பகுதிகள் நீக்கப்பட்டு இருந்தன, ஆனால் இவை நடைமுறைக்கு சார்ந்தது இல்லை. DVR தொழில்நுட்பத்திற்கு மாறிக் கொண்டிருக்கும் தற்போதைய அமைப்புகள் மூலம் எதிர்காலத்தில் இது போன்ற விளைவுகள் ஏற்படாமல் தடுக்கலாம்.\n\nNEP ஒலிபரப்பின் ஒரு பிரிவான NEP- ரோல் டு ரெக்கார்ட் மூலம் இங்கிலாந்தில் உள்ள கேமிராக்கள் அமைக்கப்பட்டு பராமரிக்கப் படுகின்றன.\n\nஇங்கிலாந்தில், அகத்தொலைக்காட்சிகள் சமூக-எதிர்ப்பு நடத்தைகளைக் குறிவைத்தும் உபயோகிக்கப்படுகின்றன. சில பகுதிகளில், உள்ளூர் சி.சி.டிவி இயக்க அலுவலர்கள் காவல் துறையுடன் இணைந்து வேலை செய்கின்றனர். எடுத்துக்காட்டாக, நகரின் மையங்களில் ஏற்படும் குடிபோதை சார்ந்த சமூக-எதிர்ப்பு நடத்தைகள் அல்லது பண்ணை வீடுகளில் நடைபெறும் இளைஞர்-சார்ந்த சமூக-எதிர்ப்பு நடத்தைகள்.\n\n2009 ஆம் ஆண்டு அக்டோபரில், \"இண்டர்நெட் ஐஸ்\" என்ற வலைத்தள அமைப்பு பொது மக்களுக்கு வீட்டிலிருந்தே சி.சி.டிவி கேமிரா படங்களை பார்த்தாலோ அல்லது அவர்கள் கண்ட குற்றங்களைப் பற்றிய அறிக்கை அளித்தாலோ அவர்களுக்கு சன்மானம் வழங்குவதாக அறிவித்தது. குறைந்த அளவு கண்காணிக்கப்படும் கேமிராக்களை \"அதிக கண்கள்\" மூலம் காண வைக்க இந்த தளம் முயற்சி செய்தது. ஆனால் உரிமைச்சாசனம் சார்ந்த இயக்கத்தினர் \" இது நலமற்ற மற்றும் வருந்ததக்க முன்னேற்றம்\" என்று குற்றம் சாட்டினர்.\n\nSection::::வெட்டுதல் மற்றும் நிகழ்படக் கலை.\nவீடியோ ஸ்னிஃப்பிங் முறையில் கொரில்லா மற்றும் கொந்தர் கலைஞர்கள் வீடியோ அமைப்புகளை காயப்படுத்தும் வகையில் தங்களது பதிவுகள் மற்றும் சொந்த வீடியோகள் மற்றும் அடியளவு வீடியோக்களை கலையாற்றல் காரணங்களுக்காக பயன்படுத்தினர். \n\nSection::::தொழிலக செயல்முறைகள்.\nமனிதர்களுக்கு ஆபத்து விளைவிக்க கூடிய தொழிலகச் செயல்முறைகளை சி.சி.டிவியின் மூலம் கண்காணிக்கலாம். சி.சி.டிவிகள் பெரும்பாலும் இரசாயன தொழிற்சாலைகளில், அணு உலை அல்லது அணுஎரிபொருள் தயாரிக்கும் வசதிகளை செயல்படுத்த உபயோகப்படுத்தப்படுகிறது. வெப்பமாற்ற கேமிரா உதவியைக் கொண்டு செயல்முறைகளின் வெப்பத்தை இயக்குபவர் கணக்கிடலாம். சி.சி.டிவிகளை இந்த முறையில் உபயோகப்படுத்த சில சட்டங்கள் தேவைப்படுகிறது.\n\nSection::::போக்குவரத்துக் கண்காணிப்பு.\nமூடிய-மின்சுற்று தொலைக்காட்சிகளின் மூலம் நகரங்கள் மற்றும் மோட்டார்வழிச் சாலைகளில் ஏற்படும் விபத்துகள் மற்றும் நெரிசல்களைக் கண்டறிய விரிவான போக்குவரத்து கண்காணிப்பு அமைப்புகள் உள்ளன. இந்த கேமிராக்கள் பெரும்பாலும் தனியார் நிறுவனங்கள் மூலம் நிர்வகிக்கப்பட்டு தகவல்களை GPS அமைப்புகளுக்கு அனுப்புகிறது.\n\nஇங்கிலாந்து பெருவழி முகமையானது 1200 கேமிராக்களை சி.சி.டிவி அமைப்புகளில் அமைத்து இங்கிலீஷ் மோட்டார்வழி மற்றும் பெருவழி சாலைகளைப் பொதுவாக நிர்வகிக்கிறது. இந்த கேமிராக்கள் பெரும்பாலும் போக்குவரத்து நிலைமைகளை கண்காணிக்க உபயோகப்படுகின்றன வேகத்தை கண்காணிக்கும் கேமிராக்களாக உபயோகிப்பது இல்லை. இயக்கத்திலுள்ள போக்குவரத்து மேலாண்மை அமைப்புகளுக்கான நிரந்தர கேமிராக்களுடன் பெருவழி முகமைகள் சி.சி.டிவி அமைப்புகளை வரும் ஆண்டுகளில் அதிகப்படுத்த திட்டமிடப் பட்டுள்ளது.\n\nலண்டன் நெரிசல் அதிகாரப் பகிர்வு எல்லைகளில் அமைக்கப்படுள்ள கேமிராக்கள் மூலம் அமல்படுத்தப்பட்டு நெரிசல் மிகுந்த பகுதிகளில் உள்ளே வரும் சீருந்துகளின் பதிவு பலகையில் உள்ள எண்களை தானாக பதிவு செய்கிறது. ஒட்டுனர் தகுந்த பதிவை செய்யவில்லை என்றால் அபராதம் சுமத்தப்படும். இந்த அமைப்புகளானவை திருடப்படுவதாகக் கூறப்படுகின்ற சீருந்துகளைக் கண்டறியும் காரணங்களுக்காக உருவாக்கப்பட்டதாகும்.\n\nSection::::போக்குவரத்து பாதுகாப்பு.\nஇயந்திர இயக்குபவரால் நேரடியாகக் கண்காணிக்க இயலாத இடங்களில் எதிர்பாராமல் இயக்கப்படும் இயந்திர இயக்கத்தினால் காயமடையும் மக்களைக் கண்டறிய சி.சி.டிவி அமைப்புகளை நிறுவலாம். எடுத்துக்காட்டாக, சுரங்கவழி தொடர்வண்டியில், கதவுகளை மூடும் போது கதவருகில் யாரும் இல்லை என்பதைக் காணவும், வண்டியை இயக்கவும் இயக்குபவருக்கு சி.சி.டிவி கேமிராக்கள் உதவுகின்றன.\n\nகேளிக்கை பூங்காக்களில் சவாரிகளை இயக்குபவர்கள், சவாரிகளை ஆரம்பிக்கும் போது மக்களுக்கு ஏதேனும் இடர்கள் உண்டாகிறதா என்பதை கண்காணிக்க சி.சி.டிவி அமைப்புகளை நிறுவலாம். சி.சி.டிவி கேமிரா மற்றும் கட்டுப்பாட்டு அறை கண்காணிப்புகள் மூலம் தெளிவாக இல்லாத பொருட்கள் மற்றும் மக்களைக் கண்டறிந்து வாகனங்களை பாதுகாப்பாக ஓட்ட ஒட்டுனருக்குத் துணை புரிகிறது.\n\nSection::::இங்கிலாந்திற்கு வெளியே.\nபொதுவாக நிகழும் கடுமையான எதிர்ப்புகளால் சி.சி.டிவிகளின் உபயோகம் அமெரிக்காவில் குறைவாக உள்ளது. நியூயார்க் நகரத்தில் 1998 ஆம் ஆண்டில் 3,000 சி.சி.டிவி அமைப்புகள் கண்டறியப்பட்டன. சிக்காகோவில் 2,200 சி.சி.டிவி அமைப்புகள் உள்ளன.\n\nகடந்த சில வருடங்களாக, அமெரிக்காவில் பாதுகாப்புக் கேமிராக்களைப் பொருத்தும் மக்களின் சதவிகிதம் கணிசமாக உயர்ந்துள்ளது. ஆக்சிஸ் கம்யூனிகேசன்ஸ் (IP அமைப்புகளின் முன்னோடி) கூட்டணியுடன் அமெரிக்கப் பாதுகாப்புத் துறையில் ஜோன் டெக் சிஸ்டம்ஸ் க்ளோபல் செக்ரியூட்டி சொல்யூசன்ஸ் உதவியுடன் முதல் IP கண்காணிப்பைப் பொருத்தப் போவதாக அறிவித்தது. இன்றைய சி.சி.டிவி சந்தையானது IP-சார்ந்த பாதுகாப்புத் தயாரிப்புகள் மற்றும் அமைப்புகளுக்கு மாறியுள்ளது. மேலும் மின்னணுவியல் என்பது பாதுகாப்புத் துறையை முற்றிலும் சீர்குலைக்கும் தொழில்நுட்பத்தைப் பாதுகாக்கும் துறைக்கு எடுத்துக்காட்டாக விளங்குகிறது. \n\nஉடைமைகள் சார்ந்த குற்றங்கள் அதிகரிப்பு காரணமாக லத்தின் அமெரிக்காவில் சி.சி.டிவி சந்தையானது அதிவேகமாக வளர்கிறது.\n\nSection::::குற்றம் தொடர்புடைய பயன்.\nகண்காணிப்பு கேமிராக்களை குற்றவாளிகளும் உபயோகப்படுத்தலாம், எடுத்துக்காட்டாக ATM செண்டர்களில் உள்ள மறைவு கேமிராக்கள் மூலமாக மக்களின் PINகளை அவர்களுக்கு தெரியாமல் கைப்பற்றலாம். இந்த கருவிகள் சிறியதாக கண்களுக்கு தெரியாமல் இருந்தாலும், மக்கள் PINகளை செலுத்தும் போது எந்திரங்களின் அழுத்துப்பலகையில் உள்ள எண்களை எளிதாகக் கணடறியலாம். படங்கள் கம்பியால் இணைக்கப்படாமல் குற்றவாளிகளுக்குச் செலுத்தப்படலாம்.\n\nSection::::தனியுரிமை.\nகண்காணிப்பில் இருக்கும் போது மக்களின் தனியுரிமை இழப்பதாகவும், உரிமையியல் விடுதலையில் எதிர்மறை விளைவுகளை கண்காணிப்புகள் ஏற்படுத்துவதாகவும், சி.சி.டிவிகளை எதிர்ப்பவர்கள் குறிப்பிடுகின்றனர். மேலும் குற்றங்களைக் குறைப்பதற்குப் பதிலாக அதிகமாக்குகிறது என்ற வாதமும் ஏற்படுகிறது. \"பிக் ஃபிரதர் சர்வீலன்ஸ்\", ஜார்ஜ் ஓர்வெலின் \"நைண்டின்-எய்ட்டிஃபோர்\" நாவலில், ஒவ்வொரு வீடுகளிலும் கேளிக்கைகளில் மக்களை கண்காணிப்பதை விட இரட்டை வழி தொலைதிரையில் கண்காணிக்கின்றனர் என்று சி.சி.டிவி திறனாய்வாளர் கருத்து கூறுகின்றனர்.\n\nகேமிராக்கள் மக்களின் தனியுரிமையை பாதிப்பது இல்லை என்றும், மக்கள் தனியாக கண்காணிக்கப்படவில்லை என்றும், \"பொது\" இடங்களில் மக்களின் தனியுரிமையானது களங்கமில்லாத மக்களின் பாதுகாப்பை விட உயர்ந்தது அல்ல என்றும் சி.சி.டிவியின் நேர்நிலைப் பார்வை கருத்துகள் மூலம் விவாதிக்கப்பட்டன. \n\nவீட்டுப் பகுதிகளில் சி.சி.டிவியின் தற்போதைய வளர்ச்சியானது குற்றங்களைத் தடுத்து நிறுத்துவதைக் காட்டிலும் சமூக கட்டுபாட்டை அளவிடுவதற்கு பயன்படுவதாகக் கருதப்படுகிறது. எனினும், 2001 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 11 அன்று நடந்த நிகழ்வுக்குப் பிறகு, சி.சி.டிவிகளின் தேவையைப் பற்றிய பொதுக் கருத்து அவைகளுக்கு சாதகமாக உள்ளது. லண்டனில் பூமிக்கு அடியில் வெடிகுண்டு நிகழ்வுக்குப் பிறகு நடத்தப்பட்ட விசாரணைக்குக் காரணமாக அமைந்த சி.சி.டிவி பொருத்திய இடங்களை ஒரு சான்றாக சி.சி.டிவி ஆதரவாளர்கள் முறையாகக் கண்காணிக்கப்பட்ட நிகழ்வுக்குக் காரணமாகக் கூறுகின்றனர்.\nஅரசு அனுமதி பெற்று பயன்படுத்துதல் (அல்லது தவறாகப் பயன்படுத்துதல்) என்ற நிலையிலிருந்து சி.சி.டிவி பதிவுகள் தவறான செய்கைக்காகப் பயன்படுத்தப்படுகிறதா என்ற கேள்விகளும் எழுகின்றன. சி.சி.டிவி பதிவுகளின் உபயோகத்தை முறையாக தடை செய்யவும், சி.சி.டிவி உபயோகிப்பவர்கள் கண்டிப்பாக தகவல் பாதுகாப்பு துறையில் பதிவு செய்ய வேண்டும் என்பது போன்றவை இங்கிலாந்தின் தகவல் பாதுகாப்பு சட்டம் 1998 ஆம் ஆண்டில் உள்ளன. 2004 ஆம் ஆண்டில், தகவல் பாதுகாப்பு துறையின் பின்னோடியான தகவல் ஆணையர் அலுவலகத்தில் அனைத்து சி.சி.டிவி அமைப்புகளும் ஆணையருடன் பதிவு செய்ய வேண்டும் என்றும், இதற்கு முந்தைய பழைய பதிவுகள் அனைத்தையும் நீக்க வேண்டும் என்றும் விளக்கியது.\n\nமேற்கூறிய விதிகளின் மூலம் கிடைக்கும் பாதுகாப்பை பின்வரும் விதிகள் (டுரண்ட் vs. FSA) குறைத்து விடுகின்றன, தற்போது உள்ள அனைத்து சி.சி.டிவி அமைப்புகள் முறையானவை அல்ல. இங்கிலாந்தில் தனியார் துறையில் சி.சி.டிவி அமைப்புகளை இயக்குபவர்கள் அல்லது கண்காணிப்பவர் தற்போது பாதுகாவலர் என்றும் நகர உரிமம் பெற வேண்டும் என்றும் கருதப்படுகின்றனர்.\n\nகண்காணிப்பு உபகரணங்களின் உபயோகத்தினால் தங்களது உரிமையியல் சுதந்திரத்தில் ஏற்படும் அத்துமீறல் தொய்வுகளை அதிகமாக கவனத்தில் கொள்ள வேண்டும் என்று 2007 ஆம் ஆண்டில் இங்கிலாந்தின் தகவல் ஆணையர் அலுவலகம் பொதுமக்களுக்கு வலியுறுத்தியது. ஒரு வருடத்திற்கு முன்பு தகவல் ஆணையர் ரிச்சர்ட் தாமஸ் பிரிட்டன் அதன் கண்காணிப்பு சார்ந்த சமூகத்தில் தூக்கத்தில் நடப்பதாக கூறினார்.\n\nஇங்கிலாந்தில் அதிகமான சி.சி.டிவி கேமிராக்கள் சட்டவிரோதமாக இயக்கப்படுவதாகவும் தனியுரிமை விதிகளை அத்துமீறுவதாகவும் 2007 ஆம் ஆண்டில் இங்கிலாந்தின் வாட்ச்டாக் கேமிராவாட்ச் குறை கூறியது. தகவல் ஆணையர் அலுவலகம் இந்த குற்றச்சாட்டிற்கு மறுப்பு தெரிவித்து, மேலும் தகவல் பாதுகாப்பை மீறுவதாக கூறப்பட்டால் உடனடியாக விசாரிக்கப்படும் என்றும் பதிலளித்தது.\n\nஅமெரிக்காவில் இதுபோன்ற தகவல் பாதுகாப்பு வழிமுறைகள் இல்லை. தேவையில்லாத தேடல்கள் மற்றும் பிடிப்புகளை குறைப்பதினால் சி.சி.டிவி ஆதாரங்கள் நான்காவது சட்டத் திருத்தின் படி ஏற்றுக் கொள்ளப்படுமா என்ற கேள்விகள் எழுந்தன. நீதிமன்றங்கள் இவற்றை பார்வைக்கு எடுத்துக் கொள்ளவில்லை.\n\nகனடாவில் வீடியோ கண்காணிப்பின் பயன்கள் வேகமாக வளர்ந்து வருகின்றன. ஓண்ட்ரியோவில் \"நகராட்சிக்குரிய\" மற்றும் \"மாநிலத்திற்குரிய\" பகுதிகளில் தனியுரிமை சட்டத்தின் தகவல் மற்றும் பாதுகாப்பு சுதந்திரங்களின் படி எவ்வாறு \"படங்கள்\" மற்றும் \"தகவல்கள்\" வெளிவிட வேண்டும் அல்லது எடுக்க வேண்டும் என்பது பற்றிய வழிமுறைகள் திட்டவட்டமாக கூறப்பட்டுள்ளன.\n\nSection::::தொழில் நுட்பவியல் முன்னேற்றங்கள்.\nSection::::கணினிவழி நெறிப்படுத்தல்.\nபொது இடங்களில் முதன் முதலில் உபயோகப்படுத்தப்பட்ட மூடிய-மின்சுற்று தொலைக்காட்சி கேமிராக்கள் தெளிவற்ற, கண்ணில் தெரிகின்ற, கறுப்பு மற்றும் வெள்ளை குறைந்த அமைப்புகளாகவும் பெருக்கம் மற்றும் சிறுக்கம் செய்ய இயலாத அளவிலும் இருந்தன. தற்போதைய சி.சி.டிவி கேமிராக்கள் சிறிய வரையறை கொண்ட வண்ண கேமிராக்களுடன் ஒரு நிமிட நிகழ்வுகளை உறுதி செய்வதற்கு மட்டும் அல்லாமல், கணினிகளுடன் கேமிராக்களை இணைப்பதற்கும், பொருள்களை தனி-பகுதிகளாக காட்டவும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இந்த முறைகளை நிறைவேற்றும் தொழில்நுட்பம் பெரும்பாலும் VCA என்று கூறப்படுகிறது (வீடியோ உள்ளடக்க பகுப்பாய்வு) மேலும் இந்த தொழில்நுட்பத்தை தற்போது உலகில் உள்ள பல்வேறு தொழில்நுட்ப நிறுவனங்கள் தயாரிக்கின்றன. இந்த தொழில்நுட்பம் நகரும் பொருளானது நடக்கும் மனிதனா, தவழும் மனிதனா அல்லது வாகனமா என்பதை அறிவதற்கு அமைப்புகளுக்கு உதவுகிறது. பொருளின் வண்ணத்தையும் இவை தீர்மானிக்கின்றன. ஒரு மனிதனின் படத்தைக் கொண்டு அவருடைய வயதைக் கண்டறியும் அமைப்புகளை NEC உரிமையாக்கியுள்ளது. மற்ற தொழில்நுட்பங்கள் மக்களின் மரபணுவைக் கொண்டு கண்டறியும் முறையை பெற்றுள்ளன. \n\nஇந்த அமைப்புகளில் உள்ள சிக்கல் என்னவென்றால், இவை \"அதிகம்விற்கப்பட்டவை\", தொழில்நுட்பங்களின் மீதுள்ள நம்பிக்கையைக் கருத்தில் கொண்டு மோசமாக இயங்ககூடிய இந்த அமைப்புகள் அதிகம் விற்கப்பட்டுள்ளன என்று பொருள். இந்த தொழில்நுட்பங்கள் அதிகமான கூட்டங்களில் சிறப்பாக வேலை செயவது இல்லை, விமான நிலையங்களில் பயணப்பெட்டிகளை கண்டறிய அதிகம் விற்கப்பட்டதனால் விமான நிலையங்களில் பயணப்பெட்டியின் ஒரு பகுதியை சோதனையிடாமல் இருந்தால் வரும் சிக்கல்களை தீர்மானிப்பது இல்லை.\n\nமனிதர்களை அடையாளம் காணவும், எவ்வாறு அவன் செல்கின்றான் அவன் மனிதன் தானா அல்லது சிற்றுந்து நிகழ்வா என்பதை கண்டறிய இந்த அமைப்புகளினால் முடியும். கேமிரா மூலம் படம் எடுப்பதிலிருந்து தடை செய்வதால் வரும் தெளிவற்ற முகங்கள் அல்லது \"மாய சுவர்களை\" இந்த தகவல்களைக் கொண்டு அமைப்பு உருவாக்குநர்கள் நிறைவேற்ற முடியும். இந்த அமைப்புகளை சில விதிமுறைகளுடன் அமைக்க முடியும் எடுத்துக்காட்டாக \"ஒரு மனிதன் பாதுகாப்பு வேலியை நெருங்கும் போது ஒலி எழுப்பும் படியும்\" அல்லது அருங்காட்சியகத்தில் \"சுவற்றிலிருந்து ஒரு ஓவியத்தை எடுத்தால் எச்சரிக்கை செய்யும் வண்ணமும்\" அமைக்க இயலும். \n\nVCA வின் மூலம் எடுக்கப்பட்ட படங்களை தடயவியலுக்கும் உபயோகப்படுத்த முடியும். பதிவு செய்யப்பட்ட வீடியோக்களின் மூலம் குறிப்பிட்ட தேடல் செயல்களை ச்செய்ய முடியும். எடுத்துக்காட்டாக ஒரு குற்றவாளி மஞ்சள் நிற சிற்றுந்தில் பயணித்தால், இந்த அமைப்பில் மஞ்சள் நிற சிற்றுந்தை தேடுமாறு நிறுவினால் இந்த அமைப்பானது எங்கே எல்லாம் மஞ்சள் நிற சிற்றுந்து காணப்படுகிறதோ அங்கு எல்லாம் ஒரு பட்டியலை அளிக்கும். இந்த நிபந்தனைகள் துல்லியமான தேடலுக்கு வழிவகுக்கும் \"ஒரு மனிதன் ஒரே இடத்தில் தேவையில்லாமல் அதிக நேரம் சுற்றினால்\", எடுத்துக்காட்டாக ATM இயந்திரத்தை உபயோகிக்காமால் ஒருவர் அதை சுற்றி நின்று கொண்டிருத்தல்.\n\nகுற்றம் நிகழ்ந்த பிறகு தடயவியல் சோதனை தேவைப்பட்டால் சி.சி.டிவி அமைப்புகளை பராமரிப்பது முக்கியமாகும். \n\nகூட்டங்களில் இந்த அமைப்புகள் முரண்பாடு நிகழ்வுகளை அறிவதில் வரம்புக்குட்பட்டது, ஒரு மனிதன் கூட்டத்தில் எதிர் திசையில் நகரும் போது, விமான நிலையங்களில் விமானத்திலிருந்து வரும் பயணிகள் ஒரே திசையில் நடக்க வேண்டி இருக்கும், அல்லது சுரங்கப்பாதையில் நுழைவு இடங்களில் வெளியேற மக்களை அனுமதிக்காத போது.\n\nபடங்களிலிருந்து மக்களின் நிலைகளைக் கணக்கிட்டு வரைபடங்களில் மக்களின் நிலைகளை காட்டும் முறை VCAவில் உள்ளது. இவைகளின் மூலம் பல கேமிராக்களை இணைத்து கட்டிடம் முழுவதும் உள்ள மக்களை கண்டறிய இயலும், பல மணி நேரப் படங்களில் கேமிராக்களுக்கு இடையே செல்லும் மனிதனை கண்டறிய தடயவியல் துறைக்கு இந்த முறை பயன்படுகிறது. தற்போதைய நிலைகளில் தனிநபரை கண்டறிவதில் கேமிராக்கள் சிறப்பாக செயல்படுவதில்லை, உள்ளீட்டு அட்டைகள் அமைப்புகளுடன் இணைக்கப்பட்டிருந்தால் அவற்றின் மூலம் நபரின் அடையாளங்களை கண்டறியலாம் மற்றும் எஸ்.எஸ்.என்.ஆர் (ssnr) அமைப்பின் மேல் படப்பிடிப்பு பொருளானது இருக்க வேண்டும். \n\nVCA தொழில்நுட்பம் உபயோகப்படுத்தப்படும் இடங்களில் தகவலானது ஒரே கேமிரா மூலம் இயக்கப்படுகிறதா அல்லது மையப்படுத்தப்பட்ட சர்வர் மூலம் இயக்கப்படுகிறதா என்ற வேறுபாடுகளும் உள்ளன. இரண்டு தொழில்நுட்பங்களும் அவைகளுக்கான முன்பின் விளைவுகளைக் கொண்டுள்ளன.\n\nதானியக்க எண்பலகை அறிந்து கொள்ளலின் விரிவாக்கம் மக்கள் மற்றும் குழுக்களின் தகவல் பற்றிய விவரங்களை அறிந்து கொள்ள ஆற்றல் மிக்க ஆதாரமாக உள்ளது.\n\nதனி நபர் நடமாட்டங்களை தொடரும் கேமிராக்களின் வலையமைப்பை தடுக்கும் தொழில்நுட்ப குறைபாடுகள் இல்லை. எண்பலகை அடையாளத்தில் தவறாக எடுக்கப்படும் எண்களின் அறிக்கைகள் தவறான மனிதர்களைப் பற்றிய தகவல்களை பட்டியலிட காரணமாகிறது. இங்கிலாந்தில், சிற்றூந்துகளின் அமைப்பை மாற்றுவது, எண்பலகைகளை மாற்றுவது அல்லது உருக்குலைப்பது குற்றமாகும், வண்டிக்கொட்டகையிலிருந்து பெட்ரோல் திருடுவது மற்றும் தீயன செய்பவர்கள் வேகம் அல்லது நெருக்கடிக்காக அபராதம் விதிக்க முயற்சிப்பர்.\n\nஅதிக-வரையறை கொண்ட சி.சி.டிவி படங்களிலிருந்து முகங்களை கண்டறிவது இந்த தொழில்நுட்பத்தின் குழப்பமான நீட்டிப்பாக சி.சி.டிவி திறனாய்வாளர்கள் பார்கின்றனர். அடையாளம் கண்டறியப்பட்டு முடிவு செய்யப்பட்ட நிலையில் எந்த வித மாற்றமும் இல்லாத மனிதரின் அடையாளங்களை கண்டறியவதை இந்த முறை தீர்மானிக்கிறது. ஒரு நொடியில் தரவுதளத்தில் உள்ள ஆயிரக்கணகான முகங்களை இந்த அமைப்பால் சரிபார்க்க இயலும்.\n\nசி.சி.டிவி மற்றும் முகம் சார்ந்த அங்கீகரித்தல் முறையானது பரவலான கண்காணிப்பு வடிவ உருவாக்கத்திற்கு காரணமானது, முகம் சார்ந்த அங்கீகரித்தல் தொழில்நுட்பத்தின் குறைந்த பாகுபாடு சக்தி மற்றும் அதிகமான பொய் நிலை உருவங்களை உருவாக்குவதினாலும் திறமையற்றதாக உள்ளது. இந்த வகை அமைப்புகளானது விமானநிலையங்கள் மற்றும் துறைமுகங்களில் வரும் சந்தேகத்திற்குரிய தீவரவாதிகள் அல்லது எதிர்பாராமல் புதிதாக வருபவர்களின் முகங்களை ஒப்பிட உருவாக்கப்பட்டதாகும்.\n\nசி.சி.டிவி படங்களின் கணினி வழி கண்காணிப்பு தற்போது உருவாக்கத்தில் உள்ளது, இதன் மூலம் சி.சி.டிவிகளை இயக்கும் மனிதர்கள் எல்லா திரைகளையும் முடிவில்லாமல் பார்த்துக் கொண்டிருக்க தேவையில்லை, இந்த அமைப்பின் மூலம் இயக்குபவர் பல சி.சி.டிவி கேமிராக்களை கண்காணிக்க அனுமதிக்கிறது. இந்த அமைப்புகள் மக்களை நேரடியாக கண்காணிப்பதில்லை. குறிப்பிட்ட வகையில் ஆடை அணிந்துள்ள அல்லது பொருட்களை வைத்துள்ள, குறிப்பிட்ட உடல் இயக்க அமைப்புகளைக் கொண்ட மக்களின் நடத்தைகளை கண்காணிக்கிறது.\n\nமுன்னறிந்து கொள்ளக் கூடிய வழிகளில் பொது இடங்களில் மக்கள் எவ்வாறு நடந்து கொள்ள வேண்டும் என்பதை அறிவது இந்த அமைப்புகளின் கோட்பாடாகும். 'கூட்டத்தின்' ஒரு பகுதியாக இல்லாத மக்கள் இந்த வழிகளில் நடக்க மாட்டார்கள் எடுத்துக்காட்டு கார் திருடர்கள். கணினி அவர்களின் நடத்தைகளை கண்டறிந்து, இயல்பானவர்களிடம் இருந்து நடவடிக்கைகள் வேறுபட்டு இருந்தால் இயக்குபவர்களை எச்சரிக்கும். 2006 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில், சி.சி.டிவிகள் மைக்ரோஃபோனுடன் இணைந்து செயல்படுவது போல் புதிய தொழில்நுட்பத்தை இங்கிலாந்து தொலைக்காட்சி செய்தி அறிக்கைகள் வாங்கி இந்த தொழில்நுட்பத்திற்கு புத்துயிர் அளித்தது.\n\nஒரு மனிதர் துப்பாக்கியால் கொடூரமான முறையில் சுடுவதாக கண்டறியப்பட்டால்(எ.கா., சண்டை தூண்டும் வகையில்), கேமிரா தானாக பெரிதாகி அந்த மனிதரை மட்டும் குறிப்பிட்டு கேமிரா இயக்குபவருக்கு எச்சரிக்கை செய்யும். ஒரு குறிப்பிட்ட தூரத்தில் நிகழும் தனிப்பட்ட கருத்துப் பரிமாற்றங்களை இந்த முறையானது பதிவு மற்றும் ஒட்டுக் கேட்பது என்ற விவாதங்களுக்கு இந்த முறைகள் வழிவகுக்கின்றன (எ.கா., 100 மீட்டர் அல்லது 330 அடி தூரத்திற்கு).\n\nசி.சி.டிவி வைக்கப்பட்ட இடங்களுக்கு செல்லும் கண்டறியப்பட்ட தனிமனிதரின் இயக்கத்தை இதே மாதிரியான அமைப்பின் மூலம் கண்டறியலாம். அமெரிக்கா, பிரான்ஸ், இஸ்ரேல் மற்றும் ஆஸ்திரேலியாவில் இந்த செயல்முறைகள் 2000 ஆம் ஆண்டு தொடக்கத்தில் அறிமுகம் செய்யப்பட்டன. ஒரு இடத்தின் முப்பரிமாண மாதிரிகள் மூலம், அந்த இடத்தில் நகரும் பொருளின் இயக்கத்தை கண்காணிக்க மற்றும் தொடர, இந்த அமைப்புகளின் மென்பொருள் கருவிகளை கொண்டு உருவாக்கலாம்.\n\nபொது இடங்களில் சி.சி.டிவிகளின் தாக்கம், மக்களின் படங்கள் மற்றும் அடையாளங்களை கணினி தரவு தளத்தில் இணைப்பது போன்ற செயல்கள் உரிமையியல் சார்ந்த சுதந்திரத்தில் அத்துமீறலை உருவாக்குகிறது. இந்த முறையால் ஒருவர் தனியாக பொது இடங்களில் மற்றொருவரை காண இயலாத நிலை அல்லது தனியாக நகரத்தை சுற்றி நடந்து செல்லும் நிலை நிகழாது என்று இந்த அமைப்பைக் கண்டிப்பவர் அஞ்சுகின்றனர். பொது இடங்களில் ஆர்ப்பாட்டம் அல்லது கூட்டங்களில் பங்கேற்கும் தலைவர்கள், அவற்றில் பங்கு கொள்பவர்கள், அல்லது தெருக்களில் கண்டனம் செய்பவரிடம் பேசும் நிலைகள் பாதிக்கப்படும். \n\nSection::::நினைவாற்றல், சேமிப்பு மற்றும் பாதுகாத்தல்.\nசி.சி.டிவி அமைப்புகளின் உருவாக்கத்தில் நீண்ட கால சேமிப்பு மற்றும் சி.சி.டிவி பதிவுகளின் ஆவணக்காப்பு கருத்தில் கொள்ளப்படுகிறது. நாடா போன்ற மறு-உபயோக ஊடகங்களின் மூலம் பதிவு செய்யும் முறையானது குறிப்பிட்ட இடைவெளிகளில் மாற்றப்படுகிறது. தகவலை பாதுகாக்க சட்டப்படியான வரம்புகள் உள்ளன.\n\nபதிவுகள் பல்வேறு காரணங்களுக்காக மேற்கொள்ளப்படுகிறது. முதலாவதாக, எந்த காரணத்திற்காக உருவாக்கபடுகிறதோ அதற்காக (எ.கா., வசதிகளை கண்காணிக்க) இரண்டாவதாக, இதற்கு முன்பு நடைபெற்ற செய்கைக்கான ஆதாரமாக இருந்தால் ஒரு குறிப்பிட்ட கால அளவிற்கு பாதுகாக்கப்பட வேண்டும் (எ.கா., குற்றம் நிகழ்ந்த இரவில் அந்த இடத்தை சுற்றி நகர்ந்த மக்களின் குழு) இறுதியாக, பதிவுகள் வரலாறு சம்பந்தமான, ஆராய்ச்சி அல்லது நீண்ட நாள் தேவைப்படும் தகவல்கள் இருக்கலாம் (எ.கா., தொழில் அல்லது ஒரு சமூகத்தை பற்றி அறிய வைத்து இருக்கும் மாதிரிகள்).\n\nபொதுவாக வீடியோ கேசட் ரெக்கார்டர்ஸ்கு பதிலாக வன் தட்டுகள் பதிவுகளை பதிவு செய்ய உபயோகப்படுகின்றன. சுருக்க விகிதம், ஒரு நிமிடத்திற்கான படங்கள், படங்களின் அளவு மற்றும் மீண்டும் பதிவு செய்யும் வரை இருக்கும் படத்தின் நேரம் ஆகியவற்றைப் பொறுத்து டிஜிட்டல் பதிவுகளின் தரமானது இருக்கும். பல வகையான சுருக்க மதிப்பீடுகள் மற்றும் மாறுபடும் சுருக்க விகிதங்களை பல டிஜிட்டல் வீடியோ ரெக்கார்டர்ஸ் உபயோகம் செய்கின்றனர்.\n\nSection::::மூடிய-மின்சுற்று டிஜிட்டல் ஒளிப்படக்கலை (CCDP).\nசி.சி.டிவி உலகில் முன்னேற்றமாக (2005 ஆம் ஆண்டு அக்டோபரில்) 1600 x 1200 பிக்சல் திறன் கொண்ட படங்களை மெகாபிக்சல் டிஜிட்டல் ஸ்டில் கேமிராக்களின் மூலம் நேரக் குறைபாடு அல்லது இயக்க கண்டறிதல் முறைகளில் உபயோகப்படுத்தியது. வீடியோ கேமிராக்களில் எடுக்கப்பட்ட படங்களை காட்டிலும் டிஜிட்டல் ஸ்டில் கேமிராவில் எடுக்கப்பட்ட படங்கள் அதிக நுணுக்கங்களுடன் இருந்தன. குறைந்த-விலையுள்ள ஸ்டில் கேமிராக்களும் சி.சி.டிவி களில் உபயோகப்படுத்தப்பட்டன, PCயிலிருந்து கேமிராவை CCDP மென்பொருள் கட்டுப்படுத்தும்.\n\nகேமிராவில் எடுக்கப்பட்ட கேமிரா படங்கள் குறுகிய மணித்துளிகளில் தானாக கணினிக்கு மாற்றப்படும். கணினி வலையமைப்பில் இருக்கும் போது படங்கள் தூரத்திலிருந்து கண்காணிக்கப்படும்.\n\nPIR ஒளிவெள்ளங்கள் உள்ளடக்கிய 1.3மெகாபிக்சல் மற்றும் சிறந்த கேமிராக்கள் தற்போது உள்ளன. கருவியின் பொருந்து துளையில் இணைக்கப்பட்டுள்ள ஃபளாஷ் மெம்மரி கார்டில் படங்களை சேமிக்கிறது. ஏதேனும் சம்பவம் நிகழ்ந்தால் ஃபளாஷ் கார்டு கணினியில் பார்ப்பதற்காக நீக்கப்படுகிறது. நேரடி பார்வைகளுக்கு இந்த முறைகள் உகந்தவை அல்ல, எனினும் மலிவாக மற்றும் எளிமையாக கிடைக்க கூடிய \"இன்ஸ்டால் அண்ட் ஃபர்காட்\" அணுகுமுறையை வெளியிடுகிறது.\n\nமூடிய-மின்சுற்று டிஜிட்டல் ஒளிப்படக்கலை (CCDP) பதிவு செய்யப்பட்ட படங்களை படிக்க மற்றும் சேமிக்க சிறந்த முறையாகும், மூடிய-மின்சுற்று தொலைக்காட்சி நேரடி கண்காணிப்பு குறிக்கோள்களுக்கு சிறந்தவையாகும்.\n\nSection::::IP கேமிராக்கள்.\nசி.சி.டிவிகளில் வளரக்கூடிய பிரிவாக \"இணைய நெறிமுறை\" (internet protocol) கேமிராக்கள் (IP கேமிராஸ்) உள்ளது, இந்த வகைகளின் மூலம் வீட்டு உரிமையாளர் மற்றும் வணிகர்களை கணினி அல்லது 3G தொலைபேசியில் உள்ள இணைய இணைப்பின் மூலம் தங்களது கேமிராக்களை இயக்க முடியும்.\n\n\"இணைய நெறிமுறை\" என்பது ஒரு நெறிமுறை தகவலை \"இணைய நெறிமுறை குழுக்களின்\" மூலம் பாக்கெட்-ஸ்விச்சுடு வலையமைப்பில் தொடர்புக் கொள்ளப் பயன்படுகிறது, மேலும் TCP/IP என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::ஆற்றல்மிக்க பயன்கள்.\nபின்வருவன வழக்கமான கேமிராக்களை விட IP கேமிராக்களின் ஆற்றல்மிக்க பயன்பாடுகளாகும்:\n\n\nSection::::ஆற்றல்மிக்க பயன் குறைவுகள்.\nபின்வருவன மற்ற சி.சி.டிவி கேமிராக்களுடன் ஒப்பிடும் போது IP கேமிராக்களின் ஆற்றல் மிக்க பலவீனங்கள்: \n\nSection::::சி.சி.டிவி கேமிராக்களின் வலையமைப்பு.\nசிக்காகோ நகரத்தில் வீடியோ கண்காணிப்பு அமைப்புகளின் வலையமைப்பானது அரசாங்க முகமைகள் மற்றும் தனியார் துறைகளான நகரப் பேருந்துகள், வணிகங்கள், பொதுப் பள்ளிகள், சுரங்கப்பாதை நிலையங்கள், வீட்டுத் திட்டங்கள் போன்ற சி.சி.டிவி வீடியோ உள்ளீடுகளின் கூட்டாகும். வீட்டு உரிமையாளர்களும் அடியளவுகளை பங்கிட முடியும். 15,000 கேமிராக்களின் வீடியோ உள்ளீடுகளை ஒன்றினைக்க முடியும் என்று கணக்கிடப்பட்டுள்ளது.\n\nஇந்த அமைப்பானது சிக்காகோவின் அவசரநிலை மேலாண்மை அலுவலகத்தில் உபயோகப்படுத்தப்படுகிறது அவசர அழைப்பின் போது: இது அழைப்பவரின் இடத்தை தானாக அறிந்து உடனடியாக ஒரு வீடியோ உள்ளீட்டை அருகில் உள்ள பாதுகாப்பு கேமிரா மூலமாக இயக்குபவருக்கு, உபயோகிப்பவரின் எந்த வித குறுக்கீடும் இல்லாமல் அனுப்புகிறது. இந்த அமைப்பானது மிகுந்த தொலைவில் இருந்தால் நிகழ்-நேர முழுப் பாதுகாப்பில் ஈடுபட்டு, வீடியோ பதிவுகளை பின்னர் குற்றம் சார்ந்த வழக்குகளில் ஏற்றுக் கொள்ள கூடிய ஆதாரமாக உபயோகிக்க சேமிக்கிறது.\n\nSection::::ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட அமைப்புகள்.\nசி.சி.டிவி அமைப்பு வடிவமைப்புகளின் தற்போதைய உருவாக்கங்களில் ஒன்று ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட அமைப்புகள். இந்த அமைப்புகளில் டிஜிட்டல் வீடியோ ரெக்கார்டர் (DVR), வெளியீட்டுத் திரை, மற்றும் அமைப்பின் உள்சேர்ந்த நெட்வொர்க் கார்ட் ஆகியவை சேர்ந்ததாகும். ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட அமைப்புகள் LCD திரைகளைப் போன்றே பார்வைக்கு இருக்கும். இவைகளை திரையாக மட்டும் உபயோகிக்கலாம், எனினும் இவற்றின் அடக்கமான அளவு சி.சி.டிவி உபயோகிப்பவர்களுக்கு கவர்ச்சியாக உள்ளது. அதிக நுணுக்கமான பதிவுகளின் மூலம் 14 நாட்களின் அடியளவு பதிவுகளை ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட அமைப்புகளில் உபயோகிக்கப்படும் DVRகள் பதிவு செய்யும் திறன் கொண்டவை.\n\nஒருங்கிணைக்கப்பட்ட அமைப்புகளில் USB வெளியீடுகளும் உள்ளன USB திறவுகோள் அல்லது வெளிப்புற வன் தட்டு மூலம் பதிவுகளானது மாற்றப்பட்டு தேவை என்றால் DVDகளில் பதிவு செய்யலாம். குற்றம் நடைபெற்ற பிறகு காவல் விசாரணைகளுக்கு இந்த சி.சி.டிவி பதிவுகளின் நகல் விசாரணையாளர்களிடம் இருக்க வேண்டும்.\n\nஒருங்கிணைக்கப்பட்ட அமைப்புகளில் உள்சேர்ந்த நெட்வொர்க் கார்ட் பயனாளிகளை தானாக இணையத்தில் இணைத்து அவர்களுடைய கேமிராக்கள் எதை பார்க்கின்றன என்பதை நேரடியாகப் காண இயலும். ஒரு கணினி மற்றும் இணைய இணைப்பு வைத்து இருந்தால் போதும் உலகின் எந்த இடத்திலுருந்தும் கண்காணிப்பை திரையிட அனுமதிக்கிறது. இந்த சிறப்பியல்பு IP கேமிராக்களின் சிறப்பியல்புகளைப் போன்றது. இந்த அமைப்பின் புகழ்பெற்ற நிகழ்வு ஃபுளோரிடா, பாய்ண்டன் பீச்சை சேர்ந்த ஜென்னி தாமஸ் என்ற பெண் தனது வீடு திருடப்படுவதை அலுவலகத்திலிருந்த படி கண்டு காவல் துறையுடன் தொடர்பு கொண்டார்.\n\nசிறிய வணிக உரிமையாளர்கள் மற்றும் சிறிய அலுவலகங்களில் ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட அமைப்புகளின் செல்வாக்கு உயர்ந்துள்ளது. கடினமான ups மற்றும் கடினமான பயனாளி இடைமுகங்கள் இல்லாமல் பயனாளிகள் தங்கள் பாதுகாப்பு தேவைகளுக்கான தீர்வுகளை விரும்புகின்றனர்.\n\n\n\n\n\nSection::::சி.சி.டிவி சமநிலை நடவடிக்கைகள்.\nமுறையாக பாதுகாக்கபட்டாலும், சி.சி.டிவி கேமிராக்கள் பல காரணங்களுக்காக (அதிகமாக சட்டவிரோதமான) பாதிக்கப்படக்கூடிய வகையில் உள்ளது:\n\n\n"}
{"id": "74517", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74517", "title": "இலக்கமியல் கணிதம்", "text": "இலக்கமியல் கணிதம்\n\nஇலக்கமியல் கணிதம் என்பது அடிப்படையில் தொடர்ச்சியாக இல்லாமல் தனிநிலைப் பண்பு கொண்ட கணிதவியல் அமைப்புகளைப் பற்றிய படிப்பாகும். \"மென்மையாக\" மாறும் பண்புடைய மெய் எண்களுக்கு மாறாக, முழு எண்கள், வரைபடங்கள் மற்றும் தர்க்கத்திலான கூற்றுகள் போன்ற இலக்கமியல் கணிதத்தில் ஆய்வு செய்யப்படும் பொருள்கள் இவ்விதமாக மென்மையாக மாறாமல் தனித்துவமான தனித்தனி மதிப்புகளைக் கொண்டுள்ளன. ஆகவே இலக்கவியல் கணிதமானது \"தொடர் கணிதத்திலிருந்து\" நுண்கணிதம் மற்றும் பகுப்பாய்வு போன்ற தலைப்புகளை விலக்கியதாகிறது. இலக்கமியல் பொருள்கள் பெரும்பாலும் முழு எண்களால் எண்ணிடப்படுகின்றன. மேலும் முறையாக, இலக்கமியல் கணிதமானது எண்ணத்தகுந்த கணங்கள் (விகிதமுறு எண்கள் உள்ளிட்ட ஆனால் மெய் எண்கள் நீங்கலாக, முழு எண்களின் துணைக் கணங்களை ஒத்த எண்களைக் கொண்டுள்ள கணங்கள்) தொடர்பான கணிதவியலின் ஒரு பிரிவாக விவரிக்கப்படுகிறது. இருப்பினும், துரதிருஷ்டவசமாக \"இலக்கமியல் கணிதம்\" என்ற சொல்லுக்கான துல்லியமான, உலகளவில் ஒப்புக்கொள்ளப்பட்ட வரையறை எதுவும் இல்லை. உண்மையில், எவையெல்லாம் உள்ளடங்கும் என்பதைக் காட்டிலும் எவையெல்லாம் விலக்கப்படுகின்றன என்பதைக் கொண்டே இலக்கமியல் கணிதம் விளக்கப்படுகிறது: தொடர்ந்து மாறும் அளவுகளும் தொடர்புடைய கருத்துக்களும்.\n\nஇலக்கமியல் கணிதத்தில் கையாளப்படும் பருப்பொருள்களின் தொகுப்பு வரையறுக்கப்பட்டதாகவோ அல்லது வரையறுக்கப்படாததாகவோ இருக்கலாம். சில நேரங்களில் வரையறுக்கப்பட்ட கணிதம் என்ற சொல்லானது இலக்கமியல் கணிதத்தில் வரையறுக்கப்பட்ட கணங்கள் போன்ற குறிப்பாக வணிகம் தொடர்பான பகுதிகள் போன்ற பிரிவுகளைக் குறிக்கவும் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. \n\nஇலக்கமியல் கணிதம், கணினி அறிவியலுக்கான அதன் பயன்பாடுகளின் காரணமாக சமீபத்திய ஆண்டுகளில் பிரபலமாகியுள்ளது. படிமுறைத் தீர்வுகள் தனிநிலை பருப்பொருள்களாக இருப்பதால், கணினி அறிவியலுக்கான கணிதவியல் அடித்தளமானது அடிப்படையாக தனிநிலையானதாக உள்ளது. இலக்கமியல் கணிதம் என்பது கணினி அறிவியலின் கணிதவியல் மொழியாகும். இலக்கமியல் கணிதத்தின் கருத்துகள் மற்றும் குறிப்பு முறைகள், கணினி வழிமுறைகள், நிரலாக்க மொழிகள், மறையீட்டியல், தானியக்கத் தேற்ற நிரூபணம் மற்றும் மென்பொருள் உருவாக்கம் போன்ற கணினி அறிவியலின் அனைத்து பிரிவுகளிலும் உள்ள பருப்பொருள்கள் மற்றும் கணக்குகளை ஆய்வு செய்வதிலும் விவரிப்பதிலும் மிகவும் பயனுள்ளவையாகின்றன. மாறாக, இலக்கமியல் கணிதத்திலிருந்து உலகியல் பயன்பாடுகளுக்கு கருத்துகளைப் பயன்படுத்துவதில் கணினி செயல்படுத்தல்கள் முக்கியமானவையாகின்றன. \n\nஇலக்கமியல் கணிதத்திலான ஆய்வின் பிரதான பொருள்கள் இலக்கமியல் பொருள்களே எனினும், பல சமயங்களில் தொடர் கணிதவியலின் பகுப்பியல் முறைகளும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. எண்ணியல் கோட்பாடானது குறிப்பாக, இலக்கமியல் மற்றும் தொடர் கணிதவியல் ஆகியவற்றுக்கு இடையேயான ஓர் எல்லைக்குள் அமைகிறது, வரையறுக்கப்பட்ட இடத்தியல் சேர்வியல் மற்றும் இடத்தியல் ஆகியவற்றின் இடைவெட்டுச்சந்திப்பு இருப்பதும் இது போன்றதே ஆகும். \n\nSection::::பெருஞ்சவால்கள், கடந்தகாலம் மற்றும் தற்காலம்.\nஇலக்கமியல் கணிதத்தின் வரலாறானது எண்ணற்ற சவாலான சிக்கல்களை உள்ளடக்கியுள்ளது. அவை இந்தத் துறைக்குள்ளான பகுதிகளில் கவனம் செலுத்துபவையாகவுள்ளன. வரைபடக் கோட்பாட்டில், நான்கு வண்ணத் தேற்றத்தை நிரூபிக்கும் முயற்சியாக, அதிக அளவு ஆராய்ச்சிகள் ஊக்குவிக்கப்பட்டன, அதில் முதலாவது 1852 ஆம் ஆண்டில் அறிவிக்கப்பட்டது, ஆனால் அது 1976 ஆம் ஆண்டு வரை (கென்னித் ஆப்பெல் (Kenneth Appel) மற்றும் உல்ஃப்கேங் ஹேகன், போதிய அளவு கணிணி உதவியுடன்) நிரூபிக்கப்படவில்லை.[6]\n\nதர்க்கத்தில், 1900 ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்ட டேவிட் ஹில்பெர்ட்டின் திறந்த நிலை கணக்குகளின் பட்டியலில் உள்ள இரண்டாவது கணக்கானது எண் கணிதத்தின் ஒத்துக்கொள்ளப் பெற்ற நிலைப்பேறானவை என்பதை நிரூபிப்பதற்கானவை. 1931 ஆம் ஆண்டு நிரூபிக்கப்பட்ட கர்ட் கோடெலின் இரண்டாவது முழுமையற்றதன்மைத் தேற்றம், இது சாத்தியமற்றது எனக் காண்பித்தது – குறைந்தபட்சம் எண் கணிதத்திற்குள்ளும் இது சாத்தியமற்றது எனக் காண்பித்தது. ஹில்பெர்ட்டின் பத்தாவது கணக்கானது முழு எண் குணகங்களைக் கொண்டுள்ள கொடுக்கப்பட்ட ஒரு பல்லுறுப்புக்கோவைக்கு டயோஃபெண்ட்டைன் சமன்பாடானது முழு எண் தீர்வு உள்ளதா எனத் தீர்மானிப்பதற்கானதாகும். 1970 ஆம் ஆண்டு, யூரி மட்டியாசெவிச் இதைச் செய்ய முடியாது என நிரூபித்தார்.\n\nஇரண்டாம் உலகப்போரில் ஜெர்மானிய குறியீடுகளை முறித்துக் கண்டறிவதற்கான அவசியத்தால் மறையீட்டியலிலும் கோட்பாட்டியல் கணினி அறிவியலிலும் முன்னேற்றம் ஏற்பட்டது. அதன் முதல் நிரலாக்கம் செய்யத்தக்க டிஜிட்டல் எலக்ட்ரானிக் கணினி இங்கிலாந்தின் ப்லெட்ச்லி பார்க்கில் உருவாக்கப்பட்டது. அதே நேரத்தில், இராணுவ தேவைகளினால் செய்பணி ஆய்வியல் முன்னேற்றம் ஊக்குவிக்கப்பட்டது. இந்த மறையீட்டியல் முக்கியமானதாக இருந்தது குறித்தே பனிப்போர் நிலவியது, அதனுடன் பப்ளிக்-கீ மறையீட்டியல் போன்ற அடிப்படை முன்னேற்றங்கள் பின்வந்த ஆண்டுகளில் வளர்ந்தன. வணிகம் மற்றும் பணித்திட்ட மேலாண்மை ஆகியவற்றில் செய்பணி ஆய்வியல் முக்கியமான கருவியாக விளங்கியது, அதனுடன் முக்கியப் பாதை முறை (critical path method) 1950 ஆம் ஆண்டுகளில் உருவாக்கப்பட்டது. தொலைத்தொடர்பு தொழிற்துறையும் இலக்கமியல் கணிதத்திலான முன்னேற்றங்களை ஊக்குவித்தது, குறிப்பாக வரைபடக் கோட்பாட்டிலும் தகவல் கோட்பாட்டிலும் ஊக்குவித்தது. பாதுகாப்பு-அவசியமான அமைப்புகளின் மென்பொருள் உருவாக்கத்திற்கு தர்க்கரீதியிலான கூற்றுகளின் முறையான சரிபார்ப்பு அவசியமானது, மேலும் தானியக்கத் தேற்ற நிரூபணமும் இந்தத் தேவையால் ஊக்குவிக்கப்பட்டது.\n\nதற்போது, கோட்பாட்டியல் கணினி அறிவியலில் மிக பிரபலமான திறந்தநிலை கணக்குகளில் ஒன்று P = NP கணக்காகும், அதில் P மற்றும் NP ஆகிய சிக்கலான தன்மை வகைகள் சம்பந்தப்பட்டுள்ளன. க்ளே மேத்தமட்டிக்ஸ் இன்ஸ்டிடியூட் (Clay Mathematics Institute) முதல் சரியான நிரூபணத்திற்கு ஒரு மில்லியன் அமெரிக்க டாலர் பரிசை வழங்குவதாக அறிவித்துள்ளது. அதனுடன் பிற கணித சிக்கல்களுக்கு பிற ஆறு பரிசுகளும் அறிவிக்கப்பட்டுள்ளன.\n\nSection::::இலக்கமியல் கணிதத்திலுள்ள தலைப்புகள்.\nஇலக்கமியல் கணிதத்தில் உள்ள பல வெவ்வேறு தலைப்புகள் கீழே பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன.\n\nSection::::தர்க்கம்.\nதர்க்கம் என்பது சரியான பகுத்தறிவுத் தன்மை மற்றும் அனுமானிப்பு போன்ற கொள்கைகளையும், அதே போல் நிலைப்பேறுத் தன்மை, உறுதியானத் தன்மை மற்றும் முழுமைத் தன்மை ஆகிய தத்துவங்களின் ஆய்வாகும். எளிய எடுத்துக்காட்டாக, பெரும்பாலான தர்க்க அமைப்புகளில், பியர்சின் விதி (((\"P\" →\"Q\" )→\"P\" )→\"P\" ) மெய்யாகும், மேலும் இதை ஒரு உண்மை அட்டவணையின் மூலம் எளிதாகச் சரிபார்க்க முடியும். கணிதவியல் நிரூபணங்களின் ஆய்வுகள் குறிப்பாக தர்க்கத்தில் முக்கியமானவையாகும், மேலும் தானியக்கத் தேற்ற நிரூபணம் மற்றும் மென்பொருள் உருவாக்கம் ஆகியப் பயன்பாடுகளில் இது பயன்படக்கூடியதுமாகும்.\n\nSection::::கணங்கள் கோட்பாடு.\nகணங்கள் கோட்பாடு என்பது கணிதவியலின் ஒரு பிரிவாகும். அது கணங்களைப் பற்றிய ஆய்வாகும், கணங்கள் என்பவை பல பொருள்கள் சேர்ந்த தொகுப்பாகும். {நீலம், வெள்ளை, சிவப்பு} அல்லது (முடிவிலா) பகா எண்களின் கணம் போன்றவை கணங்களுக்கான எடுத்துக்காட்டுகளாகும். பகுதியளவு வரிசைப்படுத்தப்பட்ட கணங்களும் பிற தொடர்புகளுடன் கூடிய கணங்களும் பல துறைகளில் பயன்படுகின்றன.\n\nSection::::தகவல் கோட்பாடு.\nதகவல் கோட்பாடானது தகவலின் அளவீடு தொடர்புடையதாகும். செயல்திறன் மிக்க மற்றும் நம்பகமான தரவு கடத்தல் மற்றும் சேமிப்பு முறைகளை உருவாக்கப் பயன்படுத்தும் குறியீட்டுக் கோட்பாடு இதனுடன் நெருங்கியத் தொடர்புடையதாகும்.\n\nSection::::எண்ணியல் கோட்பாடு.\nஎண்ணியல் கோட்பாடு பொதுவாக எண்களின், குறிப்பாக முழு எண்களின் பண்புகளுடன் தொடர்புடையதாகும். அது மறையீட்டியல், மறைப்பகுப்பாய்வு மற்றும் க்ரிப்ட்டாலஜி குறிப்பாக பகா எண்கள் மற்றும் பகாப்பண்பு சோதனை ஆகியவற்றில் பயன்மிக்கதாக உள்ளது. பகுமுறை எண்ணியல் கோட்பாட்டில், தொடர் கணிதவியல் முறைகளும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.\n\nSection::::சேர்வியல்.\nசேர்வியல் பருப்பொருள்கள் எவ்வாறு சேர்க்கப்படலாம் அல்லது வரிசையமைக்கப்படலாம் என்பது பற்றி ஆய்வு செய்கிறது, மேலும் வடிவமைப்புக் கோட்பாடு, எண்ணிடு சேர்வியல், எண்ணிக்கை, சேர்வியல் வடிவியல், சேர்வியல் இடவியல் போன்ற தலைப்புகளையும் உள்ளடக்கியதாகும். வரைபடக் கோட்பாடு, நெட்வொர்க்குகளின் ஆய்வாகும். அது சேர்வியலில் முக்கியமான பகுதியாகும், அது பல நடைமுறைப் பயன்பாடுகள் கொண்டதுமாகும்.\n\nபகுமுறை சேர்வியலிலும் இயற்கணித வரைபடக் கோட்பாட்டிலும் தொடர் கணிதத்தின் முறைகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன, அது மட்டுமின்றி இயற்கணித வரைபடக் கோட்பாடு குழுக் கோட்பாட்டுடன் நெருங்கிய தொடர்பும் கொண்டுள்ளது.\n\nSection::::கோட்பாட்டியல் கணினி அறிவியல்.\nகோட்பாட்டியல் கணினி அறிவியலானது கணினி கணக்கியலுடன் தொடர்புடைய இலக்கமியல் கணிதப் பகுதிகளைப் பற்றியதாகும். இது பெரும்பாலும் வரைபடக் கோட்பாடு மற்றும் தர்க்கம் ஆகிய பிரிவுகளை அதிகமாக சார்ந்துள்ளது. கோட்பாட்டியல் கணினி அறிவியலுடன், கணிதவியல் முடிவுகளைக் கணக்கிடுவதற்கான வழிமுறைகளும் உள்ளன. கணக்கிடக்கூடிய தன்மை என்பது தத்துவரீதியாக எதைக் கணக்கிட முடியும் என்பதைப் பற்றியதாகும், மேலும் அது தர்க்கத்துடன் நெருங்கிய தொடர்புள்ளது. சிக்கலான தன்மை என்பது கணக்கீடுகளுக்கு எடுத்துக்கொள்ளப்படும் நேரத்தைப் பற்றியதாகும். தானியக்கக் கோட்பாடும் முறையான மொழிக் கோட்பாடும் கணக்கிடத்தக்க தன்மையுடன் நெருக்கமான தொடர்புடையனவாகும். கணக்கீட்டு வடிவியலானது வடிவியல் கணக்கீடுகளுக்கு படிமுறைத்தீர்வுககளைப் பயன்படுத்துகிறது, கணினி படப் பகுப்பாய்வானது அவற்றைப் படங்களை வழங்கப் பயன்படுத்துகிறது.\n\nSection::::செய்பணி ஆய்வியல்.\nசெய்பணி ஆய்வியல் வணிகத்திலும் பிற துறைகளிலும் நடைமுறை சிக்கல்களுக்கான தீர்வுகாணும் உத்திகளை வழங்குகிறது. இலாபத்தை அதிகரிக்க வளங்களை ஒதுக்கீடு செய்தல் அல்லது இடர்பாடுகளைக் குறைக்க பணித்திட்ட செயல்பாடுகளைத் திட்டமிடல் போன்ற சிக்கல்கள் இதிலடங்கும். நேரியல் திட்டமிடல், வரிசைக் கோட்பாடு மற்றும் பிறவற்றின் தொடர் வளர் பட்டியல் ஆகியன செய்பணி ஆய்வியல் நுட்பங்களில் அடங்கும்.\n\nகேம் தியரி, வெற்றியானது மற்றவர்களின் தேர்வைப் பொறுத்ததாக இருப்பதால், சிறந்த செயலைத் தேர்ந்தெடுப்பது மிகவும் சிக்கலானதாக விளங்கும் சூழ்நிலைகளை ஆக்குகிறது.\n\nSection::::தனிநிலையாக்கம்.\nதனிநிலையாக்கம் என்பது, தொடர் மாதிரிகளையும் சமன்பாடுகளையும் தனிநிலை பகுதிகளாக மாற்றுவது தொடர்பானதாகும், பெரும்பாலும் இது தோராயமாக்கலைப் பயன்படுத்தி கணக்கீடை எளிதாக்கும் தேவைக்காக செய்யப்படுகிறது. எண்ணியல் பகுப்பாய்வு ஒரு முக்கியமான எடுத்துக்காட்டை வழங்குகிறது.\n\nSection::::தொடர் கணிதவியலின் தனிநிலை ஒத்தபொருள்கள்.\nதொடர் கணிதவியலில், இலக்கமியல் நுண்கணிதம், இலக்கமியல் நிகழ்தகவு பரவல்கள், இலக்கமியல் ஃபோரியர் நிலைமாற்றங்கள், இலக்கமியல் வடிவியல், இலக்கமியல் மடக்கைகள், இலக்கமியல் வகையீட்டு வடிவியல், இலக்கமியல் புற நுண்கணிதம், இலக்கமியல் மேர்ஸ் கோட்பாடு, வேறுபாடு சமன்பாடுகள் மற்றும் இலக்கமியல் மாற்ற அமைப்புகள் போன்ற இலக்கமியல் வகையைக் கொண்ட பல கருத்துக்கள் உள்ளன.\n\nபயன்படு கணிதவியலில், இலக்கமியல் மாதிரியாக்கம் என்பது தொடர் மாதிரியாக்கத்தின் ஒத்த பொருளாகும். இலக்கமியல் மாதிரியாக்கலில், தரவுகளுக்கு இலக்கமியல் சூத்திரங்கள் பொருந்துகின்றன. திரும்ப நிகழ்தல் தொடர்புகளைப் பயன்படுத்துவது என்பது இந்த வகை மாதிரியாக்கத்திலான ஒரு பொதுவான முறையாகும்.\n\nSection::::கலந்துபட்ட மற்றும் தொடர் கணிதவியல்.\nகால வரிசை நுண்கணிதம் என்பது வேறுபாடு சமன்பாடுகள் கோட்பாட்டையும் வகையீட்டு சமன்பாடுகள் கோட்பாட்டையும் ஒருங்கிணைத்து, இலக்கமியல் மற்றும் தொடர் தரவுகளை ஒரே நேரத்தில் மாதிரியாக்கம் செய்ய வேண்டிய தேவைகளுள்ள துறைகளில் பயன்படுத்துவதாகும்.\n\n\n"}
{"id": "74519", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74519", "title": "நீர்க்கட்டி", "text": "நீர்க்கட்டி\n\nநீர்க்கட்டி (\"Cyst\") என்பது தனிப்பட்ட மென்படலத்தைக் கொண்டதும் அருகிலுள்ள கலப்பிரிவிலிருந்து பிரிந்தபடி அமைந்திருப்பதுமான ஒரு மூடிய கலப்பிரிவு ஆகும். அது காற்று, திரவங்கள் அல்லது அரை-திண்மப் பொருட்களைக் கொண்டிருக்கலாம். சீழின் தொகுப்பு சீழ்கட்டி என அழைக்கப்படுகிறது. ஆனால் அது நீர்க்கட்டி அல்ல. நீர்க்கட்டி உருவாகிவிட்டால் அது தானாகவே சரியாக வேண்டும் அல்லது அதை அறுவை சிகிச்சை மூலமாக நீக்க வேண்டும்.\n\n\nSection::::வகைகள்.\nSection::::நீர்க்கட்டி இழைமப் பெருக்கம்.\n1938 இல் விவரிக்கப்பட்டிருந்தபடி, கணையத்தில் நீர்க்கட்டியின் நுண்மையான தோற்றத்தைக் கொண்டு, நீர்க்கட்டி இழைமப் பெருக்கம் என்பது மரபுவழிக் குறைபாட்டின் எடுத்துக்காட்டாக இருக்கிறது. அவற்றின் பெயர் பித்தப்பை நாளத்தின் இழைமப் பெருக்கத்துக்கு தொடர்புடையதாக இருக்கிறது. மேலும் உண்மையான நீர்க்கட்டிகளுடன் இதற்குத் தொடர்பு இல்லை.\n\nSection::::தீங்கற்ற கட்டிகளும் வீரியமிக்க கட்டிகளும்.\nஉடலில் பல நீர்க்கட்டிகள் நாளங்களின் அடைப்பின் விளைவாக அல்லது சுரத்தலுக்கான மற்ற வினை சார் வெளியீடுகளாக, தீங்கற்றதாக (வினைசார்ந்து) இருக்கின்றன. எனினும், சில புற்றுக் கட்டிகளாகவும் இருக்கின்றன அல்லது புற்றுக் கட்டிகளினால் உருவாகின்றன. மேலும் அவை நிலையாக வீரியமிக்கதாக இருக்கின்றன.\n\nSection::::தொடர்புடைய கட்டமைப்புகள்.\nபோலிநீர்க்கட்டி என்பது மாறுபட்ட மென்படலம் அல்லாத தொகுப்பாக இருக்கிறது. முதுகுத் தண்டு அல்லது மூளைத்தண்டின் சிரிங்ஸ் என்பது சிலநேரங்களில் தவறுதலாக நீர்க்கட்டி எனக் குறிப்பிடப்படுகிறது.\n\n"}
{"id": "74520", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74520", "title": "வீடியோ பிடிப்பு அட்டை", "text": "வீடியோ பிடிப்பு அட்டை\n\nஒரு டிவி ட்யூனர் அட்டை என்பது கணினி மூலமாக தொலைக்காட்சி சமிக்ஞைகளைப் பெற அனுமதிக்கின்ற ஒரு கணினித் தொகுதி ஆகும். பெரும்பாலான டிவி ட்யூனர்கள் வீடியோ பிடிப்பு அட்டைகளாகவும் செயல்படுகின்றன. தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிக்களை அவை வன்வட்டில் பதிவுசெய்ய அனுமதிக்கின்றன.\n\nSection::::வகைகள்.\n டிவி ட்யூனர் அட்டைகளுக்கான இடைமுகங்கள் மிகவும் பொதுவாக பி.சி.ஐ பஸ் விரிவாக்க அட்டையாகவோ அல்லது பல மோடம் அட்டைகளுக்கான புதிய பி.சி.ஐ எக்ஸ்பிரஸ் (பி.சி.ஐஈ) பஸ்ஸாகவோ உள்ளன. ஆனால் பி.சி.எம்.சி.ஐ.ஏ, எக்ஸ்பிரஸ்கார்ட் அல்லது யு.எஸ்.பி சாதனங்களும் உள்ளன. கூடுதலாக, பல வீடியோ அட்டைகள் டிவி ட்யூனர்களை விட இருமடங்காக உள்ளன. குறிப்பாக ஏ.டி.ஐ ஆல்-இன்-வொண்டர் வரிசைகள். அந்த அட்டையானது ஒரு ட்யூனர் மற்றும் ஒரு அனலாக்-டு-டிஜிட்டல் மாற்றி (பொதுவாக அனலாக் முன்முனை எனப்படுகின்றது) ஆகியவற்றை அலைப் பண்பிறக்கம் மற்றும் இடைமுகத் தர்க்கம் ஆகியவற்றுடன் கொண்டிருக்கின்றது. பல தாழ்வு-நிலை அட்டைகள் ஆன்போர்டு செயலி குறைபாட்டைக் கொண்டுள்ளன. அவை வின்மோடம் போன்று அலைப் பண்பிறக்கத்திற்காக கணினியின் சி.பி.யு வைச் சார்ந்துள்ளன.\n\nசந்தையில் தற்போது கிடைக்கின்ற நான்கு விதமான ட்யூனர் அட்டைகள்:\n\nSection::::அனலாக் டிவி ட்யூனர்கள்.\nஅனலாக் தொலைக்காட்சி அட்டைகள் ஒரு மூல வீடியோ ஸ்ட்ரீமை வெளியிடுகின்றன. இது நிகழ்நேரக் காட்சிக்கு உகந்தது. ஆனால் பொதுவாக இதைப் பதிவு செய்யவேண்டுமெனில் சில வகையான சுருக்கத்தைச் செய்யவேண்டும். மிகவும் மேம்பட்ட டிவி ட்யூனர்கள் சமிக்ஞையை மோஷன் JPEG அல்லது MPEG ஆகக் குறியீடாக்கம் செய்கின்றன. இந்த ஏற்றத்திலிருந்து முக்கியமாக சி.பி.யு வை விடுவிக்கின்றன. சில அட்டைகள் அனலாக் உள்ளீட்டையும் (தொகுப்பு வீடியோ அல்லது எஸ்-வீடியோ) கொண்டுள்ளன. மேலும் பல எஃப்.எம் ரேடியோவையும் வழங்குகின்றன.\n\nSection::::கலப்பு ட்யூனர்கள்.\nஒரு கலப்பு ட்யூனரானது ஒரு அனலாக் ட்யூனராக அல்லது டிஜிட்டல் ட்யூனராக செயல்படுமாறு உள்ளமைக்கப்பட்ட ஒரு ட்யூனரைக் கொண்டுள்ளது. கணினிகளுக்கிடையே மாற்றுவதென்பது போதுமான அளவு எளிது, ஆனால் உடனடியாகச் செய்ய முடியாது. அந்த அட்டையை மீண்டும் உள்ளமைக்கும் வரையில் அது ஒரு டிஜிட்டல் ட்யூனராக அல்லது அனலாக் ட்யூனராக இயங்குகின்றது.\n\nSection::::கோம்போ ட்யூனர்கள்.\nஅட்டையில் இரண்டு தனிப்பட்ட ட்யூனர்கள் இருப்பது தவிர, இது கலப்பு ட்யூனரைப் போன்றது. அனலாக்கை காணும்போது டிஜிட்டலைப் பதிவுசெய்யலாம் அல்லது மாறாக டிஜிட்டலைக் காணும்போது அனலாக்கைப் பதிவுசெய்யலாம். அட்டையானது ஒரே நேரத்தில் அனலாக் ட்யூனராகவும் டிஜிட்டல் ட்யூனராகவும் இயங்குகின்றது. இரு வேறுபட்ட அட்டைகளைப் பயன்படுத்துவதோடு ஒப்பிடும்போது இதில் செலவு குறைவாக இருப்பது மற்றும் கணினியில் நீட்டிக்கப்பட்ட ஸ்லாட்களின் பயன்பாடு ஆகியவை நன்மைகளாகும். உலகம் முழுவதிலும் உள்ள பல பகுதிகளில் அனலாக்கிலிருந்து டிஜிட்டல் ஒளிபரப்பிற்கு மாற்றம் செய்வதால், இந்த ட்யூனர்கள் பிரபலத்தைப் பெறுகின்றன.\n\nஅனலாக் அட்டைகளைப் போன்று, கலப்பு மற்றும் கோம்போ ட்யூனர்கள் தனிச்சிறப்பான சில்லுகளை குறியீடாக்கம் செய்வதற்காக ட்யூனர் அட்டையில் இருக்கலாம் அல்லது இந்தப் பணியை சி.பி.யு க்கு விட்டுவிடலாம். இந்த 'வன்பொருள் குறியீடாக்கம்' கொண்ட ட்யூனர் அட்டைகள் பொதுவாக உயர்ந்த தரமுடையதாகக் கருதப்படுகின்றன. சிறிய யு.எஸ்.பி ட்யூனர் குச்சிகள் 2006 மற்றும் 2007 ஆம் ஆண்டுகளில் மிகவும் பிரபலமாகின. அவை பிரபலத்தை அதிகரிக்கும் என்று எதிர் நோக்கப்பட்டன. இந்த சிறிய ட்யூனர்கள் அதன் அளவும் மற்றும் வெப்பமடைதல் காரணங்களினால் பொதுவாக வன்பொருள் குறியீடாக்கத்தைக் கொண்டிருப்பதில்லை.\n\nஅதே நேரத்தில் பெரும்பாலான டிவி ட்யூனர்கள், அவை விற்பனை செய்யப்படும் நாடுகளில் பயன்படுத்தப்படும் ரேடியோ அதிர்வெண்கள் மற்றும் வீடியோ வடிவங்களுக்கு மட்டுப்படுத்தப்பட்டவை. கணினிகளில் பயன்படுத்தப்படும் பல டிவி ட்யூனர்கள் டீ.எஸ்.பீ ஐ பயன்படுத்துகின்றன. எனவே மென்பொருள் மேம்பாடு பெரும்பாலும் அதன் ஆதரிக்கும் வீடியோ வடிவமைப்பு மாற்றத்திற்குத் தேவையான அனைத்தையும் கொண்டுள்ளது. பல புதிய டிவி ட்யூனர்கள் ப்ளாஷ் நினைவகத்தை கொண்டிருக்கின்றன. இது பல்வேறு வீடியோ வடிவமைப்புகளை குறியீட்டு நீக்கம் செய்வதற்கான மென்பொருள் தொகுப்புகளை வைக்க மிகவும் போதுமானது. பல நாடுகளில் மென்பொருள் ப்ளாஷ் இல்லாத ட்யூனரைப் பயன்படுத்தல் சாத்தியமாகின்றது. இருப்பினும், ஒரு அனலாக் வடிவமைப்பில் இருந்து மற்றொன்றுக்கு அவற்றின் ஒற்றுமையைப் பொறுத்து அட்டையை ப்ளாஷ் செய்வது சாத்தியமான அதே வேளையில், குறியீட்டு நீக்க தர்க்க அவசியத்தில் ஏற்படும் வேறுபாடுகளின் காரணமாக ஒரு டிஜிட்டல் வடிவத்திலிருந்து மற்றொன்றுக்கு அட்டையை ப்ளாஷ் செய்வது சாத்தியமில்லை.\n\nபல டிவி ட்யூனர்கள் எஃப்.எம் ரேடியோக்களாகச் செயல்பட முடியும்; ஏனெனில் ஒலிபரப்பு தொலைக்காட்சி மற்றும் எஃப்.எம் ரேடியோ இடையே காணப்படும் ஒற்றுமைதான் இதற்குக் காரணம். எஃப்.எம் ரேடியோ ஸ்பெக்ட்ரம் என்பது வி.ஹெச்.எஃப் மண்டல டிவி ஒளிபரப்புகளால் பயன்படுத்தப்படுவதற்கு அருகில் (அல்லது அதற்குள்ளேயே) உள்ளது. மேலும் உலகம் முழுவதிலும் பல ஒளிபரப்புத் தொலைக்காட்சி அமைப்புகள் எஃப்.எம் ஆடியோவைப் பயன்படுத்துகின்றன. எனவே எஃப்.எம் ரேடியோ நிலையத்தைக் கேட்பது என்பது ஏற்கனவேயுள்ள வன்பொருளை எளிதாக உள்ளமைக்கும் ஒரு செயலாகும்.\nSection::::மொபைல் டிவி.\nஐபோன் போன்று மொபைல் போன் கையடக்கக் கருவிகளுக்கான, ஜப்பானில் 1seg இல் TV நிலையங்கள் வாயிலாக மொபைல் டிவியைக் காண்பதற்கு மற்றும் அமெரிக்காவில் விரைவில் தொடங்கயிருக்கும் சந்தா பெறுதல் அடிப்படையான MediaFLO (குவால்கம்) ஆகியவற்றுக்கான வெளிப்புற நீட்டிக்கப்பட்ட டிவி ட்யூனர் அட்டை இணைப்புகள் கிடைக்கின்றன. மேலும் ஐரோப்பாவில் DVB-H ஐக் காண்பதற்கு \"மாற்றி\" உள்ளது மற்றும் பிற இடங்களில் WiFi ஸ்ட்ரீமிங்க் வீடியோ (தொகுப்பைவீடியோ) வாயிலாகக் காண்கின்றனர்.\n\nSection::::வீடியோ பிடிப்பு.\nவீடியோ பிடிப்பு அட்டைகள் என்பவை தனிநபர் கணினிகள் மற்றும் சேவையகங்கள் ஆகியவற்றில் நீட்டிக்கப்பட்ட ஸ்லாட்களில் நேரடியாக செருகக்கூடிய வகையில் வடிவமைக்கப்பட்ட வீடியோ பிடிப்பு சாதனங்களின் பிரிவாகும். பல உற்பத்தியாளர்களிடமிருந்து மாதிரிகள் கிடைக்கின்றன; அனைத்தும் பி.சி.ஐ, புதிய பி.சி.ஐ எக்ஸ்பிரஸ் (பி.சி.ஐஈ) அல்லது ஏ.கி.பி பஸ் இடைமுகங்கள் உள்ளிட்ட பிரபல ஹோஸ்ட் தரநிலைகளில் ஒன்றுடன் இணங்குகின்றன.\n\nஇந்த அட்டைகள் பொதுவாக ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட மென்பொருள் இயக்கிகளை அட்டைகளின் அம்சங்களை வெளிப்படுத்த, குறிப்பிட்ட நோக்கத்திற்காக வீடியோவை மேலும் செயல்படுத்துகின்ற மென்பொருள் பயன்பாடுகளுக்கு இயக்க முறைமைகள் வாயிலாக சேர்க்கப்படுகின்றன. ஒரு பிரிவாக, அந்த அட்டைகள் பேஸ்பேண்ட் அனலாக் தொகுப்பு வீடியோ, எஸ்-வீடியோ மற்றும் ட்யூனர்களுடன் சாதனமாக்கப்பட்ட மாதிரிகளில் ஆர்.எஃப் குறிப்பேற்றப்பட்ட வீடியோ ஆகிவற்றைப் பிடிக்க பயன்படுகின்றன. சில தனிச்சிறப்பான அட்டைகள் டிஜிட்டல் வீடியோவை வரிசை டிஜிட்டல் இடைமுகம் (எஸ்.டி.ஐ) மற்றும் மிகச் சமீபத்தில் வெளிவந்த ஹெச்.டி.எம்.ஐ தரநிலை உள்ளிட்ட டிஜிட்டல் வீடியோ வழங்கல் தரநிலைகள் வாயிலாக ஆதரிக்கின்றன. இந்த வகைகள் பெரும்பாலும் தரநிலை வரையறை (எஸ்.டி) மற்றும் உயர் வரையறை (ஹெச்.டி) வகைகள் இரண்டையும் ஆதரிக்கின்றன.\n\nபெரும்பாலான பி.சி.ஐ மற்றும் பி.சி.ஐ-எக்ஸ்பிரஸ் பிடிப்புச் சாதனங்கள் அந்த நோக்கத்திற்காக அர்ப்பணிக்கப்பட்டுள்ள வேளையில், ஏ.ஜி.பீ பிடிப்பு சாதனங்கள் வழக்கமாக அனைத்தும் ஒரே தொகுப்பில் போன்று அட்டையில் கிராபிக்ஸ் ஏற்புடன் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன. வீடியோ திருத்த அட்டைகள் போலன்றி, இந்த அட்டைகள் அனலாக்கிலிருந்து டிஜிட்டல் மாற்றம் தவிர வீடியோ செயலாக்கத்திற்கான பிரத்தியேக வன்பொருள் இல்லாத போக்கை கொண்டுள்ளன. பெரும்பாலும் ஆனால் அனைத்துமற்ற வீடியோ பிடிப்பு அட்டைகள் ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட ஆடியோ சேனல்களையும் ஆதரிக்கின்றன. \n\nநேரடி அனலாக் ஆதாரத்தை சில வகையான அனலாக் அல்லது டிஜிட்டல் மீடியாவாக மாற்றுதல் (வி.ஹெச்.எஸ் டேப்பை டி.வி.டி ஆக மாற்றுதல் போன்று), காப்பகப்படுத்தல், வீடியோ திருத்தம், திட்டமிடப்பட்ட பதிவு (டி.வி.ஆர் போன்று), தொலைக்காட்சி ட்யூன் செய்தல் அல்லது வீடியோ கண்காணிப்பு ஆகியவை உள்ளடங்கலாக வீடியோ பிடிப்பு அட்டைகளுக்காக பல பயன்பாடுகள் உள்ளன. இந்த செயல்பாடுகள் ஒவ்வொன்றையும் சரியாக ஆதரிக்க இந்த அட்டைகள் குறிப்பிடத்தக்க வேறுபாடுடைய வடிவங்களைக் கொண்டிருக்கலாம்.\n\nவீடியோ பிடிப்பு அட்டைகளுக்கான மிகவும் பிரபலமான பயன்பாடுகளில் ஒன்று நேரடி இணைய வீடியோ ஸ்ட்ரீமிங்கிற்காக வீடியோ மற்றும் ஆடியோவைப் பிடித்தல் ஆகும். நேரடி ஸ்ட்ரீம் தொடர்ச்சியாக காப்பகப்படுத்தப்பட்டும் வீடியோ தேவைக்காக வடிவமைக்கப்பட்டும் இருக்கும். இந்தத் தேவைக்காகப் பயன்படுத்தப்படும் பிடிப்பு அட்டைகள் பொதுவாக ஹோஸ்ட் கணினிகளில் பொழுதுபோக்கு நபர்களால் அல்லது கணினி தொகுப்பாளர்களால் விற்கப்படுகின்றன, நிறுவப்படுகின்றன மற்றும் உள்ளமைக்கப்படுகின்றன. வீடியோ குறியீட்டாக்கத்திற்காக பொருத்தமான ஹோஸ்ட் கணினிகளைத் தேர்ந்தெடுக்க சில பாதுகாப்பு அவசியமாகின்றன, குறிப்பாக ஹெச்.டி பயன்பாடுகள் சி.பி.யு செயல்திறன், சி.பி.யு அடிப்படைகளின் எண்ணிக்கை மற்றும் அதிக தாக்கமுடைய பிடிப்பு செயல்திறன் கொண்ட குறிப்பிட்ட மதர்போர்டு பண்புகள் ஆகியவற்றால் மிகவும் பாதிப்படைகின்றன.\n"}
{"id": "74521", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74521", "title": "இடைக்கணிப்பு", "text": "இடைக்கணிப்பு\n\nஎண்முறை பகுப்பாய்வின் கணித துணைப்புலமான, இடைக்கணிப்பு என்பது தெரிந்த தரவுப் புள்ளிகளின் ஒரு தனித் தொகுதிக்குள் புதிய தரவுப் புள்ளிகளைக் கட்டமைக்கும் ஒரு செய்முறையாகும். \n\nபொறியியல் மற்றும் அறிவியலில், மாதிரி எடுத்தல் அல்லது பரிசோதனை மூலம் பெறப்பட்ட பெரும் எண்ணிக்கையிலான தரவுப் புள்ளிகளை ஒருவர் வைத்திருந்து, அந்த தரவுப் புள்ளிகளுக்கு கூடுதல் பொருத்தமான ஒரு சார்பை உருவாக்க முனைகிறார். இது வளைக்கோட்டுப் பொருத்தம் அல்லது பின்செயல் பகுப்பாய்வு என அழைக்கப்படுகிறது. இடைக்கணிப்பு என்பது வளைக்கோட்டுப் பொருத்தத்துக்கு தனித்துவமான ஒரு வகையாகும், இதில் சார்பானது மிகச்சரியாக தரவுப் புள்ளிகளினூடாகச் செல்லல் வேண்டும்.\n\nஎளிய சார்பு மூலம் சிக்கலான ஒரு சார்பின் தோராயம் என்பது இடைக்கணிப்புடன் கூடியளவு தொடர்பான வேறுபட்ட சிக்கல் ஆகும். எங்களுக்கு சார்பு தெரியும் என வைத்துக்கொண்டோம் என்றாலும், திறனாக மதிப்பாய்வு செய்தல் மிகவும் சிக்கலாக உள்ளது.\nபின்னர் சிக்கலான சார்பிலிருந்து ஒரு சில தெரிந்த தரவுப் புள்ளிகளை எடுத்து, ஒரு தேடல் அட்டவணையை உருவாக்கி, எளிமையான சார்பை அமைக்க அந்த தரவுப் புள்ளிகளை இடைச்செருக முயற்சி செய்யலாம். இயல்பாக, புதிய தரவுப் புள்ளிகளைக் கணக்கிட எளிய சார்பைப் பயன்படுத்துகின்றபோது, உண்மையான சார்பைப் பயன்படுத்தும்போது பெறுகின்ற அதே முடிவை இதிலும் நாங்கள் பெறமாட்டோம், ஆனால் சிக்கல் களம் மற்றும் பயன்படுத்தும் இடைக்கணிப்பு செய்முறையைப் பொறுத்து எளிமையானதில் பெறுகின்ற முடிவானது பிழையை விலக்கி வைக்கக்கூடும்.\n\nகணிதத்தில் வேறொரு வகை இடைக்கணிப்பு உள்ளது என்பதையும் குறிப்பிடவேண்டியது அவசியம், இது \"வினைக்குறிகள் இடைக்கணிப்பு (interpolation of operators) எனப்படும். வினைக்குறிகள் இடைக்கணிப்புப் பற்றிய அங்கீகரிக்கக்கூடிய முடிவுகள் ரீஸ்-தோரின் தேற்றம் மற்றும் மார்கின்கீவிக்ஸ் தேற்றம். மேலும் பல அடுத்துவரும் முடிவுகளும் உள்ளன.\n\nSection::::உதாரணம்.\nஉதாரணமாக, இதுபோன்ற அட்டவணை எங்களிடம் உள்ளது எனில், இது தெரியாத சார்பு \"f\" இன் சில மதிப்புகளைத் தரும். \nஇடைக்கணிப்பானது \"x\"  = 2.5 போன்ற இடைப்பட்ட புள்ளிகளில் சார்பைக் கணிப்பிடுகின்ற வழியை வழங்கும்.\n\nபல்வேறு இடைக்கணிப்பு முறைகள் உள்ளன, அவற்றுள் சில கீழே விவரிக்கப்பட்டுள்ளன. பொருத்தமான நெறிமுறையைத் தேர்வுசெய்யும்போது கருத்திலெடுக்கவேண்டிய சில விஷயங்களாவன: செய்முறை எவ்வளவு துல்லியமானது? எவ்வளவு செலவாகும்? இடைக்கணிப்பிடல் எவ்வளவு சீரானது? எத்தனை தரவுப் புள்ளிகள் தேவைப்படும்?\n\nSection::::பீஸ்வைஸ் (Piecewise) மாறிலி இடைக்கணிப்பு.\nமிகவும் எளிமையான இடைக்கணிப்பு முறை என்பது அருகாமையான தரவு மதிப்பைக் கண்டுபிடித்து, அதே மதிப்பை ஒதுக்குவதாகும். ஒரு பரிமாணத்தில், மிகவும் செலவு குறைந்ததான நேர்கோட்டு இடைக்கணிப்பை விடுத்து இதைத் தேர்வுசெய்வதற்கு எப்போதாவது சிறந்த காரணங்களிருக்கும், ஆனால் உயர் பரிமாணங்களில் பல மாறிகளுடைய இடைக்கணிப்பு, இதன் வேகம் மற்றும் எளிமைத்தன்மை காரணமாக இதுவே விருப்பமான தேர்வாக இருக்கமுடியும்.\n\nSection::::நேர்கோட்டு இடைக்கணிப்பு.\nமிகவும் எளிமையான முறைகளில் ஒன்று நேர்கோட்டு இடைக்கணிப்பு (சிலவேளைகளில் லேர்ப் எனப்படுகிறது) ஆகும். மேலே கூறப்பட்டுள்ள \"f\" ஐத் தீர்மானிக்கும் உதாரணத்தை எடுத்துக்கொள்க(2.5). 2.5 என்பது 2 க்கும் 3 க்கும் நடுவில் அமைந்துள்ளது என்பதால், \"f\" (2.5) என்பதை \"f\" (2) = 0.9093 என்பதற்கும் \"f\" (3) = 0.1411 க்கும் நடுப்புள்ளியில் எடுத்தல் ஏற்பாகும், இது 0.5252 என்ற மதிப்பாகும்.\n\nபொதுவாக, நேர்கோட்டு இடைக்கணிப்பு தரவுப் புள்ளிகளை எடுக்கும், (\"x\" ,\"y\" ) மற்றும் (\"x\" ,\"y\" ) என வைத்துக்கொள்ளலாம், ஆகவே இடைக்கணிப்பு மதிப்பிடல் பின்வருவதால் தரப்படும்:\n\nநேர்கோட்டு இடைக்கணிப்பு விரைவானது மற்றும் எளிதானது, ஆனால் மிகவும் சரியானது அல்ல. இன்னொரு குறைபாடு என்னவெனில், இடைக்கணிப்பு மதிப்பிடுவதென்பது புள்ளி \"x\" இல் வகையிடத்தக்கது அல்ல.\n\nபின்வருகின்ற பிழைக் கணிப்பீடானது நேர்கோட்டு இடைக்கணிப்பு மிகவும் சரியானதல்ல என்பதைக் காண்பிக்கும். இடைக்கணிப்பு செய்யவேண்டிய சார்பை \"g\" ஆல் குறித்து, \"x\" என்பது \"x\" க்கும் \"x\" க்குமிடையில் இருப்பதாகவும், \"g\" என்பது இருதடவை தொடர்ச்சியாக வகையிடத்தக்கது எனவும் வைத்துக்கொள்ளவும் ஆகவே நேர்கோட்டு இடைக்கணிப்பு பிழை என்பது\nசொற்களில், பிழை என்பது தரவுப் புள்ளிகளுக்கு இடையிலான தூரத்தின் வர்க்கத்துக்கு நேர்விகிதமானது. அடுக்குக்கோவை இடைக்கணிப்பு மற்றும் வளைவு இடைக்கணிப்பு உள்ளடங்கலான பிற முறைகள் சிலவற்றின் பிழை (கீழே விவரிக்கப்பட்டுள்ளது), தரவுப் புள்ளிகளுக்கு இடையிலான தூரத்தின் உயர் அடுக்குகளுக்கு நேர்விகிதமானது. இந்த முறைகளும் கூட சீரான இடைக்கணிப்பு செய்தல்களை உருவாக்கும்.\n\nSection::::அடுக்குக்கோவை இடைக்கணிப்பு.\nஅடுக்குக்கோவை இடைக்கணிப்பு என்பது நேர்கோட்டு இடைக்கணிப்பின் பொதுக்காரணியாக்கல் ஆகும். நேர்கோட்டு இடைக்கணித்தல் என்பது நேர்கோட்டு சார்பு என்பதைக் குறித்துக்கொள்க. இப்போது நாங்கள் இந்த இடைக்கணிப்பியை உயர் நிலை அடுக்குக்கோவை கொண்டு இடமாற்றுகிறோம். \n\nமேலே தரப்பட்ட சிக்கலையே மீண்டும் கவனத்தில் எடுக்கவும். பின்வருகின்ற ஆறாம் நிலை அடுக்குக்கோவையானது அனைத்து ஏழு புள்ளிகளூடாகவும் செல்கிறது:\n\"x\" = 2.5 ஐப் பிரதியீடுசெய்தால், \"f\" (2.5) = 0.5965 என்பதைக் கண்டறிவோம்.\n\nபொதுவாக, எங்களிடம் \"n\" தரவுப் புள்ளிகள் இருந்தால், சரியாக \"n\" −1 இலான நிலையின் ஒரு அடுக்குக்கோவை அனைத்து தரவுப் புள்ளிகளினூடாகச் செல்லும். இடைக்கணிப்பு பிழையானது தரவுப் புள்ளிகளுக்கு இடையிலான இடைவெளியின் அடுக்கு \"n\" க்கு நேர்விகிதமானது. மேலும், இடைக்கணிப்பி ஒரு அடுக்குக்கோவை, ஆகவே முடிவிலி வகையிடத்தக்கது. ஆகவே, அடுக்குக்கோவை இடைக்கணிப்பானது நேர்கோட்டு இடைக்கணிப்பின் அனைத்து சிக்கல்களையும் தீர்ப்பதைக் காண்கிறோம்.\n\nஇருந்தபோதும், அடுக்குக்கோவை இடைக்கணிப்பிலும் சில குறைபாடுகள் உள்ளன. இடைக்கணிப்பிடுதல் அடுக்குக்கோவையைக் கணக்கிடுதல் என்பது நேர்கோட்டு இடைக்கணிப்புடன் ஒப்பிடும்போது கணிப்புரீதியாக செலவுகூடியது (கணிப்புச் சிக்கல்தன்மையைக் காண்க). மேலும், அடுக்குக்கோவை இடைக்கணிப்பு மிகவும் சரியானதாக இல்லாதிருக்கவும்கூடும், குறிப்பாக முடிவுப் புள்ளிகளில் (ருங்கேயின் தோற்றப்பாடு). வளைவு இடைக்கணிப்பைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம் இந்தக் குறைபாடுகளைத் தவிர்க்கலாம்.\n\nSection::::வளைவு இடைக்கணிப்பு.\nநேர்கோட்டு இடைக்கணிப்பானது ஒவ்வொரு இடைவெளிகளுக்கும் நேர்கோட்டு சார்பைப் [\"x\" ,\"x\" ] பயன்படுத்துகிறது என்பதை நினைவில் கொள்க. வளைவு இடைக்கணிப்பு ஒவ்வொரு இடைவெளிகளிலும் குறைந்த-நிலை அடுக்குக்கோவைகளைப் பயன்படுத்துகிறது, சீராக ஒன்றாகப் பொருந்துகின்ற விதத்தில் அடுக்குக்கோவை பாகங்களைத் தேர்வுசெய்கிறது. விளைவாக வருகின்ற சார்பு வளைவு எனப்படுகிறது. \n\nஉதாரணமாக, இயல்பான கனச்சதுர வளைவு பீஸ்வைஸ் கனசதுரம் மற்றும் இருதடவை தொடர்ச்சியாக வகையிடத்தக்கது . மேலும், இதன் இரண்டாம் சார்பியம் (டெரிவேட்டிவ்) முடிவு புள்ளிகளில் பூஜ்ஜியம். மேலுள்ள அட்டவணையிலுள்ள புள்ளிகளை இயல்பான கனச்சதுர வளைவானது இவ்வாறு இடைக்கணிப்பு செய்கிறது\n\nஇந்த வகையில் \"f\" (2.5) = 0.5972 எனப் பெறுகிறோம்.\n\nஅடுக்குக்கோவை இடைக்கணிப்பைப் போல, வளைவு இடைக்கணிப்பு நேர்கோட்டு இடைக்கணிப்பைவிட சிறிய பிழையையே பெறுகிறது, மற்றும் இடைக்கணிப்பி சீரானது. இருந்தபோதும், அடுக்குக்கோவை இடைக்கணிப்பில் பயன்படுத்தப்படும் உயர்-நிலை அடுக்குக்கோவைகளைவிட இடைக்கணிப்பியை மதிப்பிடுவது எளிதானது. இதுவும்கூட ருங்கேயின் தோற்றப்பாட்டினால் பாதிக்கப்படாது.\n\nSection::::காஜியன் செயலாக்கங்களூடான இடைக்கணிப்பு.\nகாஜியன் செயலாக்கம் என்பது சக்திவாய்ந்த நேர்கோடு அல்லாத இடைக்கணிப்புக் கருவியாகும். பிரபலமான பல இடைக்கணிப்பு கருவிகள் குறிப்பிட்ட காஜியன் செயலாக்கங்களுக்கு உண்மையில் நிகரானவை. காஜியன் செயலாக்கங்கள் தரப்பட்ட தரவுப் புள்ளிகளூடாக சரியாகச் செல்கின்ற இடைக்கணிப்பி ஒன்றைப் பொருத்துவதற்கு மட்டுமன்றி பின்செயலுக்கும் பயன்படுத்தப்படலாம், அதாவது பொய்யான தரவினூடாக ஒரு வளைவைப் பொருத்துவதற்கும். நிலபுள்ளியியல் சமூகத்தில் காஜியன் செயலாக்க பின்செயல் கிரிகிங் என்றும் கூறப்படும். \n\nSection::::இடைக்கணிப்பின் பிற வடிவங்கள்.\nஇடைக்கணிப்பின் பிற வடிங்களை இடைக்கணிப்பியின் வேறுபட்ட வகுப்பை தேர்ந்தெடுப்பதன் மூலம் கட்டமைக்கலாம். உதாரணமாக, அறிவார்ந்த இடைக்கணிப்பு என்பது அறிவார்ந்த சார்பினால் செய்யப்படும் இடைக்கணிப்பு ஆகும், மற்றும் திரிகோணக் கணித இடைக்கணிப்பு என்பது திரிகோணக் கணித அடுக்குக்கோவைகளாலான இடைக்கணிப்பு ஆகும். வேவ்லெட்டுகளைப் பயன்படுத்துவது இன்னொரு சாத்தியமாகும். \n\nதரவுப் புள்ளிகளின் எண்ணிக்கை முடிவிலி என்றால் வைட்டேக்கர்–ஷன்னன் இடைக்கணிப்பு வாய்ப்பாடு பயன்படுத்தப்படலாம். \n\nபல்மாறி இடைக்கணிப்பு என்பது ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட மாறிகளின் சார்புகளின் இடைக்கணிப்பு ஆகும். இரு பரிமாணங்களில் இருநேர்கோட்டு இடைக்கணிப்பு மற்றும் இருகனசதுர இடைக்கணிப்பு ஆகிய முறைகளும் முப்பரிமாணங்களில் மூன்று நேர்கோட்டு இடைக்கணிப்பு முறையும் உள்ளடங்கும்.\n\nசிலவேளைகளில், சில புள்ளிகளில் நாங்கள் இடைக்கணிப்பு செய்யவிரும்பும் மதிப்பை மட்டுமன்றி, அதன் சார்பியமும் எங்களுக்குத் தெரியும். இது ஹெர்மைட் இடைக்கணிப்பு சிக்கல்களுக்கு வழிவகுக்கிறது.\n\nSection::::ஆடியோ சமிக்ஞை செயலாக்கச் சொற்களில் இடைக்கணிப்பு.\nடிஜிட்டல் ஆடியோ சமிக்ஞை செயலாக்கக் களத்தில், இடைக்கணிப்பு என்ற சொல் சிறிதளவு வித்தியாசமான வழியில் பயன்படுத்தப்படுகிறது, குறிப்பாக, ஒரு சிக்கலை சில மாதிரி எடுத்தல் வீதத்திலிருந்து உயர் மாதிரி எடுத்தல் வீதத்துக்கு மாற்றுவதற்கு வடிகட்டலைப் பயன்படுத்தும் செயலை இது குறிக்கிறது (அதாவது, கணத்தாக்க மறுமொழி ஊடாக சுருளல், FIR அல்லது IIR இரண்டில் ஒன்று). இந்தச் சந்தர்ப்பத்தில், குறிப்பிட்ட அர்த்தமும் ஒரு இடைக்கணிப்பு முறைக்கு வேண்டிய குறிப்பிட்ட தரமும் இருக்கும், அசல் மாதிரி எடுத்தல் வீதத்துக்கு வேண்டிய கற்றைஅகலத்துக்கு மேலான அசல் சமிக்ஞையின் எந்தவொரு படமும் அல்லாமல், அசல் சமிக்ஞையை மட்டும் கடத்தும் கணத்தாக்க மறுமொழியை இது குறிப்பாகப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்த வேண்டும். இதுகுறித்த சிறந்த, முன்னதான மற்றும் சீரான அடிப்படை விவாதத்தை ரபினர் மற்றும் குராச்சிரேயின் புத்தகமான \"மல்டிரேட் டிஜிட்டல் சிக்னல் புராசஸிங்\" என்பதில் காணலாம்.\n\nSection::::தொடர்புடைய கருத்துப்படிவங்கள்.\nதெரிந்த தரவுப் புள்ளிகளின் எல்லைக்கு வெளியேயுள்ள தரவுப் புள்ளிகளைக் கண்டுபிடிக்க விரும்புகிறோம் எனில் \"புற இடுகை\" என்ற சொல் பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nவளைக்கோட்டுப் பொருத்த சிக்கல்களில், இடைக்கணிப்பியானது சரியாக தரவுப் புள்ளிகளிடையே செல்லவேண்டும் என்பது தளர்த்தப்படுவது ஒரு கட்டுப்பாடாகும். தரவுப் புள்ளிகள் முடிந்தவரை நெருக்கமாக அணுகினால் மட்டும் போதுமானது (சில பிற கட்டுப்பாடுகளுக்குள்). சாத்தியமான இடைக்கணிப்பிகள் அளவுருவாக்கப்படுதல் மற்றும் பிழையை அளப்பதற்காக சில வழிகளைக் கொண்டிருத்தல் என்பன இதற்கு அவசியமாகும் மிகவும் எளிமையான முறையில் இது குறை சதுர தோராயத்துக்கு வழிவகுக்கும்.\n\nதோராயக் கோட்பாடு என்பது தரப்பட்ட ஒரு சார்புக்கு இன்னொரு சார்பு மூலமாக, சில முன்னரே தீர்மானிக்கப்பட்ட வகையிலிருந்து மிகச்சிறந்த தோராயத்தை எவ்வாறு கண்டுபிடித்தல் மற்றும் இந்த தோராயம் எவ்வளவு நல்லது என்பவற்றை ஆராய்கிறது. தெரியாத சார்பை இடைக்கணிப்பி எவ்வளவு சிறப்பாக தோராயமாக்கக் கூடியது என்பது பற்றிய எல்லையை இது தெளிவாக வழங்கும்.\n\n"}
{"id": "74522", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74522", "title": "ஜாவாசர்வர் ஃபேசஸ்", "text": "ஜாவாசர்வர் ஃபேசஸ்\n\nஜாவாசர்வர் ஃபேசஸ் (ஜே.எஸ்.எஃப் ) என்பது வலை அடிப்படையான பயனர் இடைமுகங்களின் உருவாக்க ஒருமைப்பாட்டை எளிமையாக்கும் நோக்கமுடைய ஜாவா-அடிப்படையிலான வலைப் பயன்பாட்டு கட்டமைப்புப் பணி ஆகும்.\n\nஜாவாசர்வர் ஃபேசஸ் என்பது ஒரு தொகுதிக்கூறு இயக்க UI வடிவமைப்பு மாதிரியின் அடிப்படையிலான கோரிக்கை-இயக்க MVC வலை கட்டமைப்புப்பணி ஆகும். இது காட்சி வார்ப்புருக்கள் அல்லது பேஸ்லெட்கள் பார்வைகள் என்றழைக்கப்படும் XML கோப்புகளைப் பயன்படுத்துகின்றது. கோரிக்கைகள் FacesServlet மூலமாக செயல்படுத்தப்படுகின்றன. இது மிகச்சரியான பார்வை வார்ப்புருவை ஏற்றுகின்றது, தொகுதிக்கூறு கிளையமைப்பைக் கட்டமைக்கின்றது, நிகழ்வுகளைச் செயல்படுத்துகின்றது மற்றும் வாடிக்கையாளருக்கு மறுமொழிகளை (பொதுவாக HTML) வழங்குகின்றது. UI தொகுதிக்கூறுகளின் (மற்றும் பல பிற இலக்குப்பொருட்களின்) நிலை ஒவ்வொரு கோரிக்கையின் முடிவிலும் சேமிக்கப்படுகின்றது (இது நிலைசேமிப்பு எனப்படுகின்றது (குறிப்பு: \"டிரான்சியண்ட்\" உண்மை )). மேலும் அந்த பார்வையின் அடுத்த உருவாக்கம் மீண்டும் சேமிக்கப்படுகின்றது. வாடிக்கையாளர்-பக்க மற்றும் சேவையக-பக்க நிலை சேமிப்பு உள்ளிட்ட பலவகையான நிலை சேமிப்புகள் உள்ளன. பெட்டியின் வெளியே, ஜே.எஸ்.எஃப் 1.x ஆனது ஜாவாசர்வர் பக்கங்களை (ஜே.எஸ்.பி) அதன் காட்சித் தொழில்நுட்பங்களுக்காகப் பயன்படுத்துகின்றது. ஆனால் அது பிற தொழில்நுட்பங்களையும் ஏற்கின்றது (XUL மற்றும் பேஸ்லெட்கள் போன்றவை). இந்த தேவைக்காக ஜே.எஸ்.எஃப் 2 இயல்பாக பேஸ்லெட்களைப் பயன்படுத்துகின்றது. பேஸ்லெட்ஸ் என்பது மிகவும் திறனுடைய, எளிமையான மற்றும் இன்னும் வலிமையான காட்சி விளக்க மொழியைக் கொண்டது (வி.டி.எல்).\n\n\n\nSection::::ஜாவாசர்வர் ஃபேசஸ் மற்றும் அஜாக்ஸ்.\nஜாவாசர்வர் ஃபேசஸ் பெரும்பாலும் அஜாக்சுடன் இணைந்தே குறிப்பிடப்படுகின்றது. இது உயர் இணைய பயன்பாட்டு தொழில்நுட்பம் ஆகும். அஜாக்ஸ் என்பது உயர்ந்த பயனர் இடைமுகங்கள் உருவாக்குவதைச் சாத்தியமாக்குகின்ற தொழில்நுட்பங்களின் தொகுப்பு ஆகும். மோஜர்ராவில் (ஜாவாசர்வர் ஃபேசஸ் குறிப்பு செயலாக்கம்) பயனர் இடைமுக தொகுதிக்கூறுகளும் மைஃபேசசும் முதலில் HTML க்காக மட்டுமே உருவாக்கப்பட்டன. அஜாக்ஸ் ஆனது ஜாவாஸ்கிரிப்ட் வாயிலாகச் சேர்க்கப்பட்டது. இது மாற்றப்பட்டுள்ளது, இருப்பினும்:\n\nஏனெனில் ஜாவாசர்வர் ஃபேசஸ் பல்வேறு வெளியீட்டு வடிவங்களை ஆதரிக்கின்றது. அஜாக்ஸ்-இயக்கப்பட்ட தொகுதிக்கூறுகளை ஜாவாசர்வர் ஃபேசஸ்-அடிப்படை பயனர் இடைமுகங்களுக்கு மேம்படுத்த எளிதில் சேர்க்க முடியும். JSF 2.0 விவரக்குறிப்பானது அஜாக்ஸ் கோரிக்கை வாழ்க்கைச்சுழற்சியை தரநிலைப்படுத்துதல் மூலமாக அஜாக்சுக்காகக் கட்டமைக்கப்பட்ட ஆதரவை வழங்குகின்றது. மேலும் அஜாக்ஸ் நிகழ்வுகளுக்கு எளிமையான மேம்பாட்டு இடைமுகங்களை வழங்குகின்றது. XML DOM புதுப்பிப்பு வழியாக உலாவிக்கு முடிவை அளிக்க முன்னர், எந்த நிகழ்வு மாற்றங்களையும் சரியான சரிபார்ப்பு, மாற்றம் மற்றும் இறுதியாக வழிமுறை நேர்வு வாயிலாக வாடிக்கையாளர் செல்லுதல் மூலமாக அனுமதிக்கின்றது, முன்னதாக XML DOM புதுப்பிப்பு வழியாக உலாவிக்கு முடிவை அளிக்கின்றது.\n\nJSF 2 ஆனது உலாவியில் ஜாவாஸ்கிரிப்ட் முடக்கப்படுகின்ற போது அமைதியான தரவிறக்கத்திற்கான ஆதரவைச் சேர்க்கின்றது.\n\n\nSection::::அஜாக்ஸ் இயக்கப்பட்ட தொகுதிக்கூறுகள் மற்றும் கட்டமைப்புகள்.\nபின்வரும் நிறுவனங்களும் திட்டப்பணிகளும் அஜாக்ஸ்-அடிப்படை ஜாவாசர்வர் ஃபேசஸ் செயலாக்கங்களை அல்லது ப்ளூபிரிண்ட்களை அல்லது தொகுதிக்கூறு நூலகங்களை வழங்குகின்றன:\n\nSection::::சமீபத்திய மேம்பாடுகள்.\nபேஸ்லெட்ஸ் (ஜாவாசர்வர் ஃபேசசுக்காக பிரத்தியேகமாக வடிவமைக்கப்பட்டது) ஆனது JSF 2.0 க்கான அதிகாரப்பூர்வ காட்சித் தொழில்நுட்பமாக ஏற்கப்பட்டது. இது ஜே.எஸ்.பி உடன் காணப்படுகின்ற நன்கு அறியப்பட்ட வாழ்க்கைச் சுழற்சி வேறுபாடுகளைக் குறைக்கின்றது. ஜாவா உருவாக்குநர்கள் அதைத் தீர்க்கவேண்டுமென நிர்பந்திக்கின்றது. பேஸ்லெட்ஸ் எளிய தொகுதிக்கூறு/குறிச்சொல்லை ஜாவா குறியீட்டிற்குப் பதிலாக XML மார்க்-அப்பைப் பயன்படுத்த அனுமதிக்கின்றது, இது JSF 1.x க்கு எதிரான முக்கியமான கூறு.\n\nபுதிய ஜாவாசர்வர் ஃபேசஸ் மேம்பாடுகளானவை @ManagedBean மற்றும் @ManagedProperty போன்ற ஜாவா 5 மேற்கோள்களை அணுக அனுமதிக்கின்றன. இவை கட்டமைப்பு நீட்சியை சேமிக்கும் அனைத்து நிகழ்வுகளிலும் faces-config.xml க்கான தேவையை அகற்றுகின்றது. வழிச்செலுத்துதல் எளிமையாக்கப்பட்டுள்ளது, faces-config.xml வழிச்செலுத்துதல் நிகழ்வுக்களுக்கான தேவை அகற்றப்படுகின்றது. பக்க பரிமாற்றங்களை தேவையான காட்சியின்/பேஸ்லெட்டின் பெயரை செலுத்துதல் மூலமாகச் செயல்படுத்தலாம்.\n\nபகுதி நிலை சேமிப்பின் சேர்க்கை மற்றும் DOM புதுப்பிப்புகள் ஆகியவை தரநிலையாக்கப்பட்ட அஜாக்ஸ் ஆதரவில் கட்டமைப்பின் பகுதியாக உள்ளன.\n\nசமீபத்திய ஜாவாசர்வர் ஃபேசஸ் வெளியீடானது படங்கள், சி.எஸ்.எஸ் மற்றும் ஜாவாஸ்கிரிப்ட் போன்ற ஆதாரங்களின் கையாளலின் கட்டமைப்பு ஆதரவைக் கொண்டுள்ளது, அனுமதிக்கப்படுகின்ற கலைப்பொருட்கள் தொகுதிக்கூறு நூலகங்களுடன் சேர்க்கப்படுகின்றன, JAR கோப்புகளில் பிரிக்கப்படுகின்றன, அல்லது வலைப் பயன்பாட்டில் நிலையான இடத்தில் எளிதில் துணையாக வைக்கப்படுகின்றன. தர்க்கப் பெயரிடல் மற்றும் ஆதாரங்களின் பதிப்பாக்கல் ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளன.\n\nJSF 2.0 ஆனது நிகழ்வுகள், RAILS_ENV நடை மேம்பாட்டு நிலைகள் மற்றும் நிலையான தொகுதிக்கூறுகளின் குறிப்பிடத்தகுந்த விரிவாக்கம் போன்ற பல பிற மாற்றங்களையும் சேர்த்துள்ளது.\n\n\n\n"}
