{"id": "93333", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93333", "title": "கினி எலி", "text": "கினி எலி\n\nகினி எலி அல்லது கினிப் பன்றி (\"Guinea pig\" ), என்றும் அழைக்கப்படும் இது கொறிக்கும் விலங்கு வகையைச் சார்ந்தது, இது கேவிடே குடும்பவகையினுடையது மற்றும் \"கேவியா\" விலங்கினப் பிரிவைச் சார்ந்தது. இத்தகைய ஒரு பொதுப் பெயர் கொண்டிருந்தபோதிலும் இந்த விலங்குகள் பன்றி குடும்பத்தைச் சார்ந்தவையோ கினியா நாட்டைச் சார்ந்தவையோ அல்ல. அவை ஆண்டெஸ் நாட்டில் தோன்றின, மேலும் உயிர்வேதியியல் மற்றும் கலப்பினப் பெருக்கம் ஆகியவற்றை ஆதாரமாகக் கொண்டு மேற்கொள்ளப்பட்ட ஆய்வுகள் அவை \"கேவியா அபெரியா\" , \"சி. ஃபல்கிடா\" அல்லது \"சி. ட்ஸ்ச்சுடி\" போன்ற கேவிக்கு நெருங்கிய தொடர்புடைய இனத்தின் வளர்ப்புக்குரிய வழித்தோன்றலாகவே குறிப்பிடப்படுகிறது, இதன் காரணமாக அவை இயற்கையாகவே காட்டுப்பகுதிகளில் இருப்பதில்லை. பல பழங்குடி தென் அமெரிக்க குழுக்களின் நாட்டுப்புற கலாச்சாரங்களில் கினிப் பன்றி ஒரு முக்கியப் பங்கு வகிக்கிறது, குறிப்பாக அது ஒரு உணவுப் பொருளாக மட்டுமல்லாமல் நாட்டுப்புற மருத்துவம் மற்றும் சமூக மதச் சடங்குகளிலும் இடம்பெறுகிறது. 1960 ஆம் ஆண்டு முதல் தென் அமெரிக்காவிற்கு வெளியே இந்த விலங்கினை அதிகமாக நுகர்வதற்கான முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டிருக்கின்றன.\n\n16 ஆம் நூற்றாண்டில் ஐரோப்பிய வியாபாரிகளால் அறிமுகப்படுத்தியது முதல், கினிப் பன்றி மேற்கத்திய சமூகங்களில் ஒரு வீட்டு வளர்ப்புப் பிராணியாக பிரபலமடைந்து வருகிறது. அவற்றின் அடக்கமான நடத்தை, கையாளுதல் மற்றும் உணவு புகட்டுவதில் அவை காட்டும் புலப்பாடுகள் மற்றும் அவற்றின் மீது காட்டப்படும் பராமரிப்பின் எளிமை ஆகியவை கினிப் பன்றியைத் தொடர்ந்து ஒரு பிரபல வளர்ப்புப் பிராணியாக வைத்திருக்கிறது. கினிப் பன்றிகளின் போட்டி இனப்பெருக்கத்தில் பற்றுடைய நிறுவனங்கள் உலகமெங்கும் உருவாக்கப்பட்டிருக்கிறது, மேலும் கினிப் பன்றியின் பல்வேறு சிறப்பு இனப்பெருக்கங்கள், பல தரப்பட்ட தோல் வண்ணங்களில் மற்றும் கலவைகளுடன் வளர்ப்பவர்களால் உருவாக்கப்படுகிறது.\n\n17 ஆம் நூற்றாண்டு முதலே கினிப் பன்றிகள் மீது உயிரியல் ஆய்வுகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன. 19 மற்றும் 20 ஆம் நூற்றாண்டுகளில் இந்த விலங்குகள் அடிக்கடி மாதிரி உயிரினங்களாகப் பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கிறது, இதன் விளைவாக பரிசோதனைக்கு ஆட்படும் பொருள் ஆங்கிலத்தில் \"கினியா பிக்\" (கினிப் பன்றி) என்னும் பட்டப் பெயர் ஏற்பட்டது, ஆனால் இப்போது பெருவாரியாக சுண்டெலி மற்றும் எலிகள் போன்ற இதர கொறித்துண்ணிகளால் மாற்றியிடப்பட்டுள்ளது. அவை இன்னமும் ஆராய்ச்சிகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது, முதன்மையாக இளம்பருவ நீரிழிவு, காசநோய், சொறிகரப்பான் வியாதி மற்றும் மகப்பேறு சிக்கல்கள் போன்ற மனித மருத்துவ நிலைமைகளுக்கான மாதிரியாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nSection::::வரலாறு.\nபொதுவான கினிப் பன்றி முதன்முதலில் கி.மு. 5000 ஆம் ஆண்டுகளில் தென் அமெரிக்காவின் ஆண்டியன் பிராந்தியத்தில் (இன்றைய கொலம்பியா, ஈக்குவேடார், பெரு மற்றும் பொலிவியாவின் தெற்குப் பகுதிகள்) பழங்குடியினரால் உணவுக்காக வளர்ப்புப்பிராணிகளாக்கப்பட்டன, இது தென் அமெரிக்காவின் கேமலிட்கள் வளர்ப்புப் பிராணிகளாக ஆக்கப்பட்டு சுமார் ஆயிரம் ஆண்டுகளுக்குப் பின்னர் நடந்தது. கினிப் பன்றிகளைச் சித்தரிக்கும் சிலைகள் சுமார் கி.மு.500 முதல் கி.பி. 500 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு உட்பட்டவை பெரு மற்றும் ஈக்குவேடாரின் தொல்பொருளியல் பள்ளங்களில் கிடைக்கப்பெற்றுள்ளன. பழங்கால் பெரு நாட்டின் மோச்சே இன மக்கள் விலங்குகளைப் பூசித்தனர் மேலும் அவர்கள் தங்கள் கலைகளில் கினிப் பன்றிகளை அடிக்கடி சித்தரித்திருந்தனர். கி.பி. 1200 முதல் 1532 ஆம் ஆண்டில் ஸ்பானிஷ் ஆக்கிரமிப்பு ஏற்படும் வரையில், தெரிவு இனப்பெருக்கம் பல்வேறு வகையான வளர்ப்புக்குரிய கினிப் பன்றிகளின் உருவாக்கத்தை ஏற்படுத்தியது, இது நவீன காலத்து வீட்டுவளர்ப்புகளுக்கு அடிப்படையாக அமைந்தது. அந்தப் பிராந்தியத்தில் அவை இன்னமும் ஒரு உணவு ஆதாரமாகத் தொடர்கிறது; ஆண்டியன் மலைப்பகுதிகளில் இருக்கும் பெரும்பாலான குடியிருப்புகள் இந்த விலங்குகளை வளர்க்கின்றனர், அவை குடும்பங்களின் காய்கறி கழிவுகளை உணவாகக் கொண்டு வாழ்கின்றன. கினிப் பன்றிகளை உள்ளடக்கிய நாட்டுப்புற பாரம்பரியங்கள் ஏராளமானவை; அவை பரிசுப் பொருட்களாக பண்ட மாற்றம் செய்யப்படுகின்றன, வழக்காற்றுச் சமூக மற்றும் சமய சடங்குகளில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன மேலும் பேச்சுவழக்கு உருவகங்களில் அடிக்கடி குறிப்பிடப்படுகின்றன. நாட்டுப்புற மருத்துவர்கள் அல்லது \"குரான்டெரோ\" க்களால் பாரம்பரியமிக்க குணப்படுத்தும் சடங்குகளிலும் கூட அவை ஒரு முக்கிய அங்கம் வகிக்கின்றன, இவர்கள் இந்த விலங்குகளைப் பயன்படுத்தி மஞ்சள் காமாலை, வாத நோய், கீல்வாதம் மற்றும் டைப்பஸ் போன்ற நோய்களைக் கண்டறிகின்றனர். நோயுற்றவர்களின் உடல்களின் மீது இவை தேய்க்கப்படுகின்றன மற்றும் இவை ஒரு இயற்கைக்கு மீறிய ஊடகமாகப் பார்க்கப்படுகிறது. கருப்பு கினிப் பன்றிகள் குறிப்பாக நோய் கண்டறிதலுக்குப் பயனுடையதாகக் கருதப்படுகிறது. சிகிச்சை பலனளிக்கக்கூடியதாக இருந்ததா இல்லையா என்பதை முடிவுசெய்வதற்கு இவ்விலங்கு வெட்டி பிளவுபடுதத்தப்பட்டு அவற்றின் குடல் உறுப்புகள் ஆராயப்படலாம். மேற்கத்திய மருந்துகள் கிடைக்காத அல்லது அவை மீது நம்பிக்கையில்லாத ஆண்டெச்சின் பல பாகங்களில் இந்த வழிமுறை பரவலாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டிருக்கிறது.\n\nஸ்பானிஷ், டச்சு மற்றும் ஆங்கிலேய வியாபாரிகள் கினிப் பன்றிகளை ஐரோப்பாவுக்குக் கொண்டுவந்தனர், இங்கு அவை மேல்தட்டு மக்களிடத்தில் மற்றும் இராணி எலிசபெத் I உட்பட அரச குடும்பத்தினர் மத்தியில் அவை விரைவாக ஒரு கவர்ச்சிகரமான வளர்ப்புப்பிராணியாகப் பிரபலமடைந்தது. கினிப் பன்றி பற்றிய எழுத்துப்பூர்வமான பதிவு 1547 ஆம் ஆண்டிலிருந்து கிடைக்கப்பெறுகிறது, சாண்டோ டோமிங்கோவிலிருந்து இந்த விலங்கைப் பற்றிய விவரணை இருக்கிறது; ஹிஸ்பானியோலாவுக்கு கேவிக்கள் பிறப்புரிமை கொண்டில்லாததால் இந்த விலங்கு பெரும்பாலும் ஸ்பானிஷ் பயணிகளால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டிருக்க்கூடும். 1554 ஆம் ஆண்டில் மேற்கத்திய நாடுகளில் சுவிஸ் இயற்கையாளர் கான்ராட் கெஸ்னெர் அவர்களால் கினிப் பன்றி முதன் முதலாக விவரிக்கப்பட்டது. அதனுடைய ஈருறுப்புக்குரிய அறிவியல் பெயர் 1777 ஆம் ஆண்டில் முதன் முதலாக எர்க்ஸ்லெபன் அவர்களால் பயன்படுத்தப்பட்டது; அது பல்லாஸ் பரம்பரைக்குரிய பதவிப்பெயர் (1766) மற்றும் L குறிப்பிட்ட கான்ஃபெர்ரால் (1758) ஆகியவற்றின் ஒரு இரசக்கலவையாகும்.\n\nSection::::பெயர்.\nசாதாரண இனத்தின் அறிவியல் பெயர் \"கேவியா போர்செல்லஸ்\" , இதில் \"போர்செல்லஸ்\" என்பது \"குட்டிப் பன்றி\" என்பதன் இலத்தீன் சொல்லாகும். \"கேவியா\" என்பது புதிய இலத்தீன்; பிரெஞ்சு குய்னாவை ஒருகாலத்தில் பிறப்பிடமாகக் கொண்டிருந்த கலிபி பழங்குடியினரின் மொழியில் அவ்விலங்கின் பெயரான \"கபியாய்\" என்பதிலிருந்து பெறப்பட்டது. \"கபியாய்\" போர்த்துகீசு \"கவியா\" (இப்போது \"சவியா\" ) வின் தழுவலாக இருக்கலாம், அதுவே எலி எனப் பொருள்படும் \"சௌஜா\" என்னும் டுபி சொல்லிலிருந்து உருவானது. கியூசுவா வில் கினிப் பன்றிகள் \"கியூவி\" அல்லது \"ஜாகா\" என்று அழைக்கப்படுகிறது மேலும் ஈக்குவேடார், பெரு மற்றும் பொலிவியாவின் ஸ்பானிஷ் மொழியில் \"குய்\" அல்லது \"குயோ\" (பன்மை \"குயெஸ், குயோஸ்\" ) என அழைக்கப்படுகிறது. இதற்கு முரண்பாடாக, இந்த விலங்கினை விவரிப்பதற்கு அதை வளர்ப்பவர்கள் மிகவும் சம்பிரதாயமுறையிலான \"கேவி\" யையே பயன்படுத்துகின்றனர், அதே நேரத்தில் அறிவியல் மற்றும் பரிசோதனைக் கூட சூழல்களில் அவை பொதுவான் பேச்சு வழக்கிலான \"கினிப் பன்றி\" என்றே குறிப்பிடப்படுகிறது.\n\nஇந்த விலங்குகள் எவ்வாறு \"பன்றிகள்\" என அழைக்கப்படலாயின என்பது தெளிவாக இல்லை. அவை ஏதோவொரு வகையில் பன்றிகள் போல் உருவாகியிருக்கின்றன, அவற்றின் உடம்புடன் ஒப்பிடுகையில் அவற்றுக்கு மிகப் பெரிய தலை, தடித்த கழுத்துகள், வட்டமான பின்பகுதிகளுடன் எந்தவித வால் அறிகுறியும் இல்லாமல் இருக்கிறது; அவை வெளிப்படுத்தும் சில ஓசைகள் பன்றிகள் எழுப்பும் ஓசையுடன் மிகவும் ஒத்திருக்கிறது, மேலும் பெரும்பாலான நேரத்தை அவை உணவு உட்கொள்வதிலேயே கழிக்கின்றன. 'பன்றித் தொழுவம்' போன்ற சிறு வாழ்விடங்களிலும் கூட அவை நீண்ட காலத்துக்கு உயிர்வாழமுடியும், இவ்வாறாக அவை ஐரோப்பிய நாடுகளுக்கு கப்பல்களில் எளிதாக அனுப்பப்படுகிறது.\n\nபல ஐரோப்பிய மொழிகளில் இந்த விலங்கின் பெயர் பன்றிக்குரிய உட்பொருளைக் கொண்டிருக்கிறது. அவற்றுக்கான ஜெர்மனிய சொல் \"Meerschweinchen\" , இதற்கான நேர் பொருள் \"சிறிய கடல் பன்றி\", இது போலிஷ் மொழியில் \"świnka morska\" எனவும், ஹங்கேரிய மொழியில் \"tengerimalac\" எனவும் ரஷ்ய மொழியில் \"морская свинка\" எனவும் மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது, இவற்றை \"கடல் பன்றி\" என ஆங்கிலத்தில் மொழிபெயர்க்கலாம். இது கடலோடிகளுக்குரிய வரலாறுகளிலிருந்து பெறப்பட்டது: பயணிக்கும் கப்பல்கள் தங்கள் உணவுப் பொருட்களை நிரப்புவதற்காக புதிய உலகுகளில் நிறுத்தி கினிப் பன்றிகளால் நிரப்பின, இது பசுமையான இறைச்சிகளைக் கொண்டு செல்லும் ஓர் எளிய வழியை ஏற்படுத்திக்கொடுத்தது. இதற்கான பிரெஞ்சு சொல் \"Cochon d'Inde\" (இந்தியப் பன்றி) அல்லது \"கோபாயே\" ; டச்சு நாட்டவர்கள் அதை \"Guinees biggetje\" (குய்னிய பன்றிக்குட்டி) அல்லது கேவியா என்றனர் (சில டச்சு பேச்சுவழக்குகளில் அது ஸ்பான்செ எலி என்றழைக்கப்படுகிறது), மற்றும் போர்த்துகீச மொழியில் கினிப் பன்றி லத்தீன் மொழியாக்கப்பட்ட வழியாக டுபி சொல்லிலிருந்து \"கோபாயா\" அல்லது \"porquinho da Índia\" (சிறிய இந்தியப் பன்றி) என பல்வேறாகக் குறிப்பிடப்படுகிறது. ஆனால் இது அனைவருக்கும் ஏற்றதான ஒன்றல்ல; உதாரணத்திற்கு ஸ்பானிஷ் மொழியில் பொதுவான சொல்லாக இருப்பது \"conejillo de Indias\" (இந்தியா/மேற்கிந்திய தீவின் சிறிய முயல்). அதே அளவு விநோதமாக சீனர்கள் அவற்றை ஹாலந்து பன்றிகள் (荷蘭豬, hélánzhū) எனக் குறிப்பிடுகின்றனர்.\n\nஆங்கில \"கினியா பிக்\" என்னும் சொல்லில் இருக்கும் \"கினியா\"வின் தோற்றத்தை விவரிப்பது கடினம். இந்த விலங்குகள் கினியா வழியாக ஐரோப்பாவுக்குக் கொண்டுவரப்பட்டதாக ஒரு புனைக்கருத்து இருக்கிறது, இதனால் அது அங்கிருந்து தோற்றம் கொண்டதாக மக்களை எண்ண வைத்தது. \"கினியா\" என்னும் சொல், ஆங்கிலத்தில் எந்தவொரு தூர தேசம், அறியாத நாடுகளைப் பொதுவாகக் குறிப்பிடுவதற்கு அவ்வப்போது பயன்படுத்தப்பட்டு வந்திருக்கிறது, அதனால் அந்தப் பெயர் விலங்கின் வெளிநாட்டுத்தன்மையைக் குறிக்கும் ஒரு அலங்காரக் குறிப்பாக இருக்கலாம். அந்தப் பெயரில் இருக்கும் \"கினியா\" என்பது தென் அமெரிக்காவில் இருக்கும் ஒரு பகுதியான \"கியானா\" என்பதன் சிதைவாக இருக்கலாம் என மற்றொரு புனைகருத்து இருக்கிறது, என்றாலும் இந்த விலங்குகள் அந்தப் பிராந்தியத்தைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்டிருக்கவில்லை. கினியா நாணயத்தின் விலைக்கு அவை விற்கப்பட்டதால் அவ்வாறு பெயரிடப்பட்டதாக பொதுவான ஒரு தப்பெண்ணம் இருக்கிறது; இந்தக் கோட்பாடு ஏற்றுக்கொள்ளக்கூடியதாக இல்லை, ஏனெனில் 1663 ஆம் ஆண்டில்தான் கினியா முதன்முதலாக இங்கிலாந்தை அடைந்தது, ஆனால் அதற்கு முன்னர் 1653 ஆம் ஆண்டிலேயே வில்லியம் ஹார்வே \"கின்னி பிக்\" என்ற சொல்லாடலைப் பயன்படுத்தியுள்ளார். \"கோனே\" (முயல்) என்னும் சொல்லின் திரிபாக \"கினியா\" இருக்கலாம் என சிலர் நம்புகின்றனர்; எட்வர்ட் டாப்செல்லின் 1607 ஆம் ஆண்டு நான்குகால் பிராணிகள் மீதான ஆய்வுக் கட்டுரை கினிப் பன்றிகளை \"பன்றி முயல்கள்\" எனக் குறிப்பிடுகிறது.\n\nSection::::தனிக்கூறுகள் மற்றும் சுற்றுச்சூழல்.\nகொறித்துண்ணுபவைகளில் கினிப் பன்றிகள் மிகவும் பெரிதானவை, அவை 700 முதல் 1200 கிராம் (1.5–2.5 பௌண்டுகள்) எடைகொண்டுள்ளது மற்றும் 20 முதல் 25 செ.மீ. (8–10 இன்ச்கள்) நீளமுடையவை. சராசரியாக அவை நான்கு முதல் ஐந்து ஆண்டுகள் வரை உயிர்வாழ்கின்றன, ஆனால் எட்டு ஆண்டுகள் வரை கூட அவை வாழக்கூடும். 2006 ஆம் ஆண்டு கின்னஸ் உலக சாதனையின் கூற்றுப்படி மிக நீண்ட காலமாக உயிர் வாழ்ந்த கினிப் பன்றியின் வயது 14 ஆண்டுகள், 10.5 மாதங்கள் என பதிவுசெய்யப்பட்டுள்ளது.\n\nகினிப் பன்றிகள், சின்சில்லாக்கள் மற்றும் டெகுகள் போன்ற கேவியோமார்ப்புகள் கொறித்துண்ணுபவை அல்ல எனவும் அவை பாலூட்டிகளின் தனி வரிசைமுறைகளாக (லாகோமார்ப்புகள் போன்று) மறுபகுப்பு செய்யப்படவேண்டும் என பரிந்துரைக்கும் ஒரு சிறுபான்மை அறிவியல் கருத்து 1990 ஆம் ஆண்டுகளில் உருவானது. இன்னும் விரிவான மாதிரிகளைப் பயன்படுத்தி மேற்கொள்ளப்பட்ட தொடர்ச்சியான ஆராய்ச்சிகள் பாலூட்டி உயிரியலாளர்களிடத்தில் ஒரு பொதுப்படையான கருத்து உருவாகியிருக்கிறது, அதன்படி கொறித்துண்ணும் விலங்குகளை ஒருவழித் தோன்றல்களாக வகைப்படுத்தியது நியாயமே என்னும் முடிவுக்கு வந்தனர்.\n\nSection::::இயற்கையான வாழ்விடங்கள்.\n\"கேவியா போர்செல்லஸ்\" இயற்கையாகவே காடுகளில் காணப்படுவதில்லை; \"கேவியா அபேரியா\" , \"கேவியா ஃபல்கிடா\" மற்றும் \"கேவியா திசுச்சுடி\" போன்ற கேவிகள் இனத்துக்கு மிகவும் நெருக்கமான தொடர்புடையவைகளின் சந்ததிகளாக இருக்கலாம், இவை தென் அமெரிக்காவின் பல்வேறு பிராந்தியங்களில் இன்னமும் பொதுவாகக் காணப்படுகின்றன. 20 ஆம் நூற்றாண்டில் அடையாளங்காணப்பட்ட \"கேவியா அனோலேய்மே\" மற்றும் \"கேவியா கியேனே\" போன்ற சில கேவி இனங்கள், காட்டுக்குள் மீண்டும் அறிமுகப்படுத்தியதன் மூலம் காட்டுமிருகங்களாக ஆகிவிட்ட அவை வளர்ப்பு கினிப் பன்றிகளாக இருந்திருக்கலாம். காட்டு கேவிகள் புல் சமவெளிகளில் காணப்படுகின்றன மற்றும் மாடு போன்றே உயிர்சூழல் நிலைக்கூறுகளைக் கொண்டிருக்கிறது. அவை கூடிவாழக்கூடியவைகள், காடுகளில் சிறு குழுக்களாக வாழ்ந்துவரும் அவைகளில் பல்வேறு பெண்ணினம் (பெண் பன்றிகள்), ஒரு ஆண் (ஆண் பன்றி) மற்றும் இளைய கூட்டமும் (இது, முந்தைய பன்றி சம்பந்தப்பட்ட பெயர்முறையில் குட்டி என அழைக்கப்படுவதிலிருந்து ஒரு திருப்பம்) அடங்கும். அவை கூட்டம் கூட்டமாக (மந்தைகள்) நகர்ந்து புற்களை அல்லது இதர தாவரங்களை உண்ணும் மேலும் அவை உணவை சேமித்து வைக்காது. அவை வளை தோண்டுவதும் அல்லது கூடு கட்டுவதும் இல்லை, இதர விலங்குகள் தோண்டிய வளைகளில் அடிக்கடி தஞ்சம் புகுகின்றன, அதுமட்டுமல்லாமல் தாவரங்களால் ஏற்படுத்தப்பட்ட வெடிப்புகள் மற்றும் புழைகளிலும் கூட தங்கும். அந்தி ஒளிக்குரிய விலங்குகளான அவை, சூரிய உதயம் மற்றும் சூரிய மறைவின் போது மிகவும் சுறுசுறுப்புடன் இருக்கும், அந்த நேரங்களில் அதன் எதிரிகளால் அவற்றைக் காண்பது கடினமாக இருக்கும்.\n\nSection::::வளர்ப்புக்குரிய வாழ்விடங்கள்.\nபழக்கிய கினிப் பன்றிகள் இரண்டு அல்லது அதிகம் கொண்ட குழுக்களாக உயிர்வாழ்கின்றன; பெண் பன்றி குழுக்கள் அல்லது ஒன்று அல்லது கூடுதல் பெண் பன்றிகள் மற்றும் ஒரு விதையறுக்கப்பட்ட ஆண் பன்றி குழுக்கள் ஆகியன பொதுவான இணைப்புகளாக இருக்கின்றன. கினிப் பன்றிகள் இதர தனியான கினிப் பன்றிகளைக் கண்டறியவும் அவற்றுடன் உறவை ஏற்படுத்திக்கொள்ளவும் கற்றுக்கொள்கின்றன, மேலும் ஆண் பன்றிகளின் மீதான சோதனைகள், பழக்கமில்லாத பெண் இனங்களைக் காட்டிலும் பிணைப்பு ஏற்பட்ட பெண்இனத்தின் இருப்பில் அவற்றின் நியூரோஎன்டோகிரைன் அழுத்த வினைகள் குறிப்பிடத்தக்க அளவு குறைந்தே காணப்படுவதைக் காட்டுகின்றது. கூடுகளில் போதிய இடவசதி இருந்தால் ஆண் பன்றிக் கூட்டங்களும்கூட ஒத்துப்போகின்றன, அவை இளம் வயதிலேயே அறிமுகப்படுத்தப்பட்டிருக்கின்றன மேலும் எந்த பெண்இனமும் அதில் இருப்பதில்லை. வளர்ப்புக்குரிய கினிப் பன்றிகள் தங்கள் காட்டு சரிநிகர்களிடமிருந்து வேறு உயிரியல் இயைவை உருவாக்கிக்கொண்டுள்ளன, மேலும் அவற்றுக்கு நீண்ட செயல்படும் நேரங்கள் இருக்கிறது அதைத் தொடர்ந்து இடையில் குறுகிய தூங்கும் நேரங்களையும் கொண்டிருக்கின்றன. நாளின் 24 மணி நேரத்துக்கும் செயல்பாடுகள் ஒழுங்கற்ற முறையில் பிரிக்கப்பட்டிருக்கிறது; பிரகாசமான ஒளியைத் தவிர்ப்பதைத் தவிர வேறு எந்தவித வழக்கமான சிர்கேடியன் பாங்கும் வெளிப்படையாக இல்லை.\n\nவளர்ப்பு கினிப் பன்றிகள் பொதுவாக கூண்டுகளில் வாழ்கின்றன, இருந்தாலும் நிறைய எண்ணிக்கை கினிப் பன்றிகளைக் கொண்டிருக்கும் சில உடைமையாளர்கள் தங்கள் செல்லப் பிராணிகளுக்கு ஒரு முழு அறையையும் ஒதுக்கக்கூடும். கெட்டியான அல்லது கம்பி வலைத் தரைகளுடன் கூடிய கூண்டுகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன, இருந்தாலும் கம்பி வலை தரைகள் காயங்களை ஏற்படுத்தலாம் மற்றும் குளம்புப் புண் (புரைபாடுடைய ஒவ்வாததோலழற்சி) என்று பொதுவாக அறியப்படும் நோய்தாக்குதலால் தொடர்புகொண்டிருக்கலாம். \"கியூப்ஸ் அண்ட் கோரோபிளாஸ்ட்\" (அல்லது C&C) பாணி கூண்டுகள் இப்போது ஒரு பிரபலமான தேர்வாக இருக்கிறது. கூண்டுகள் அவ்வப்போது மரச்சீவல் அல்லது அதற்கு ஒத்த பொருளால் பூசப்பட்டிருக்கும். கடந்த காலங்களில் சிவப்பு செடார் (கிழக்கத்திய அல்லது மேற்கத்திய) மற்றும் தேவதாரு என இரு மென்மரங்களால் செய்யப்பட்ட படுக்கைகள் மிகப் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்பட்டு வந்தன, எனினும் இன்று இந்தப் பொருட்களில் கெடுதலான பீனால்கள் (நறுமணமுள்ள ஐட்ரோகார்பன்) மற்றும் எண்ணெய்கள் இருப்பதாக நம்பப்படுகிறது. பாதுகாப்பான படுக்கைகளில் உள்ளடங்கியவை கெட்டிமரங்கள் (காட்டரசுமரம் போன்றவை), தாள் பொருட்கள் மற்றும் சோள காம்பு முனை ஆகியவை இதர மாற்றுப்பொருட்களாக இருக்கின்றன. கினிப் பன்றிகள் தங்கள் கூடுகளுக்குள்ளாக அசுத்தமாக இருக்க முயல்கின்றன; அவை அடிக்கடி தங்கள் உணவுக் கிண்ணங்களில் குதித்துவிடுகின்றன அல்லது அவற்றுள் தங்கள் படுக்கை அல்லது மலங்களைத் தள்ளிவிடுகின்றன, மேலும் அவற்றின் சிறுநீர் கூண்டின் மேற்பரப்புகளில் கெட்டியாகிவிடுகின்றன அத்துடன் அவற்றை நீக்குவது மிகவும் கடினமாக இருக்கிறது. அதனுடைய கூண்டு சுத்தம் செய்யப்பட்டபிறகு ஒரு கினிப் பன்றி வழக்கமாக சிறுநீர் கழித்து தன்னுடைய உடலின் அடிபாகத்தை தரையெங்கும் தேய்த்து தன்னுடைய பரப்பெல்லையைக் குறியிடும். தங்கள் கூடுகளிலிருந்து வெளியே எடுக்கப்பட்டாலும் கூட ஆண் கினிப் பன்றிகள் இதே முறையில் தங்கள் பரப்பெல்லையைக் குறியிடும்.\n\nகினிப் பன்றிகள் வேறு இனங்களுடன் குடியமர்த்தப்பட்டால் அவை பொதுவாக தழைத்திருப்பதில்லை. கெர்பில்கள் மற்றும் வெள்ளெலிகள் போன்ற இதர கொறித்துண்ணிகளுடன் கினிப் பன்றிகளைக் குடியமர்த்துவது மூச்சுத்தொல்லை மற்றும் இதர நோய்த்தொற்றுகளுக்கான நிகழ்வுகளை அதிகரிக்கும், மேலும் அத்தகைய கொறித்துண்ணிகள் கினிப் பன்றிகளிடத்தில் மிகவும் மூர்க்கத்தனமாக நடந்துகொள்ளும். பெரிய விலங்குகள் கினிப் பன்றிகளை தங்கள் இரையாகக் கருதக்கூடும், இருந்தாலும் அவற்றை ஏற்றுக்கொள்ளும்படி சிலவற்றை (நாய்கள் போன்றவை) பழக்கப்படுத்தலாம். கினிப் பன்றிகள் மற்றும் வளர்ப்பு முயல்களை ஒன்றாகக் குடியமர்த்துவது குறித்து மாறுபட்ட கருத்துகள் நிலவுகின்றன. கினிப் பன்றிகள் மற்றும் முயல்கள் ஒரே கூண்டைப் பங்குப்போட்டுக்கொள்ளும்போது ஒன்றுடன் மற்றொன்று நன்றாக இணைவதாக சில வெளியிடப்பட்ட ஆதாரங்கள் கூறுகின்றன. எனினும் லாகோமார்ப்புகளாக, முயல்களுக்கு வெவ்வேறு உணவூட்டம்சார் தேவைகள் இருக்கிறது, அதனால் அந்த இரு இனங்களுக்கும் ஒரே வகையான உணவைப் புகட்டமுடியாது. முயல்கள் \"பார்டிடெல்லா\" மற்றும் \"பாஸ்டியுரெல்லா\" போன்ற மூச்சு சுவாசத் தொற்றகள் போன்ற நோய்களைக் கொண்டிருக்கலாம், இவற்றுக்கு கினிப் பன்றிகள் எளிதில் பாதிப்படையலாம். கினிப் பன்றியைக் காட்டிலும் குள்ள முயல்களும் கூட மிகவும் பலசாலிகளாக இருக்கின்றன மற்றும் அவை வேண்டுமென்றே அல்லது கவனக்குறைவுடன் ஊறு விளைவிக்கலாம்.\n\nSection::::நடத்தை.\nகினிப் பன்றிகள் உணவுக்கான கடினப் பாதைகளைக் கற்றுக்கொள்ளலாம் மேலும் கற்றுக்கொண்ட பாதையைப் பல மாதங்களுக்குத் துல்லியமாக நினைவில் கொள்ளும். நகர்வுதான் அவற்றின் மிகவும் கடினமான சிக்கல் தீர்க்கும் உத்தியாக இருக்கிறது. கினிப் பன்றிகள் சிறிய தடைகளை தாண்டிய போதும் அவற்றால் மேலே ஏற முடியாது மற்றும் அவை குறிப்பிட்டவகையில் சுறுசுறுப்பானவையும் அல்ல. அவை மிகவும் எளிதில் கலவரமடைந்து நீண்ட காலநேரத்திற்கு உறைந்து நிற்கும் அல்லது ஆபத்தை உணர்ந்தால் பாதுகாப்பான இடத்தை நோக்கி மிக விரைவான பாய்ச்சல் ஓட்டத்தை மேற்கொள்ளும். கலவரமடைந்த மிகப் பெரிய குழுக்களான கினிப் பன்றிகள் \"மிரண்டோடும்\", தங்கள் எதிரிகளை குழப்பமடையச் செய்யும் விதமாக ஒழுங்கற்ற திசைகளில் ஓடும். கிளர்ச்சியுறும்போது கினிப் பன்றிகள் தொடர்ச்சியாக காற்றில் மேலும் கீழுமாக குதிக்கும் (\"தாறுமாறான குதிப்பு\" எனப்படும்), இது மரநாய்களின் போர் நடனத்துக்கு ஒத்த ஒரு அசைவு. அவை மிகவும் நன்றாக நீச்சலடிக்கக்கூடியவையும் ஆகும்.\n\nபல கொறிப்புண்ணிகள் போல, கினிப் பன்றிகள் சில நேரங்களில் சமூக சீர்ப்படுத்தல்களில் பங்கேற்கும் மற்றும் அவை குறித்த நேரங்களில் சுயமாக சீர்படுத்திக்கொள்ளவும் செய்யும். சீர்ப்படுத்தும் செய்முறைகளின்போது ஒரு பால்வெள்ளை பொருள் அவற்றின் கண்களிலிருந்து சுரந்து முடிகளில் தேய்க்கப்படும். ஆண் பன்றிக் கூட்டங்கள் அவ்வப்போது ஒன்று மற்றொன்றின் முடியை மெல்லும், ஆனால் இது ஒரு கூட்டு சைகையாக இல்லாமல் குழுவுக்குள்ளே ஒரு தலைமை அமைப்பை உருவாக்குவதற்கான ஒரு வழிமுறையாக இருக்கிறது. கடித்தல் (குறிப்பாக காதுகளை), மயிர்க்கூச்செறிதல், ஆக்ரோஷமான இரைச்சல்கள், தலை துறுத்துதல் மற்றும் பாய்ந்து தாக்குதல் மூலமும் ஆதிக்கம் நிறுவப்படுகிறது. ஒரே பாலின குழுக்களிடையே ஆதிக்கம் செலுத்துவதற்காக பாலியல்முறையற்று மேலே ஏறுவது கூட சாதாரணமாகக் காணப்படுகிறது.\n\nகினிப் பன்றியின் பார்வை மனிதர்களைப் போல் அவ்வளவு நன்றாக இல்லை, ஆனால் அவை பரந்த எல்லைப் பார்வையைக் கொண்டிருக்கின்றன (சுமார் 340°) மற்றும் அவை பகுதி வண்ணங்களில் (இருநிறப்பார்வை) பார்க்கின்றன. அவற்றுக்கு நன்றாக உருவான கேட்டல், நுகர்தல் மற்றும் தொடு புலன்உணர்வுகள் இருக்கிறது. இன உறுப்பினர்களுக்கிடையே தகவல்தொடர்புக்கான முதன்மை வழிமுறையாக இருப்பது குரலொலிப்பு. சில ஒலிகள் பின்வருமாறு:\n\nSection::::இனப்பெருக்கம்.\nகினிப் பன்றியால் ஆண்டு முழவதும் இனப்பெருக்கம் செய்ய முடியும், பிறப்பு உச்சநிலைகள் வழக்கமாக வசந்தகாலத்தில் இருக்கும்; ஆண்டுக்கு ஐந்து குட்டிகள் வரை ஈன்றெடுக்கும். கருவுற்றிருக்கும் காலம் 59 முதல் 72 நாட்கள் வரை நீடிக்கும், சராசரியாக இது 63-68 நாட்கள் வரையில் இருக்கும். கருவுற்றிருக்கும் காலம் நீண்டதாக இருப்பதாலும் குட்டிகளின் அளவு பெரியதாக இருப்பதாலும், கருவுற்றிருக்கும் பெண்பன்றி மிகப் பெரியதாகவும் கத்தரிக்காய் வடிவிலும் ஆகிவிடக்கூடும், இருந்தாலும் அளவு மற்றும் வடிவத்தின் மாற்றங்கள் வேறுபடும். பெரும்பாலான இதர கொறித்துண்ணிகளின் குட்டிகள் பிறக்கும்போது கண்திறக்காமல் உணவுக்குப் பெற்றோரைச் சார்ந்திருக்கும் நிலை போலல்லாமல், கினிப் பன்றியின் புதிதாய்ப் பிறந்த குட்டிகள் முடி, பல், நகங்கள் மற்றும் சிறிது கண்பார்வையுடன் நன்றாக வளர்ச்சிபெற்றிருக்கின்றன; அவை உடனடியாக நகரத் தொடங்கிவிடுகின்றன, மேலும் அவை தொடர்ந்து தாய்ப்பால் குடித்த போதிலும் அவை உடனடியாக கெட்டி உணவை சாப்பிடத் தொடங்குகின்றன. ஈற்றுப்பன்றிகள் 1–6 குட்டிகளைப் பெறுகின்றன, சராசரியாக மூன்று குட்டிகளாகும்; பதிவு செய்யப்பட்ட மிகப் பெரிய குட்டிகளின் எண்ணிக்கை 17 ஆகும்.\n\nசிறிய ஈற்றுபன்றிகளில், பெரியதாக வளர்ந்துவிட்ட குட்டிகளால் பிரசவத்தின்போது சிக்கல்கள் ஏற்படலாம். பெரும் ஈற்றுப்பன்றிகளிடத்தில் இறந்தேபிறக்கும் நிகழ்வுகளை அதிகரிக்கும் விளைவை ஏற்படுத்தும், வளர்ச்சியின் மேம்பட்ட கட்டத்தில் குட்டிகள் பிரசவமாவதால், தாய்ப் பாலின் அணுக்கமின்மை புதிய பிறப்புகளின் இறப்பு விகிதத்தில் எந்த விளைவையும் ஏற்படுத்துவதில்லை. உடனுறைவில் இருக்கும் பெண் பன்றிகள் பாலூட்டும் தாய்மைக் கடமையில் உதவிசெய்கின்றன.\n\nபொதுவான அளவைத் தவிர்த்து ஆண் மற்றும் பெண் கினிப் பன்றிகள் வெளிப்புற தோற்றத்தில் வேறுபடுவதில்லை. இரு பாலினத்திலும் மலவாய், பிறப்புறுப்புக்கு மிக அருகிலேயே இருக்கிறது. பெண் பிறப்புறுப்புகளின் இதழ்களிலிருந்து உருவான Y-வடிவிலான வடிவமைப்பு மூலம் பெண் பிறுப்புறுப்புகள் அடையாளம் காணப்படுகிறது; ஆண் பிறப்புறுப்பில் ஆண்குறி மற்றும் மலவாய் ஒரே வடிவில் இருந்தபோதிலும் சுற்றுவட்டார முடிகளில் அழுத்தம் கொடுக்கப்பட்டால் ஆண்குறி துருத்திக்கொள்ளும். ஆண் பன்றியின் விரைகள் விரையழற்சி வீக்கத்தின் மூலம் வெளிப்புறத்தில் காணப்படலாம்.\nஆண் பன்றிகள் 3–5 வாரங்களில் பருவ முதிர்ச்சி அடைகின்றன; பெண் கினிப் பன்றிகள் நான்கு வாரங்களிலேயே இனப்பெருக்கத்திற்குத் தயாராகிவிடுகின்றன மேலும் அவை முதிர்வடைவதற்குள் அவற்றால் குட்டிகளைக் கொண்டு செல்லமுடியும். எப்போதுமே பெற்றெடுக்காத பெண் கினிப் பன்றிகள், வயதுக்கு வந்த ஆறு மாதங்களுக்குப் பிறகு பொதுவாக பூப்பெலும்பொட்டின் மீளா பிணைப்பு ஏற்பட்டுவிடுகிறது, இது இடுப்பு எலும்பில் ஏற்படும் ஒரு இணைப்பாகும். இவ்வாறு ஏற்பட்டபிறகு அவை கருவுற்றால், பிறப்பு வழிப்பாதை போதிய அளவுக்கு விரிவடையாது; இது வலிமிகு பேறாக அமைந்து குழந்தையை ஈன்றெடுக்க முயற்சிக்கும்போது இறப்பு ஏற்படும். ஈன்றெடுத்த 6–48 மணி நேரத்திற்குப் பின்னர் இந்தப் பெண் கினிப் பன்றிகள் கருப்பம் அடையலாம், ஆனால் இவ்வாறு தொடர்ந்து கருவுற்றிருந்தால் பெண்ணுக்கு அது ஆரோக்கியமானதல்ல.\n\nகருப்பத்தின் நச்சுக்குருதி சாதாரணமாக இருக்கிறது மற்றும் பல கருவுற்ற பெண் பன்றிகளைக் கொன்றுவிடுகிறது. நச்சுக்குருதி அறிகுறிகளில் உள்ளடங்குபவை பசியின்மை, ஆற்றல் இல்லாமை, மிகையான உமிழ்நீர், கீற்றோன்கள் காரணமாக இனிப்பான அல்லது பழத்துக்குரிய சுவாச மணம் மற்றும் நோய் தீவிரத்தன்மையில் வலிப்புத்தாக்கங்கள். கருப்பத்தின் நச்சுக்குருதி வெப்பக் காலங்களின் போது மிகச் சாதாரணமாக காணப்படுகிறது. கர்ப்பத்தின் இதர தீவிர சிக்கல்களில் உள்ளடங்குபவை கருப்பை முன்னிறக்கம், தாழ்கால்சிய ரத்தம் மற்றும் முலையழற்சி.\n\nSection::::உணவு முறை.\nபுல் தான் கினிப் பன்றியின் இயற்கை உணவு. அவற்றின் பின்கடைவாய்ப்பற்கள் தாவரப் பொருட்களை அரைப்பதற்குப் பொருத்தமாக இருக்கிறது, மேலும் அவை அந்த விலங்கின் வாழ்நாள் முழுவதும் வளரும். பெரும்பாலான புல்-உண்ணும் பாலூட்டிகள் சற்றுப் பெரியதாக இருக்கின்றன மற்றும் நீளமான செரிமானப் பாதையையும் கொண்டிருக்கின்றன; பெரும்பாலான கொறித்துண்ணிகளைக் காட்டிலும் கினிப் பன்றிகள் மிக நீண்ட பெருங்குடல் கொண்டிருந்தாலும் அவை தங்கள் உணவுடன் தம் கழிவை உண்டு உபதீவனப் பொருளைச் சேர்க்கவேண்டியிருக்கிறது. எனினும் அவை தம்முடைய எல்லா மலத்தையும் தாறுமாறாக உட்கொள்வதில்லை, ஆனால் அவை பி வைட்டமின்கள், நார்ச்சத்து மற்றும் சரியான செரிவுக்குத் தேவையான பாக்டீரியாவை மறுசுழற்சி செய்யும் சீசோடிரோப்கள் என அழைக்கப்படும் சிறப்பு மென் குறுணைகளை உற்பத்தி செய்கின்றன. கினிப் பன்றி கருவுற்றிருந்தால் அல்லது பருமனாக இருந்தால் தவிர, இந்த சீசோடிரோப்கள் (அல்லது குறும்பைக் குறுணைகள்) மலவாயிலிருந்து நேரடியாக உண்ணப்படுகிறது. இந்த நடத்தையை அவை முயல்களுடன் பகிர்ந்துகொள்கின்றன. முதிய ஆண் பன்றிகள் அல்லது பெண் பன்றிகளில் (இளம்பன்றிகளில் இந்த நிலைமை அரிதானது), உட்கொள்வதற்காக மலவாயிலிருந்து மென் குறுணைகளை வெளியேற்ற அனுமதிக்கும் தசைகள் பலவீனமடைந்துவிடக்கூடும். இது மலவாய் இறுக்கிப் பிடிப்பு என்னும் நிலைமையை ஏற்படுத்தும் இது பன்றியை சீசோடிரோப்களை மீண்டும் செரிக்கச் செய்வதைத் தவிர்க்கிறது, இருந்தாலும் இறுகிப்பிடிக்கப்பட்ட தொகுதி மூலமாக கெட்டியான குறுணைகள் வெளியேறிவிடலாம். விளைவுக்குள்ளான மலங்களை கவனத்துடன் நீக்குவதன் மூலம் இந்த நிலைமை தற்காலிகமாகத் தணிக்கப்படலாம்.\n\nகினிப் பன்றிகள் நாட்படாத காய்ந்த புற்களை உண்பதால் நல்ல பலன் அடைகின்ற, குறிப்பாக டிமோதி வைக்கோல், அது டிமோதியை அடிப்படையாகக் கொண்ட உணவு குறுணைகளுடன் கூடுதல உணவாகும். குதிரைமசால் கூட ஒரு பிரபல உணவுத் தேர்வாக இருக்கிறது; பெரும்பாலான கினிப் பன்றிகளுக்கு இது வழங்கப்பட்டால் மிக அதிக அளவில் அவற்றை உண்ணும், இருந்தாலும் வயுதுக்கு வந்த கினிப் பன்றிகளுக்கு குதிரைமசாலை உணவாகக் கொடுப்பதில் சில சர்ச்சைகள் இருந்து வருகின்றன. குதிரைமசாலைக் காய்ந்த புல்லாக இல்லாமல் பருப்புத் தானியமாக மிக அதிக அளவில் நுகர்வது உடல் பருமனை ஏற்படுத்தும், அத்துடன் அதிகமான சுண்ணச்சத்து காரணமாக கருவுற்ற மற்றும் இளம் கினிப் பன்றிகளைத் தவிர எந்தவொன்றுக்கும் சவ்வுப்பை கற்கள் ஏற்பட வாய்ப்பிருப்பதாக சில வளர்ப்பு உரிமையாளர்கள் மற்றும் கால்நடை அமைப்புகள் அறிவுறுத்தியுள்ளன. எனினும், வெளியிடப்பட்டுள்ள அறிவியல் ஆதாரங்கள் புரதம், அமினோ அமிலங்கள் மற்றும் நார்ச்சத்துகளை நிறைவுசெய்வதற்குக் குதிரைமசால் ஒரு மூலாதாரமாகக் குறிப்பிடப்பட்டிருக்கிறது.\n\nமனிதர்களைப் போல, ஆனால் பெரும்பாலான இதர பாலூட்டிகளைப் போலல்லாமல், கினிப் பன்றிகள் தங்களுடையதேயான வைட்டமின் சி யைத் தொகுக்க முடியாது மற்றும் இந்த முக்கிய ஊட்டச்சத்தை உணவிலிருந்தே பெறவேண்டும். கினிப் பன்றிகள் போதிய வைட்டமின் சியை உள்வாங்க முடியாவிட்டால் அவை உடனடியாக மரணம் ஏற்படுத்தும் வாய்ப்பைக் கொண்டிருக்கும் சொறிகரப்பான் நோய் என்னும் உயிர்ச்சத்து சி பற்றாக்குறை நோயால் அவதிப்படும். கினிப் பன்றிககளுக்கு தினமும் சுமார் வைட்டமின் சி தேவைப்படுகிறது (கருவுற்றிருந்தால் ), இது பசும் பச்சை காய்கறிகள் மற்றும் பழங்கள் (பூக்கோசு, ஆப்பிள், முட்டைக்கோசு, கேரட், நீண்ட தண்டுள்ள கீரை மற்றும் பசலைக் கீரைகள் போன்றவை) மூலம் அல்லது உணவுக் கூடுதல்கள் மூலமும் பெறப்படலாம். கினிப் பன்றிகளுக்கான ஆரோக்கியமான உணவில் சுண்ணச்சத்து, மெக்னீசியம், பொசுபரசு, பொட்டாசியம் மற்றும் ஐட்ரஜன் ஐயனிகள் என ஒரு சீரான தொகுப்பைக் கொண்டிருக்கவேண்டும்; வைட்டமின்கள் E, A மற்றும் D ஆகியவையும் போதிய அளவுக்குத் தேவைப்படுகிறது. சமச்சீரற்ற உணவுமுறைகள் தசை வலுவிழப்பு, மாற்றிடச் சுண்ணமேற்றம், கர்ப்பத்தில் குறைபாடுகள், வைட்டமின் பற்றாக்குறைகள் மற்றும் பற் சிக்கல்கள் ஆகியவற்றுடன் தொடர்புடையதாக இருக்கிறது. பசுமையான பழங்கள் மற்றும் காய்கறிகளைப் பொறுத்தவரையில் கினிப் பன்றிகள் சஞ்சல நெஞ்சமுடையவைகளாக இருக்கின்றன, வாழ்க்கையின் ஆரம்ப நாட்களிலேயே எதை உண்ணவேண்டும் எதை உண்ணக்கூடாது என்பதை கற்றுக்கொண்டதால், முதிர்ச்சி பெற்றவுடன் அவற்றின் உணவுப் பழக்கங்களை மாற்றிக்கொள்வது சிரமமாக இருக்கும். உணவு முறையில் ஏற்படும் திடீர் மாற்றங்களுக்கு அவை ஒத்துவருவதில்லை; புதிய உணவு வகைகளை ஏற்றுக்கொள்வதைக் காட்டிலும் அவை உணவு உண்ணாமல் பட்டினி கிடக்கும். வைக்கோல் அல்லது இதர உணவுகளைத் தொடர்ந்து வழங்கப்படுவது பொதுவாகப் பரிந்துரைக்கப்படுகிறது, ஏனெனில் கினிப் பன்றிகள் தொடர்ச்சியாக சாப்பிட்டுக்கொண்டே இருக்கும் மேலும் உணவு இல்லை என்றால் தங்களுடைய சொந்த முடிகளையே மெல்வது போன்ற பழக்கங்களை ஏற்படுத்திக்கொள்ளும். இதற்குக் காரணம் கினிப் பன்றிகளின் பல் தொடர்ந்து வளர்ச்சி பெறுகிறது, அவற்றின் வாயை விட பற்களை பெரிதாக வளர்ந்து விடாதபடி அவை வழக்கமாக பற்களை நெரிக்கின்றன, இது கொறித்துண்ணிகளிடத்தில் பொதுவாகக் காணக்கூடிய சிக்கலாக இருக்கிறது. துணி, காகிதம், பிளாஸ்டிக் மற்றும் இரப்பரையும் கூட கினிப் பன்றிகள் மெல்லும்.\n\nகினிப் பன்றிகளுக்குப் பல தாவரங்கள் நச்சுக்குரியவையாக இருக்கின்றன அவற்றில், பிராக்கென், பிரையோனி, பட்டர்கப், சார்லாக், அட்ரோபின் நச்சு கொண்ட தாவரம், ஃபாக்சுகிளோவ், ஹெலிபோர், எம்லாக், லில்லி ஆஃப் தி வேல்லி, மேவீட், மாங்க்ஸ்வுட், பிரைவெட், ராக்வோர்ட், ரூபார்ப், ஸ்பீட்வெல், டோட்ஃபிளாக்ஸ் மற்றும் காட்டு சிவரிக்கீரை ஆகியன உள்ளடங்கும். கூடுதலாக, தண்டங்கிழங்கிலிருந்து (எடு: அல்லி மலர் வகை மற்றும் வெங்காயம்) வளரும் எந்த தாவரமும் பொதுவாக நச்சுத்தன்மையுடையதாகக் கருதப்படுகிறது.\n\nSection::::உடல்நலம்.\nவளர்ப்பு கினிப் பன்றிகளிடத்தில் காணப்படும் பொதுவான சில நோய்களில் சுவாசக்குழாய் நோய்தொற்றுகள், வயிற்றுப்போக்கு, சொறிகரப்பான் நோய் (வைட்டமின் சி பற்றாக்குறை, வழக்கமாக மந்த நிலையால் பண்புபடுத்தப்படுகிறது), தொற்று காரணமாக சீழ்பிடித்த கட்டிகள் (தொண்டையில் பொதிந்துவிட்ட வைக்கோல் மூலம் அவ்வப்போது கழுத்தில் அல்லது இதர வெளிப்புற கீறல்களால்) மற்றும் பேன், உண்ணிகள் அல்லது பூஞ்சைகளால் ஏற்படும் நோய்த்தொற்றுகள்.\n\nசொறி சிற்றுண்ணி (\"டிரைக்சாகேரஸ் கேவியேயி\" ) தான் முடி உதிர்தலுக்குப் பொதுவான காரணமாக இருக்கிறது, மற்றும் இதர அறிகுறிகளில் உள்ளடங்கியவை மிக அதிக சொறிதல், தொடும்போது (வலி காரணமாக) வழக்கத்துக்கு மாறான மூர்கத்தனமான நடத்தை, மற்றும் சில சந்தர்ப்பங்களில் வலிப்புத்தாக்கமும் இருக்கும். முடிக்குள் நகர்ந்துகொண்டிருக்கும் சிறிய வெள்ளைப் பூச்சிகளான \"ஓடும் பேன்\" (\"கிளிரிகோலா போர்செல்லி\" ) களால் கூட கினிப் பன்றிகள் அவதிப்படக்கூடும்; முடிகளில் ஒட்டியிருக்கும் வெள்ளை அல்லது கருப்பு துகள்களாக இருக்கும் இந்தப் பேனின் முட்டைகள் சில நேரங்களில் \"நிலையாயிருக்கும் பேன்\" என்று குறிப்பிடப்படுகிறது. முட்டையகப் பந்துகள் போன்ற அடிப்படை மருத்துவ காரணங்களால் ஏற்படுத்தப்பட்ட இயக்கநீர் குழப்பத்தின் காரணமாகவும் முடி உதிர்தல் ஏற்படுவதற்கான இதர காரணங்களாக இருக்கலாம்.\n\nகாய்ந்த புல் அல்லது வைக்கோலின் சிறு துண்டுகள் போன்ற அயல் பொருட்கள் கினிப் பன்றிகளின் கண்களில் தங்கிவிடலாம், இதன் காரணமாக மிக அதிக கண்சிமிட்டல், கிழிசல் ஆகியவை ஏற்படும் மற்றும் சில நேரங்களில் கண்ணில் சீழ்ப்புண் காரணமாக கண்ணின் மீது ஒளிபுகாத படலம் ஏற்படும். காய்ந்த புல் அல்லது வைக்கோல் துகள்களும் கூட தும்மல் ஏற்படுத்தும். கினிப் பன்றிகள், குறித்த காலங்களில் தும்முவது இயற்கையானது தான் என்றாலும் அடிக்கடி தும்முவது நுரையீரலழற்சி நோய் அறிகுறியாகவும் இருக்கலாம், குறிப்பாக வானிலை மாற்றங்களுக்கு ஆட்படும்போது அவ்வாறு ஏற்படலாம். நுரையீரலழற்சியுடன் கழுத்துச் சுளுக்கு வாதம் கூட இணைந்து கொண்டு மரணம் ஏற்படுத்தும்.\n\nகினிப் பன்றி தடித்த, நெருக்கமான உடலைக் கொண்டிருப்பதால் அது அதிக அளவு வெப்பத்தை விட அதிக அளவு குளிரை எளிதில் தாக்குப்பிடிக்கிறது. அதன் சாதாரண உடல் வெப்பநிலை ஆக இருக்கிறது, அதனால் அதற்கு ஏற்ற சுற்றுப்புறக் காற்றின் வெப்பநிலை மனிதர்களை ஒத்திருக்கிறது அதாவது சுமார். க்கும் அதிகமான ஒத்த சுற்றுப்புறக் காற்றின் வெப்பநிலைகள், அதிவெப்பத்துவம் மற்றும் இறப்புக்கு தொடர்பு படுத்தப்பட்டிருக்கிறது, குறிப்பாக கருவுற்ற பெண் பன்றிகளிடத்தில். காற்று அல்லது அடிக்கடி ஏற்படும் காற்றுச்சுழற்சிகளைக் கொண்டிருக்கும் சுற்றுச்சூழல்களுக்கு கினிப் பன்றிகள் பொருந்திவருவதில்லை, மேலும் 30–70% பரப்பெல்லைக்கு வெளியிலான ஈரப்பதங்களின் நேர்எதிரிநிலைகளுக்கு சரிவர ஒத்துழைப்பதில்லை.\n\nகினிப் பன்றிகள் இரை விலங்குகளாகும், இவற்றின் உயிர்வாழும் இயலூக்கமாக இருப்பது வலி மற்றும் காய்ச்சல் அறிகுறியை மறைத்துக்கொள்வது மற்றும் பல நேரங்களில் உடல்நல சிக்கல்கள் தீவிரமடையும் வரையில் அல்லது முற்றிய நிலையை அடையும் வரையில் வெளிப்படாது. பென்சிலின் உட்பட பெரும்பாலான நுண்ணுயிர் எதிர்ப்பொருளுடன் கினிப் பன்றிகள் கொண்டிருக்கும் மிகத் தீவிர உணர்திறனால் நோய் சிகிச்சையை மிகக் கடினமானதாக ஆக்கியிருக்கிறது, இது குடல் வளத்தைக் கொன்றுவிட்டு விரைவிலேயே பல வயிற்றுப்போக்கு நிகழ்வுகளைகளையும் சில வழக்குகளில் மரணத்தையும் ஏற்படுத்துகிறது.\n\nஇதர வளர்ப்பின விலங்குகளின் மரபு வழியாய் வந்த பரம்பரை நோய்கள் (நாய்களில் இடுப்புக் கோளாறு) போலல்லாமல் கினிப் பன்றிகளில் பல பரம்பரை இயல்பு மாற்றங்கள் கண்டறியப்பட்டுள்ளது. மிகப் பொதுவாக, அபிசினிய கினிப் பன்றிகளின் கபிலை நிறநிலை, பிறப்பிலுள்ள கண் கோளாறுகள் மற்றும் செரிமான மண்டல சிக்கல்களுடன் தொடர்புகொண்டிருக்கிறது. இதர மரபுவழி கோளாறுகளில் உள்ளடங்குபவை \"சுழல்நடனத்துக்குரிய நோய்\" (செவிட்டுடன் வட்டவட்டமாக ஓடும் போக்கு), வாதம் மற்றும் உடல் நடுக்க நிலைமைகள்.\n\nSection::::செல்லப்பிராணிகள்.\nகினிப் பன்றிகளை, அவற்றின் வாழ்க்கையின் ஆரம்ப நிலையிலேயே சரியான முறையில் கையாளப்பட்டால், கையில் எடுத்துக்கொள்ளப்படவும் கொண்டுசெல்லப்படவும் அவை இணங்கி கீழ்ப்படியவும் செய்யும், மேலும் அவை எப்போதும் கடிக்கவோ கீறிவிடவோ செய்யாது. அவை துணிவற்றவை மற்றும் வாய்ப்பு தானே அமைந்தாலும் தங்கள் கூடுகளிலிருந்து தப்பித்துக்கொள்ள முயற்சிக்கவும் தயங்கக்கூடியவை. இருந்தாலும், கட்டுப்பாடின்றி நடக்க அனுமதிக்கும்போது அவை போதிய அளவு ஆர்வத்தைக் காட்டுகின்றன, குறிப்பாக பழக்கப்பட்ட மற்றும் பாதுகாப்பான பிரதேசங்களில். கினிப் பன்றிகள் தங்கள் உடைமையாளர்களுடன் மிகவும் நெருங்கிவிட்டால் உடைமையாளர் அருகில் வரும்போதே விசிலடிக்கும்; பிளாஸ்டிக் பைகளின் சலசலப்பு சத்தத்துக்கு பதிலுரையாக அல்லது அவற்றின் உணவு பெரும்பாலும் சேமிக்கப்பட்டிருக்கும் குளிர்ச்சாதனப்பெட்டி திறக்கப்படும்போது விசிலடிக்கக் கற்றுக்கொள்ளும்.\n\nகினிப் பன்றிகள் சோடிகளாக அல்லது பெரிதும் விரும்பத்தக்க வகையில் குழுக்களாக வைக்கப்படவேண்டும், குறிப்பிட்ட மருத்துவ நிலை இருந்தால் மட்டுமே அவை தனிமையில் வைக்கப்படவேண்டும். துணையற்ற கினிப் பன்றிகள் பெரும்பாலும் மனஅழுத்தம் மற்றும் வாட்டத்தால் அவதிப்படும் வாய்ப்பிருக்கிறது; இதன் காரணமாகவே சுவீடன் நாட்டில் வேறு எந்த கினிப் பன்றிகளும் இல்லாத வாங்குநருக்கு ஒரு தனித்த கினிப் பன்றியை விற்பது சட்டப்படி குற்றமாகும்.. ஆண் கினிப் பன்றிகளை குழுக்களாக வைத்திருக்க முடியாது என்பது பொதுவாக ஒரு தவறான எண்ணம்; இளம் வயதிலேயே அவை அறிமுகப்படுத்தப்பட்டிருந்தால் ஆண் கினிப் பன்றிகள் மிக அருமையான கூட்டாளிகளாக இருக்கலாம், மேலும் குறைந்த இடைவெளி அல்லது ஆதாரங்கள் இருந்தால் அல்லது பெண்களை விட ஆண் கினிப் பன்றிகளின் விகிதாச்சாரம் உயர்ந்து இருந்தால் மட்டும் பொதுவாக தாக்குதல்கள் ஏற்படும். கினிப் பன்றி ஒத்தியல்பு பாலினத்தைக் காட்டிலும் சிறப்பியல்புகள் மீதே பெரிதும் சார்ந்திருக்கிறது..\n\nபண்படுத்தப்பட்ட கினிப் பன்றிகள் பல வளர்ப்பினங்களில் கிடைக்கப்பெறுகிறது, இவை ஐரோப்பா மற்றும் வட அமெரிக்காவுக்கு அறிமுகப்படுத்தியது முதல் வளர்த்துவரப்படுகிறது. இந்த வகைகள் முடி மற்றும் வண்ணக் கலவைகளால் வேறுபடுகின்றன. வளர்ப்புப் பிராணிகள் விற்கும் கடைகளில் மிகப் பொதுவாகக் காணப்படுபவை ஆங்கிலேய குட்டைமுடி (அமெரிக்கன் என்றும் அழைக்கபடுகிறது) வகையைச் சார்ந்தது, இவை குட்டையான, மிருது மயிர்களைக் கொண்டிருக்கின்றன, மற்றும் அபிசினியன், இவற்றின் மயிர்கள் கௌலிக்குகள் அல்லது ரொசெட்டாக்களால் அலங்கரிக்கப்பட்டிருக்கும். வளர்ப்பவர்களிடம் மிகப் பிரபலமாக இருப்பவை பெருவியன் மற்றும் ஷெல்டி (அல்லது சில்கி) இவை இரண்டும் நீண்டமுடியுடைய வளர்ப்பினங்கள், மேலும் டெக்சல், சுருண்ட நீண்ட முடிகளுடையவை.\n\nகினிப் பன்றிகளை வளர்ப்பதற்கும் அவற்றை காட்சிப்படுத்துவதற்கும் பொறுப்பேற்றிருக்கும் கேவி சங்கங்கள் மற்றும் அமைப்புகள் உலகம் முழுவதும் ஏற்படுத்தப்பட்டிருக்கின்றன. அமெரிக்க முயல் வளர்ப்போர் அமைப்புடன் இணைந்த அமெரிக்க கேவி வளர்ப்போர் அமைப்புதான் ஐக்கிய அமெரிக்கா மற்றும் கனடாவில் இருக்கும் நிர்வாகக் குழாமாகும். ஆங்கிலேய கேவி பேரவை இங்கிலாந்தில் இருக்கும் கேவி சங்கங்களை வழிநடத்துகிறது. ஆசுதிரேலியா (ஆசுதிரேலிய தேசிய கேவி பேரவை) மற்றும் நியூசிலாந்து (நியுசிலாந்து கேவி சங்கம்) ஆகியவற்றில் கூட இதைப் போன்ற அமைப்புகள் இருக்கின்றன. ஒவ்வொரு அமைப்பும் தனதே ஆன முழுமைக்கான நிர்ணயத்தை வெளியிட்டு எந்த வகையான இனம் காட்சிப்படுத்துவதற்கு ஏற்றவை என முடிவுசெய்கிறது.\n\nSection::::கலை மற்றும் ஊடக தாக்கம்.\nமனித குடும்ப வாழ்க்கையில் அவற்றுக்கிருக்கும் பரந்துவிரிந்த பிரபலத்தன்மை, குறிப்பாக குழந்தைகள் இருக்கும் வீடுகளில் அவற்றின் பிரபலத்தன்மையின் காரணமாக கினிப் பன்றிகள் கலை மற்றும் ஊடகங்களில் தங்கள் இருப்பைக் காட்டியுள்ளன. இலக்கியங்களில் இந்த விலங்கின் சில குறிப்பிட்ட தோற்றங்கள் பின்வருமாறு, பீட்ரிக்ஸ் பாட்டர் அவர்களின் புதினமான \"தி ஃபேரி கேரவான்\" மற்றும் 4}மைக்கெல் பாண்ட்டின் ஓல்கா டா போல்கா என்னும் சிறுவர்களான தொடர், இரண்டிலுமே கினிப் பன்றிகள் மையக் கதை மாந்தர்களாக இருந்தன. மற்றொரு தோற்றம் சி.எஸ். லெவிஸ் அவர்களின் \"தி மேஜிசியன்ஸ் நெப்யூ\" வில் ஏற்பட்டது: அவருடைய முதல் (கால வரிசைப்படி) தொடரான \"தி குரோனிகல்ஸ் ஆஃப் நார்னியா\" வில் ஒரு கினிப் பன்றிதான் உலகங்களுக்கிடையிலான காடுகளில் பயணம் செய்யும் முதல் உயிரினமாக இருக்கிறது. எல்லிஸ் பார்க்கர் பட்லர் அவர்களின் சிறு கதையான \"பிக்ஸ் ஈஸ் பிக்ஸ்\" , அதிகார வர்கத்தின் தகுதியின்மை பற்றிய கதையாகும்; ஒரு இரயில்வே நிலையத்தில் சிக்கிக்கொள்ளும் இரு கினிப் பன்றிகள் கவனிப்பாரற்று வளர்ந்துவருகின்றன, அதே நேரத்தில் மனிதர்கள் அவற்றைச் சரக்குக் கட்டணமாகத் தீர்மானிக்கும் நோக்கமாக அவை \"பன்றிகள்\" தானா இல்லையா என விவாதிக்கின்றனர். பட்லரின் இந்தக் கதை, டேவிட் ஜெர்ரால்ட் எழுதிய \"தி டிரபிள் வித் டிரிப்பிள்ஸ்\" தொடருக்கு ஊக்கமளித்தது. கோல்டன் ஹாம்ஸ்டர் சாகா புத்தகங்களில், என்ரிகோ மற்றும் கருசோ எனப் பெயர் கொண்ட இரு கினிப் பன்றிகள் இருக்கின்றன, இவை நவீன காலத்தின் நடிகர்களாக இரண்டாம் நிலை கதாபாத்திரங்களை ஏற்கின்றன மற்றும் இவர்களின் நடிப்பு கோமாளித்தனத்தை வெகுவாக வெறுக்கும் ஃபிரெட்டி அவுராடஸ் என்னும் முதன்மை கதாபாத்திரத்தை அவை அவ்வப்போது எரிச்சலூட்டுகின்றன.\n\nதிரைப்படங்கள் மற்றும் தொலைக்காட்சிகளிலும் கூட கினிப் பன்றிகள் தோன்றியிருக்கின்றன. ஷிரெட்டெர்மேன் ரூல்ஸ் என்னும் தொலைக்காட்சி திரைப்படத்தில் முதன்மைக் கதாபாத்திரம் மற்றும் முதன்மைக் கதாபாத்திரத்தின் காதலி இருவருமே கினிப் பன்றிகளை வைத்திருப்பார்கள் அவை இரண்டுமே அக்கதையின் உயிர்நாடிக்கு சிறு பாத்திரங்களைச் செய்கின்றன. \"டாக்டர். டூலிட்டில்\" என்னும் 1998 ஆம் ஆண்டுத் திரைப்படத்தில் கிறிஸ் ராக் அவர்களால் குரல் அமைக்கப்பட்ட ரோட்னி என்னும் கினிப் பன்றி முக்கிய கதாபாத்திரத்தில் தோன்றியது, லின்னி என்னும் கினிப் பன்றி கதாபாத்திரம் நிக் ஜூனியரின் \"வண்டர் பெட்ஸ்\" திரைப்படத்தில் ஒரு இணை நடிகராக இருந்தது. 1990 ஆம் ஆண்டுகள் மற்றும் 2000 ஆம் ஆண்டுகளில் கினிப் பன்றிகள் சில பெரும் விளம்பர பிரச்சாரங்களில் பயன்படுத்தப்பட்டது, குறிப்பாக எக் பாங்கிங் பப்ளிக் லி., கம்., சினேப்பிள் மற்றும் பிளாக்பஸ்டர் வீடியோ. இந்தப் பேராற்றல் மிக்க பிரச்சாரங்கள் தான் கினிப் பன்றிகள் மற்றும் முயல்களை ஒன்றாக கூண்டில் வைக்கும் பழக்கத்தை அதிகரிக்கச் செய்யக் காரணமாக இருந்ததாக சில கினிப் பன்றி ஆதரவாளர்களால் கருதப்படுகிறது. சௌத் பார்க் பருவம் 12 தொடர் \"Pandemic 2: The Startling\" இல், ஆடைகள் உடுத்திய இராட்சத கினிப் பன்றிகள் பூமியெங்கும் வன்முறையில் ஈடுபடுகின்றன. 2009 ஆம் ஆண்டு வால்ட் டிஸ்னி பிக்சர்ஸ் திரைப்படமான ஜி-ஃபோர்ஸ்ஸில், அமெரிக்க அரசாங்கத்துக்காக வேலைசெய்யும் பயிற்சியளிக்கப்பட்ட அதிக அறிவுடைய கினிப் பன்றிகளின் கூட்டம் ஒன்று இடம்பெற்றது. இந்தத் திரைப்படத்தை ஆதாரமாகக் கொண்டு மிகவும் பிரபலமான வீடியோ ஆட்டம் ஒன்றும் வெளியிடப்பட்டது.\n\nSection::::அறிவியல் ஆய்வு.\nஅறிவியல் சோதனைகளில் கினிப் பன்றிகளைப் பயன்படுத்துவது குறைந்தது 17 ஆம் நூற்றாண்டுகளிலேயே தொடங்கிவிட்டது, அப்போது இத்தாலிய உயிரியலாளர்கள் மார்செல்லோ மால்பிகி மற்றும் கார்லோ ஃப்ராகாச்சடி தங்களுடைய உடலமைப்பியல் பரிசோதனைகளில் கினிப் பன்றிகளின் உடல் ஆய்வு அறுவைகளை மேற்கொண்டனர். 1780 ஆம் ஆண்டில், அன்டோய்னெ லாவோய்சீர் வெப்ப உற்பத்தியை அளவிடுவதற்குப் பயன்படும் சாதனமான கலோரிமானியுடன் மேற்கொண்ட பரிசோதனைகளில் கினிப் பன்றியைப் பயன்படுத்தினார். கினிப் பன்றியின் சுவாசத்திலிருந்து வந்த வெப்பம் கலோரிமானியைச் சுற்றியிருக்கும் பனியைக் கரைத்தது, இது சுவாசத்துக்குரிய வாயு மாற்றம், எரியும் மெழுகுவர்த்தியை ஒத்திருக்கும் ஒரு எரிதல் எனக் காட்டியது. 19 ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதிகளில் கிருமி கோட்பாடு உருவாக்கத்தில் கினிப் பன்றிகள் பெரும் பங்காற்றியது, இது லூயிஸ் பாஸ்டியர், எமிலி ரௌக்ஸ் மற்றும் ராபர்ட் கோச் ஆகியோரின் பரிசோதனைகளின் மூலம் நிகழ்த்தப்பட்டது. கோள் விண்வெளி பயணங்களில் கினிப் பன்றிகள் பல முறை அனுப்பப்பட்டிருக்கிறது, முதலில் மார்ச் 9, 1961 அன்று ரஷ்யாவின் ஸ்புட்னிக் 9 உயிரியச் செயற்கைக்கோள் மூலம் அனுப்பப்பட்டது - இது வெற்றிகரமாக மீண்டது. சீனாவும் கூட 1990 ஆம் ஆண்டில் ஒரு உயிரியச் செயற்கைக்கோளை ஏவி திரும்பப்பெற்றது, இதில் கினிப் பன்றிகளும் பயணிகளாகச் சென்றன.\n\nஆங்கிலத்தில், \"கினியா பிக்\" என்னும் சொல், நவீன காலங்களில் மேற்கொள்ளப்பட்டும் எந்தவொரு ஆய்வும் அல்லது பரிசோதனைக்கும் அல்லது அறிவியல் பரிசோதனைக்காகப் பயனபடுத்தப்படும் பொருளின் மீது ஒரு உருவகமாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இது 20 ஆம் நூற்றாண்டின் ஆரம்ப காலம் முதலே இருந்துவருகிறது; ஆக்சுஃபோர்டு ஆங்கில அகராதி 1913 ஆம் ஆண்டில் இந்த பொருளிலேயே அதன் முதற் பயன்பாட்டைக் குறிக்கிறது. 1933 ஆம் ஆண்டில், நுகர்வோரின் ஆராய்ச்சி அமைப்பாளர்களான எஃப்.ஜெ.ஷிலிங்க் மற்றும் ஆர்த்தர் கேல்லட் \"100,000,000 கினியா பிக்ஸ்\" எனும் பெயரிடப்பட்ட புத்தகத்தை எழுதி இந்த உருவகத்தை நுகரும் சமூகத்துக்கும் நீட்டித்தனர். அமெரிக்காவில் இந்தப் புத்தகம் தேசிய அளவில் சிறப்பான விற்பனையைப் பெற்று அந்தச் சொல்லாடலை மேலும் பிரபலமாக்கியது மேலும் நுகர்வோர் பாதுகாப்பு அமைப்பின் வளர்ச்சியை உயர்வடையச் செய்தது. அந்தச் சொல்லின் எதிர்மறையான உட்பொருள் பின்னாளில் செக் நாட்டு எழுத்தாளர் லுட்விக் வாகுலிக்கின் \"தி கினியா பிக்ஸ்\" என்னும் நாவலில் கடைப்பிடிக்கப்பட்டது, இது சோவியத் நாட்டின் எதேச்சதிகாரத்தின் கருத்துருவமாகப் பயன்படுத்தப்பட்டது.\n\n20 ஆம் நூற்றாண்டின் பிந்தைய காலங்கள் வரையில் கினிப் பன்றிகள் பிரபலமான ஆய்வுக்கூட விலங்காக இருந்தது; 1960 ஆம் ஆண்டுகளில் மேற்கொள்ளப்பட்ட ஆராய்ச்சிகளில் ஆண்டுதோறும் சுமார் 2.5 மில்லியன் கினிப் பன்றிகள் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளன, ஆனால் 1990 ஆம் ஆண்டுகளின் மத்தியத்துக்குள் இந்தத் தொகை சுமார் 375,000 எனக் குறைந்தது. 2007 ஆம் ஆண்டு கணக்குப்படி, தற்போதைய ஒட்டுமொத்த ஆராய்ச்சிக்கூட விலங்குகளில் அவை தோராயமாக 2% மாக இருக்கின்றன. கடந்த காலங்களில் தடுப்பூசி மருந்துகள் மற்றும் அதி நுண்ணுயிர் குறைப்பிகளை நிர்ணயிப்பதற்காக பரவலாகப் பயன்படுத்தப்பட்டன; மிகத் தீவிரமான ஒவ்வாமைக் கோளாறுகள் அல்லது காப்புப்பிறழ்ச்சிகளுக்கு பதிலளிக்கும் விதமாக பிறபொருளெதிரிகள் உற்பத்தியின் மீதான ஆய்வுகளில் கூட அவை அடிக்கடி பயன்படுத்தப்பட்டன. மிகக் குறைந்த பயன்பாடுகளில் உள்ளடங்கியவை மருந்தியல் மற்றும் கதிர்வீச்சு மருத்துவத்தில் ஆய்வுகளாகும். 20 ஆம் நூற்றாண்டின் மத்திய காலம் முதல், ஆய்வுக்கூட பொருளில் முதன்மையாக எலி மற்றும் சுண்டெலிகளால் அவை மாற்றியிடப்பட்டிருக்கிறது. இது பகுதியாக இருப்பதற்குக் காரணம் கினிப் பன்றி மரபியலைப் பற்றிய ஆராய்ச்சிகள் இதர கொறித்துண்ணிகளைக் காட்டிலும் பின்தங்கியிருக்கிறது, இருந்தாலும் மரபியலாளர்கள் டபள்யூ.ஈ. கேஸ்டல் மற்றும் சிவால் ரைட் ஆகியோர் இந்த ஆய்வுப் பகுதிக்குப் பல பங்களிப்புகளைச் செய்திருக்கிறார்கள், குறிப்பாக தோல் வண்ணம் தொடர்பாக செய்திருக்கிறார்கள். 2004 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்காவின் தேசிய மனித மரபுத்தொகுதி ஆராய்ச்சி நிறுவனம் வளர்க்கப்படும் கினிப் பன்றியின் மரபுத்தொகுதியை வரிசைமுறைப்படுத்தும் திட்டத்தை அறிவித்தது.\n\nதொற்று நோய்களைப் பற்றிய ஆராய்ச்சி மற்றும் நோய்கண்டறிதலில் கினிப் பன்றி மிக அதிகமான அளவில் பயன்படுத்தப்பட்டன. பொதுவான பயன்பாடுகளில் உள்ளடங்கியவை கருச்சிதைவு நோய், இரத்த ஒட்டுண்ணி நோய், வாந்திபேதி நோய், தொண்டை அழற்சி நோய், வாய்ப்பூட்டு நோய், புரவிக்காய்ச்சல், Q காய்ச்சல், மலைக்காய்ச்சல், டைஃபசுவின் பல்வேறு அழுத்தங்கள் ஆகியவற்றை அடையாளங் காணுதல். மனித காசநோய் பாக்டீரியாவால் கினிப் பன்றிகள் எளிதில் பாதிக்கப்படுவதால் அவை இன்னமும் காசநோயைக் கண்டறிவதற்காக அடிக்கடி பயன்படுத்தப்படுகிறது. மனிதர்களைப் போலவே வைட்டமின் சி யைத் தொகுக்கமுடியாமல் தங்கள் உணவுகளிலிருந்தே அவற்றைப் பெறவேண்டி ஒரு சில விலங்குகளில் கினிப் பன்றிகளும் ஒன்றாய் இருப்பதால் அவை சொறிகரப்பான் நோயை ஆராய்வதற்கு ஏற்றதாக இருக்கிறது. 1907 ஆம் ஆண்டில், கினிப் பன்றிகளில் சொறிகரப்பான் நோயைத் தோற்றுவிக்கமுடியும் என்று தற்செயலாகக் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது முதல் 1932 ஆம் ஆண்டில் \"அசுக்கோபிக் காரணி\"யின் வேதிய கட்டமைப்பை நிரூபிப்பதற்கான அவற்றின் பயன் வரையில் கினிப் பன்றியின் மாதிரி வைட்டமின் சி ஆராய்ச்சியின் ஒரு முக்கியப் பகுதியாக இருந்தது.\n\nஊநீரியல்|ஊநீரியலுக்கான முக்கியப் பொருளான குறை நிரப்பு கினிப் பன்றியின் இரத்ததிலிருந்துதான் முதன்முதலாக தனிமைப்படுத்தப்பட்டது. கினிப் பன்றிகள் வழக்கத்துக்கு மாறான இன்சுலின் மாறுபாட்டைக் கொண்டிருக்கிறது, மேலும் இன்சுலினுக்கு எதிரான உடற்காப்பு மூலத்தின் உருவாக்கத்திற்கு ஏற்ற உயிரினமாக இருக்கிறது. இதர பாலூட்டிகளில் இருப்பதைக் காட்டிலும் 10 மடங்குக்கும் மேலான நிலையில் இருந்துகொண்டு கினிப் பன்றிகளில் இருக்கும் இன்சுலின் வளர்ச்சி ஒழுங்குபடுத்தலில் முக்கியமானதாக இருக்கலாம், வழக்கமாக இது வளர்ச்சி இயக்குநீரால் செய்யப்படும் ஒரு செயல். அத்துடன், இளம்பருவ நீரழிவு நோய் ஆராய்ச்சிக்காகவும் மனித பெண்களிடத்தில் முன்சூல்வலிப்புகளின் சினைப்பருவ நச்சேற்றத்தின் அடிக்கடி நிகழும் தன்மையின் காரணமாகவும் கினிப் பன்றிகள் மாதிரி உயிரினங்களாக அடையாளம் காணப்பட்டுள்ளன.\n\nஅறிவியல் ஆய்வுகளில் பயன்படுத்தப்படும் கினிப் பன்றி இனப்பிரிவுகள் அடிப்படையில் அயல்இனச் சேர்க்கை இனப்பிரிவுகளாகும். பொதுவான அமெரிக்க அல்லது ஆங்கிலேய கால்நடைகள் அல்லாமல் ஆராய்ச்சிக்கூட பயன்பாட்டில் இருக்கும் இரு முக்கிய அயல்இனச் சேர்க்கை இனப்பிரிவுகள் ஹார்ட்லே மற்றும் டன்கின் ஹார்ட்லேகளாகும்; இந்த ஆங்கிலேய இனப்பிரிவுகள் வெளிறிய தன்மையுடையவை, இருந்தபோதிலும் நிறச்சாயமிட்ட இனப்பிரிவுகளும் கூட கிடைக்கப்பெறுகிறது. உள்ளகவிருத்தி இனப்பிரிவுகள் குறைந்த அளவே காணப்படுகிறது மேலும் அவை வழக்கமாக நோய் எதிர்ப்பு மண்டல அணுதிரள் சார்ந்த உயிரியல் போன்று மிகக் குறிப்பிட்ட ஆராய்ச்சிகளுக்குப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. உருவாக்கப்பட்டுள்ள உள்ளகவிருத்தி இனப்பிரிவுகளில் எந்தவொரு அதிர்வெண்ணுடனும் இன்னமும் பயன்படுத்தப்படும் இரு இனப்பிரிவுகளாக இருப்பவை, சீவால் ரைட்டின் சிறப்புப்பொயரைத் தொடர்ந்து, \"ஸ்ட்ரெய்ன் 2\" மற்றும் \"ஸ்ட்ரெய்ன் 13\".\n\nகினிப் பன்றிகளின் முடியில்லா இனங்கள் 1980 ஆம் ஆண்டு முதலே அறிவியல் ஆராய்ச்சியில் பயன்படுத்தப்பட்டு வந்திருக்கிறது, குறிப்பாக சருமவியல் ஆய்வுகளுக்குப் பயன்படுத்தப்பட்டுவருகிறது. 1979 ஆம் ஆண்டில் ஈஸ்ட்மான் கோடாக் நிறுவனத்தில் ஹார்ட்லே கால்நடைகளிலிருந்து உள்ளகவிருத்தி ஆராய்ச்சிக்கூட இனப்பிரிவின் தன்னிச்சையான திடீர் மரபியல் மாற்றத்தின் விளைவாக உருவானது தான் முடியில்லாத மற்றும் நோய் எதிர்ப்பு குறைபாடுடை இனங்களாகும். நோய்எதிர்ப்புத் திறனுடைய முடியில்லா இனங்களும் கூட 1978 ஆம் ஆண்டில் அர்மாண்ட் ஃப்ரேப்பியர் நிறுவனத்தால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது, மேலும் 1982 ஆம் ஆண்டு முதல் சார்லஸ் ரிவர் ஆராய்ச்சிக்கூடம் இவ்வகையான இனங்களை ஆராய்ச்சிக்காக உற்பத்தி செய்துள்ளது. இதன் பின்னர் கேவி வணிகர்கள் முடியற்ற இனங்களைப் பெறத் தொடங்கினர், அந்த வளர்ப்புக்குரிய முடியில்லா இனங்கள் \"ஸ்கின்னி பிக்ஸ்\" என குறிப்பிடப்படுகிறது.\n\nSection::::உணவுப்பொருளாக.\nகினிப் பன்றிகள் (\"குய்\" , \"குயே\" , \"குறி\" என அழைக்கபடுகிறது) முதன் முதலில் ஆண்டெஸ்ஸில் அவற்றின் இறைச்சிக்காக வளர்க்கப்பட்டன. சம்பிரதாய முறைப்படி, வழக்கமாக ஆண்டியன் சமவெளிகளில் இருந்த உள்நாட்டுமக்களால் இந்த விலங்கு சடங்குகளுக்குரிய உணவாக ஒதுக்கப்பட்டு வந்தது, ஆனால் 1960 ஆம் ஆண்டுகள் முதல் இது அனைத்து மக்களாலும் நுகரப்படக்கூடிய ஒன்றாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டுள்ளது. பெரு மற்றும் பொலிவியாவில், குறிப்பாக ஆண்டெஸ் மலைகளின் சமவெளிகளில், அது உணவின் ஒரு பெரும் பகுதியாகவே இன்னமும் இருந்து வருகிறது; அது ஈகுகவேடார் (முக்கியமாக சீயெர்ராவில்) மற்றும் கொலம்பியாவின் சில பகுதிகளிலும் கூட உண்ணப்படுகிறது. பாரம்பரியமிக்க கால்நடைகளைக் காட்டிலும் கினிப் பன்றிகளுக்குக் குறைந்த இடவசதி தேவைப்படுவதாலும் அவை விரைவிலேயே இனப்பெருக்கம் செய்வதாலும் அவை பல பாரம்பரியமிக்க கால்நடை விலங்களான பன்றிகள் மற்றும் மாடுகளைக் காட்டிலும் அதிக இலாபகரமான உணவு ஆதாரமாகவும் வருவாயாகவும் இருக்கின்றன; அத்துடன் அவை ஒரு நகரச் சூழலிலும் வளர்க்கப்படலாம். கூடுதல் வருவாய்க்காக கிராமப்புற மற்றும் நகர்ப்புற குடும்பங்கள் என இருபாலருமே கினிப் பன்றிகளை வளர்க்கின்றனர், மேலும் இந்த விலங்குகள் உள்ளூர்ச் சந்தைகளிலும் பெருமளவிலான நகராட்சி சந்தைகளிலும் கூடச் சாதாரணமாக விற்கப்படவும் வாங்கப்படவும் செய்கிறது.\nகினிப் பன்றி இறைச்சியில் புரதம் அதிகமாகவும் கொழுப்புச்சத்து மற்றும் இரத்தக் கொழுப்பு குறைந்தும் காணப்படுகிறது மேலும் இது முயல் மற்றும் கோழியின் கருத்த இறைச்சியை ஒத்திருக்கிறது. விலங்கின் இறைச்சி பொரித்தோ (\"சாக்டாடோ\" அல்லது \"ஃப்ரிடோ\" ), தணலில் வேகவைத்தோ (\"அசாடோ\" ), அல்லது வறுத்தோ (\"அல் ஹார்னோ\" ) வழங்கப்படலாம், நகர்ப்புற உணவகங்களில் கேசெரோல் அல்லது பொரித்த இறைச்சியாகவும் வழங்கப்படலாம். ஈகுடேரியன் நாட்டைச் சார்ந்தவர்கள் பொதுவாக \"சோபா\" அல்லது \"லோக்ரோ டீ குய்\" என்னும் சூப் உணவையே அருந்துவார்கள். கம்பிவலையில்இட்டு வாட்டும் செயல்முறைக்கு ஒத்திருக்கும் \"பச்சமான்கா\" அல்லது \"ஹுவாஷியா\" வும் கூட பிரபலமானவை மேலும் இது வழக்கமாக பாரம்பரிய அமைப்பு முறையில் சோள பீர் (\"சிச்சா\" ) உடன் வழங்கப்படுகிறது.\n\nபெருவிய நாட்டவர்கள் ஆண்டுக்கு சுமார் 65 மில்லியன் கினிப் பன்றிகளை நுகர்கின்றனர், இந்த விலங்கு அவர்கள் கலாச்சாரத்தில் எந்த அளவுக்கு ஊன்றியிருக்கிறதென்றால், கஸ்கோவில் இருக்கும் முக்கிய தேவாலயத்தில் இருக்கும் இறுதி உணவுக்கான பிரபல ஓவியத்தில் ஏசுநாதர் மற்றும் அவரது பன்னிரண்டு சீடர்களும் கினிப் பன்றியை உண்பதாக சித்தரிக்கப்பட்டிருக்கிறது. பெரு நாட்டின் கிராமப்புற மற்றும் நகர்ப்புற பகுதிகள் இரண்டிலும் இந்த விலங்கு சில குறிப்பிட்ட சமய நிகழ்வுகளில் ஒரு முக்கிய அம்சமாக இன்னும் இருந்து வருகிறது. \"ஜாகா த்சாரி\" (\"குய்களைச் சேகரித்தல்\") என அறியப்படும் சமயக் கொண்டாட்டம், கிழக்கு பெருவின் ஆன்டோனியோ ராய்மோண்டி மாகாணத்தின் பல கிராமங்களில் ஒரு பெரும் விழாவாக இருக்கிறது, மற்றும் லிமாவில் இவ்விழா சிறு சடங்குகளாகக் கொண்டாடப்படுகிறது. இது ஒரு ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட நிகழ்வாக இருக்கிறது, இதில் கத்தோலிக்கத்தின் கூறுகள் மற்றும் கொலம்பியாவுக்கு முந்தைய சமயச் சடங்குகள் சேர்க்கப்பட்டு உள்ளூர் புனிதத் துறவிகளின் கொண்டாட்டங்களுடன் சுற்றிவருகிறது. \"ஜாகா த்சாரி\" எடுக்கும் துல்லியமான வடிவம் நகரத்துக்கு நகரம் வேறுபடும்; சில தொகுதிகளில் ஒரு \"சிர்விண்டி\" (வேலையாள்) நியமிக்கப்பட்டு வீடு வீடாகச் சென்று கினிப் பன்றி நன்கொடையைச் சேகரிக்கச் செய்வர், ஒரு சில இடங்களில் கினிப் பன்றிகள் ஒரு பொதுவான இடத்துக்குக் கொண்டுவரப்பட்டு பொய்யான மஞ்சுவிரட்டில் விடப்படும். \"குய் சாக்டாடோ\" போன்ற உணவுகள் இத்தகைய திருவிழாக்களின் ஒரு அங்கமாக எப்போதுமே வழங்கப்படுகிறது, சில சமூகங்களில் இவ்வாறு விலங்கினைக் கொல்வது மற்றும் படைப்பது உள்ளூர் அரசியல்வாதிகள் அல்லது முக்கிய ஆட்களின் ஒரு குறியீட்டு அங்கதமாகக் குறிப்பிடப்படுகிறது. மத்திய ஈக்குவேடாரின் துங்குராஹுவா மற்றும் கோடாபாக்சி பிராந்தியங்களில் சமூக உணவான \"என்சாயோ\" , மற்றும் \"காஸ்டில்லோ\" (சறுக்கு மரங்கள்) நடப்பட்டு குறுக்கு கம்பிகளில் பரிசுப்பொருட்கள் கட்டப்பட்டிருக்கும் அதிலிருந்து பல கினிப் பன்றிகள் தொங்கவிடப்பட்டிருக்கும், \"ஓக்டாவா\" ஆகியவற்றின் ஒரு அங்கமாக இருக்கும் கார்பஸ் கிரிஸ்டியின் விருந்தைச் சுற்றி நடைபெறும் கொண்டாட்டங்களில் கினிப் பன்றிகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. சுரின் என்னும் பெருவிய நாட்டு நகரமொன்றில் போட்டிக்காக கினிப் பன்றிகளை விமர்சையான உடைகளில் அழகுபடுத்துவதை உள்ளடக்கிய ஆண்டு விழா ஒன்றும் இருக்கிறது.\n\nநியூ யார்க் நகரம்|நகரில் இருக்கும் அன்டியன் குடியேறிகள் கினிப் பன்றிகளை இறைச்சிக்காக வளர்க்கவும் விற்கம் செய்கிறார்கள், மேலும் அமெரிக்காவின் மிகப் பெரிய நகரங்களில் இருக்கும் சில இனத்துக்குரிய உணவகங்கள் குய்யை ஒரு உணவாக வழங்குகின்றனர். பெரு நாட்டு ஆராய்ச்சி பல்கலைக்கழகங்கள், குறிப்பாக லா மோலினா நேஷனல் அக்ரேரியன் பல்கலைக்கழகம், பெரிய அளவிலான கினிப் பன்றிகளை இனப்பெருக்கம் செய்யும் நோக்கில் 1960 ஆம் ஆண்டுகளில் பரிசோதனை நிகழ்ச்சிகளைத் தொடங்கியது. ஒரு கால்நடையாக கினிப் பன்றிகளை வளர்ப்பது இன்னும் பொருளாதார ரீதியில் இயலக்கூடியதாய் ஆக்குவதற்கு, தென் அமெரிக்காவில் இனப்பெருக்கம் மற்றும் வேளாண் நடவடிக்கைகளை மாற்றுவதற்கு பல்கலைக்கழக முயற்சிகள் தொடர்ந்து நடைபெற்றுவருகின்றன. வட தென் அமெரிக்காவுக்கு அப்பால் மனிதர்கள் இதை நுகர்வதை அதிகரிக்கச் செய்யும் நம்பிக்கையில், 1990 ஆம் ஆண்டுகள் மற்றும் 2000 ஆம் ஆண்டுகளில் அந்தப் பல்கலைக்கழகம் பெரிய இனப்பெருக்க கினிப் பன்றிகளை ஐரோப்பா, ஜப்பான் மற்றும் அமெரிக்காவுக்கு ஏற்றுமதி செய்ய ஆரம்பித்தது. மேற்கு ஆப்பிரிக்காவின் வளர்ந்துவரும் நாடுகளில் கினிப் பன்றி வேளாண்மையை அறிமுகப்படுத்துவதற்கான முயற்சிகளும் கூட மேற்கொள்ளப்பட்டிருக்கிறது. இருந்தபோதிலும், அமெரிக்கா மற்றும் ஐரோப்பாவில் இருக்கும் இதர நாடுகளில் அதை ஒரு உணவுப் பொருளின் ஆதாரமாக ஏற்றுக்கொள்ளாமல் அது பொதுவாக இன்னமும் ஒதுக்கப்பட்டதாக கருதப்படுகிறது; ரியால்டி தொலைக்காட்சியில், மேற்கத்திய பிரபல சமையல்கலைஞர்களான ஆண்ட்ரூ ஜிம்மர்மேன் (\"பிஸ்ஸேர் ஃபுட்ஸ்\" என்னும் தன்னுடைய நிகழ்ச்சியில்) மற்றும் அந்தோனி போர்டெய்ன், \"நோ ரிசர்வேஷன்ஸ்\" என்னும் நிகழ்ச்சியிலும் கினிப் பன்றி இறைச்சியை ஒரு அயற்பண்பாட்டு உணவாக உண்டனர்.\n\n\n"}
{"id": "93334", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93334", "title": "செங்கலடி", "text": "செங்கலடி\n\nசெங்கலடி கிழக்கு மாகாணத்தின் மட்டக்களப்பு மாவட்டத்திலுள்ள ஒரு நகரமாகும். ஆரம்ப காலத்தில் செங்கற் சூளைகள் பல அமையப்பெற்ற இடமாகக் காணப்பட்டமையினால் இப்பெயர் வந்திருக்கலாம் என்பது இவ்வூரின் வரலாற்றுச் செய்தியாகும். பெரும்பான்மையினராக இந்துக்களும் மற்றும் கிறித்துவர்கள், முஸ்லிம்கள் போன்ற மதத்தினர் தமிழ்மொழியினைப் பேச்சு மொழியாகக் கொண்டு ஒற்றுமையுடன் வாழ்ந்து வருகின்றனர். இவ்வூரில் மருத்துவமனை, பாடசாலை, தபாலகம், பிரதேசசெயலகம், போன்றவை உள்ளன.\n"}
{"id": "93335", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93335", "title": "வந்தாறுமூலை", "text": "வந்தாறுமூலை\n\nவந்தாறுமூலை இலங்கையின் கிழக்கு மாகாணத்தில் மட்டக்களப்பு மாவட்டத்திலுள்ள ஒரு ஊர். இது மட்டக்களப்பு நகரிலிருந்து 17 கி.மீ தூரத்தில் அமைந்துள்ளது. இங்கு கிழக்குப் பல்கலைக்கழகம் அமைந்துள்ளது.\n\nஇப்பிரதேசத்திற்கு வந்தாறுமூலை என பெயர் வர வரலாற்று முக்கியத்துவம் வாய்ந்த ஓர் நிகழ்வே காரணம் என கூறப்படுகின்றது. அதாவது, கண்ணகி மதுரையை எரித்துவிட்டு உக்கிர கோபத்துடன் இலங்கை வந்த போது இப்பிரதேசத்தில் வந்து தன் கோபம் ஆற்றப் பெற்றதாகவும், அதனாலேயே இக் கிராமம் வந்தாறுமூலை (வந்து+ஆறிய+மூலை) எனப் பெயர் பெற்றதாகவும் கூறப்படுகின்றது.\n\nஇக்கிராமத்தில் மூன்று முக்கிய ஆலயங்கள் அமையப்பெற்றுள்ளன. அவை வந்தாறுமூலை கண்ணகி அம்மன் ஆலயம், வந்தாறுமூலை மகா விஷ்ணு ஆலயம் மற்றும் வந்தாறுமூலைச் சிவன் கோவில் என்பனவாகும்.\n\nSection::::நீர்ப்பாசனக் குளங்கள்.\nவந்தாறுமூலையில் காணப்படும் நீர்ப்பாசனக் குளங்கள் பின்வருமாறு. அவற்றில் பல தூர்ந்து போன நிலையிலுள்ளன.\n"}
{"id": "93341", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93341", "title": "1989 தெற்காசிய விளையாட்டுப் போட்டிகள்", "text": "1989 தெற்காசிய விளையாட்டுப் போட்டிகள்\n\n1989 தெற்காசிய விளையாட்டுப் போட்டிகள் அல்லது நான்காவது தெற்காசிய விளையாட்டுப் போட்டிகள் (4th SAF Games) பாக்கிஸ்தானில் இசுலாமாபாத் நகரில் 1989 ஒக்டோபர் 20 முதல் ஒக்டோபர் 27 வரை நடைபெற்றது. இப்போட்டியில் இந்தியாவிலிருந்து 149 வீரர்களும், நேபாளத்திலிருந்து 185 வீரர்களும், இலங்கையிலிருந்து 132 வீரர்களும், மாலைதீவிலிருந்து 23 வீரர்களும் பங்கேற்றனர். இலங்கை அணிக்கு ஜுலியன்போலிங் தலைமை தாங்கினார். இப்போட்டிகளில் இந்தியா அதிக தங்கப் பதக்கங்களை வென்று முதலிடத்தைப் பெற்றுக் கொண்டது. போட்டியை நடத்திய பாக்கிஸ்தான் இரண்டாமிடத்தையும், இலங்கை மூன்றாவது இடத்தையும் பெற்றுக்கொண்டது.\n\n\n\nSection::::விளையாட்டுக்கள்.\nஅதிகாரபூர்வமாக 10 விளையாட்டுக்கள் இடம்பெற்றன. அவை:\n\n"}
{"id": "93342", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93342", "title": "சாய்ந்தமருது", "text": "சாய்ந்தமருது\n\nசாய்ந்தமருது (\"Saintamaruthu\") இலங்கையின் கிழக்கு மாகாணத்தில் அம்பாறை மாவட்டத்தில் கல்முனை தேர்தல் தொகுதியில் அமைந்துள்ள உள்ள ஒரு ஊர். கிழக்கே வங்காள விரிகுடாவின் கடற்கரையினாலும் மேற்கே கல்முனைக்குடியினாலும் சூழ்ந்துள்ளது. இங்கு முஸ்லிம்கள் மட்டுமே வாழ்கின்றனர். அம்பாறை மாவட்டத்தின் கரையோரப் பிரதேசத்தில் மருதம், நெய்தல் ஆகிய நிலத் திட்டியைக் கொண்டதாக சாய்ந்தமருது அமைந்துள்ளது இதன் சிறப்பாகும்.\n\nசாய்ந்தமருது ஆரம்பத்தில் கல்முனை பிரதேச செயலகத்தின் ஒரு பிரிவாக இயங்கி வந்து, 2001 பெப்ரவரி 4 இலிருந்து ஒரு தனி பிரதேச செயலகமாக செயற்பட துவங்கியது.\n\nSection::::சாய்ந்தமருது பிரதேச செயலகம்.\nசாய்ந்தமருது பிரதேச செயலகத்தில் 17 கிராமசேவைப் பிரிவுகள் உள்ளடக்கியுள்ளது. 2010 ம் ஆண்டின் கணக்கெடுப்பின் படி, 7118 குடும்பங்களும், 257652 மக்கள் தொகையும் 16,936 வாக்காளர்களும் இங்கு வாழ்ந்து வருகின்றனர். மக்கள்தொகையில் ஆண்கள் 50.4% வீதமும், பெண்கள் 49.6% வீதமும் உள்ளனர். இதன் சனத்தொகை அடர்த்தி வீதம் 3072 /சதுரகிமீ ஆகும். இவ்வூரின் மொத்த நிலப்பரப்பளவு 7சதுர கிலோ மீற்றராகும்.\nஒரு ஜும்ஆ பள்ளிவாசல் உட்பட 22 பள்ளிவாசல்கள், ஒரு ஹிப்ளு மத்ரசா, ஒரு அரபுக் கல்லூரி, ஒரு தேசிய (சாகிரா) பாடசாலை உட்பட 8 பாடசாலைகள், ஒரு கோட்டக் கல்வி அலுவலகம், மக்கள் வங்கி, கிராமிய வங்கி, இலங்கை வங்கிக் கிளை, தனியான பலநோக்குக் கூட்டுறவுச் சங்கம், ஒரு அஞ்சல் நிலையம், 3 உப அஞ்சல் நிலையங்கள், இரு மாடிகளைக் கொண்ட சந்தைக் கட்டிடங்கள், பாரியளவிலான வணிக நிறுவனங்கள், பொது நூலகம், தொழில் பயிற்சி நிலையங்கள், ஒரு மாவட்ட மருத்துவமனை, சுகாதார வைத்திய அதிகாரி அலுவலகம் என்பனவற்றையும் இவ்வூர் கொண்டுள்ளது.\n\nஇவற்றை விட, சன சமூக அமைப்புகள், விளையாட்டுக் கழகங்கள், தன்னார்வ அமைப்புக்கள், இலக்கிய அமைப்புக்கள் போன்றவைகளும் உள்ளன. \n\nகடல் வழியாக வந்த ஒல்லாந்தக் குழுவினர் இலங்கையில் முதன் முதலாகக் காலடி வைத்த இடம் சாய்ந்தமருது எனத் தெரிவிக்கப்பட்டிருக்கிறது. இது 1602 ஆம் ஆண்டு ஜூன் 2 ஆம் திகதி எனவும் குறிப்பிடப்பட்டிருப்பதாகவும், ஒல்லாந்தரது கப்பலொன்றின் தளபதியான ஜொரிஸ் வான் ஸ்பில் பேர்கன் என்பவரே சாய்ந்தமருதில் தரையிறங்கி, பின்னர் சம்மாந்துறையில் தங்கியிருந்து அங்கிருந்து கண்டிக்குச் சென்று முதலாம் விமல தர்ம சூரியன் மன்னனைச் சந்தித்தான். இப்பயணத்தின் போது மட்டக்களப்பு பிரதேசத்தில் தான் சந்தித்த சோனகர் (Mooren) மற்றும் துலுக்கர் (Tureken) பற்றியும் தனது நாட் குறிப்பேட்டில் விபரித்துள்ளார்.\n"}
{"id": "93344", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93344", "title": "மண்டூர்", "text": "மண்டூர்\n\nமண்டூர் (\"Mandur\") இலங்கையின் கிழக்கு மாகாணத்தின் மட்டக்களப்பு மாவட்டத்தில் மட்டக்களப்பு நகரில் இருந்து தென் திசையில் சுமார் நாற்பது மைல்களுக்கப்பால் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம். குறிஞ்சி, முல்லை, மருதம், நெய்தல் ஆகிய நாநிலங்களையும் கொண்டதாக இக்கிராமம் காணப்படுகிறது.\n\nமண்டு மரங்கள் அதிகளவில் காணப்பட்டதால் காரணப்பெயராகவே மண்டூர் எனும் பெயர் உருவானதாக கூறப்படுகின்றது.\nவரலாற்றுச்சிறப்புமிக்க மண்டூர் கந்தசுவாமி கோயில் இங்கு அமைந்துள்ளது.\n"}
{"id": "93346", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93346", "title": "கொம்மாதுறை", "text": "கொம்மாதுறை\n\nகொம்மாதுறை இலங்கை மட்டக்களப்பு மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு அழகிய சிறிய கிராமமாகும். கொம்மாதுறை எனப் பெயர் வரக்காரணம் இந்த ஊரை மையமாக வைத்தே கொம்பன் யானைகள் வந்து கரை ஒதுங்கும் ஒரு துறையாக இது காணப்பட்டமையாகும்.ஆரம்பத்தில் இக் கிராமம் விவசாய கிராமமாக காணப்பட்ட போதிலும் தற்போது இலங்கையில் தற்போது ஏற்பட்டுவரும் அபிவிருத்தி பணிகள் காரணமாக பல்வேறுபட்ட துறைகளில் இக் கிராமம் வளர்சிகண்டு வருகின்றது.\n"}
{"id": "93347", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93347", "title": "மாந்திரீகம்", "text": "மாந்திரீகம்\n\nமாந்திரீகம் (\"Witchcraft\") என்பது மந்திரச் சடங்குகளின் ஊடாக நிகழ்த்தப்படுகின்ற ஒரு வழிபாட்டுமுறை எனலாம். இது பல்வேறு தேவைகளைக் கருத்திற் கொண்டது. குறிப்பாக மருத்துவம், நோய் தீர்த்தல் போன்றவையே பிரதானப்படுத்தப்படுகின்ற போதிலும், தற்காப்புக் கருதியும் இம் முறை பாவனை செய்யப்படுவதுண்டு. தற்காலத்தில், இந்தியாவின் கேரளம், இலங்கையின் மட்டக்களப்பு, மூதூர் ஆகிய பகுதிகளில் மாந்திரீகத்தின் பயன்பாடு அதிகமாகக் காணப்படுகின்றது.\n\n"}
{"id": "93348", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93348", "title": "தனின்", "text": "தனின்\n\nதனின் (\"tannin\") என்பது தாவரங்களில் காணப்படும் வேதியியல் பதார்த்தமாகும். இவை பொதுவாக gymnosperms களிலும் angiousperm களிலும் காணப்படும்.\n\nதனின்களின் மூலக்கூற்றுத் திணிவு 500 முதல் 3,000 வரையும் (காலிக் அமில எசுத்தர்கள்), மற்றும் 20,000 (புரோஅந்தொசயனைடின்சுகள்) வரை வேறுபடும்.\n"}
{"id": "93350", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93350", "title": "கொய்", "text": "கொய்\n\nகொய் (\"Galathea gizzard shad\", \"Nematalosa galatheae\") என்னும் மீனினம் சவர் நீர்நிலைகளிலேயே கூடுதலாக வாழ்கிறது.\n\nSection::::தோற்றம்.\nஇம்மீன்கள் 16.3 செ.மீ வரை கண்டறியப்பட்டுள்ளன. \n\nSection::::சூழியல்.\nஇம்மீன்கள் பெரும்பாலும் கடல்களில் வாழ்ந்து வந்தாலும், இனப்பெருக்கம் செய்யும் காலத்தில் மட்டும் நன்னீர் ஆறுகளுக்குச் செல்லும் பண்புடையன.\n\nSection::::பரம்பல்.\nஇவை இந்தியாவின் தென்மேற்குக் கடற்கரை, வங்காள விரிகுடா, அந்தமான் கடல், தாய்லாந்து, இலங்கை சிங்கப்பூர், வியட்நாம் ஆகிய நாடுகளின் கடற்கரை முதலிய இடங்களில் காணப்படுகின்றன.\n\nSection::::இலக்கியத்தில் கொய்.\nபொய்க் கெண்டை என்று அழைக்கப்படும் கொய் மீன் பற்றிய குறிப்பொன்று அப்பர் தேவாரத்தில் காணப்படுகிறது.\n\n\"கை அனைத்தும் கலந்து எழுகாவிரி\nசெய் அனைத்திலும் சென்றிடும், செம்புனல்\nகொய் அனைத்தும் கொணரும் குரக்குக்கா \nஐயனைத்தொழுவார்க்கு அல்லல் இல்லையே\" (188-3)\n\nஎன்று ஐந்தாம் திருமுறையில் குறிப்பிடும் அப்பர் அடிகள் காவிரியின் வெள்ள நீரில் இம்மீன் மிகுந்த அளவில் வந்ததாக, மயிலாடுதுறை வட்டம், பழவாற்றின் கரையிலுள்ள திருக்குரக்காவல் எனும் ஊர்ப் பதிகத்தில் பாடியுள்ளார்.\n"}
{"id": "93353", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93353", "title": "ஆபாசவாதம்", "text": "ஆபாசவாதம்\n\nஇந்து சமயத்தில் ஆபாசவாதம் என்பது வேதாந்தத்தின் இரு வகைகளுள் ஒன்றாகும். மற்றையது பரிணாமவாதம். அத்வைத சிந்தனைகளின் தனித்துவமான வாதங்களில் ஆபாசவாதமும் ஒன்றாகும். அதாவது பிரம்மமே ஆன்மாவாகத் தோன்றுகின்றது என்பதை விளக்குவதற்காக அத்வைத சிந்தனாவாதிகள் கையாண்ட நெறிமுறைகளுள் இதுவும் முன்னிலைப்படுத்தப்படுகின்றது. ஆபாசம் என்பது உண்மை போலவே தோற்றமளிக்கும் போலி (மாயை) ஆகும்.\n\nஅதாவது, பிரம்மமானது மாயையின் காரணத்தினால் ஆன்மாவாகத் தெரிகின்றது என்பது அத்வைதிகளின் கொள்கை. இவ்வாறு பிரம்மம் தெரிவதற்கு மாயை அல்லது அவித்தை எவ்வாறு துணைபுரிகின்றது என்பதை எடுத்துக் காட்ட இவ் ஆபாசவாதம் முன்வைக்கப்படுகின்றது.\n\nநிறமற்ற பளிங்கின் அருகில் செந்நிறப் பூவினைக் கொண்டு வரும்போது அப்பளிங்கானது செந்நிறமாகவே மாறிவிடுவதனை அவதானிக்க முடிகின்றது. அதனைப் போன்றே எவ்வித சலனமும் அற்றிருக்கும் பிரம்மத்தின் அருகில் மாயையினால் ஏற்படும் அவித்தை பிரம்மத்தை ஆன்மாவாகத் தோற்றுவிக்கின்றது. என்பதுவே ஆபாசவாதம்.\n\nஆனால், பிற்கால வேதாந்திகள் இதற்கு மறுப்புரைகள் வழங்கத் தவறிவிடவில்லை. \"பளிங்கும் பூவும் இருந்தபடியே இருக்கும்போது பளிங்கில் எவ்வித சலனமும் ஏற்படுவதில்லை. பளிங்கு இயல்பாகவே இருக்கின்றது. ஆனால், பளிங்கின் அருகில் பூவோ, அல்லது பூவின் அருகிலோ பளிங்கோ வரும்போதுதான் பளிங்கின் இயல்பில் மாற்றம் ஏற்படுகின்றது. எனவே, அவ்வாறு பளிங்கையும், பூவையும் ஒன்றன் அருகில் மற்றொன்றைக் கொண்டு வருவதற்கு ஒருவர் தேவை. ஏனெனில் அவை தானாக அசையமாட்டா. அதுபோலவே, பிரம்மத்தையும் - மாயையினால் ஏற்பட்ட அவித்தையையும் அருகருகே கொணர்ந்து அதன் மூலமாக ஆன்மாவை தோற்றுவிப்பதற்கு இவை இரண்டிலிருந்தும் வேறுபட்ட ஒரு பொருள் தேவை!\" என்கின்றனர்.\n\nஅவ்வாறு ஒரு பொருள் காணப்படுமாயின் \"ஏகம் ஸத்\" என்ற மகாவாக்கியத்திற்கு \"உள்ளபொருள் ஒன்று\" என சங்கரர் கொடுத்த விளக்கம் தவறாக அமைவதோடு, அவரது ஒருமை வாதம் எனும் அடிப்படைக் கோட்பாடே பொய்யானதாகிவிடும் என்கின்றனர்.\n"}
{"id": "93364", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93364", "title": "காவ்ரீலோ பிரின்சிப்", "text": "காவ்ரீலோ பிரின்சிப்\n\nகாவ்ரீலோ பிரின்சிப் (Gavrilo Princip) (செர்பிய மொழி: Гаврило Принцип; – ) ஓர் போசுனிய செர்பியர். இளம் போசுனியா எனப் பொருள்படும் \"இம்லாடா போசுனியா\" என்ற யூகோசுலாவிய தேசிய இயக்கத்தில் உறுப்பினர். சாரயேவோவில் 28 சூன், 1914ஆம் ஆண்டு ஆத்திரிய நாட்டுப் பட்டத்து இளவரசரான பிரான்சிஸ் பெர்டினாண்டும், அவருடைய மனைவி சோபியும் காரில் சென்ற போது தமது கூட்டாளி சுடத்தவறுகையில் பிரின்சிப் சுட்டுக் கொன்றார். பிரின்சிப்பும் அவன் கூட்டாளியும் கைது செய்யப்பட்டபோது இச்சதியில் பல செர்பிய இராணுவ அதிகாரிகளின் தொடர்பு வெளிப்பட்டு ஆஸ்திரிய-அங்கேரி இராச்சியம் சூலை இறுதி எச்சரிக்கை எனப்படும் எதிர்ப்பை வெளியிட்டது. இதனைத் தொடர்ந்தே முதல் உலகப் போருக்கான நிகழ்வுகள் ஏற்படலாயின.\n\nகுற்ற விசாரணையின்போது பிரின்செப் \"நான் யூகோசுலாவிய தேசியவாதி, யூகோசுலாவியர்களை ஒருங்கிணைத்தலே என் நோக்கம்; எந்தவிதமான அரசாக அமைந்தாலும் எனக்குக் கவலையில்லை, ஆனால் ஆத்திரியாவிலிருந்து விடுதலை பெற வேண்டும்\" என்று முழக்கமிட்டார்.\n\nSection::::இளமைக் காலம்.\nகாவ்ரீலோ பிரின்சிப் அப்போது \"சட்டப்படி\" உதுமானியப் பேரரசின் அங்கமாக இருந்த \"பொசாங்கோ கிரகோவோவில்\" ஓப்லயாய் என்ற கண்காணா சிற்றூரில் பிறந்தார். ஆனால் இந்த மாநிலம் 1878ஆம் ஆண்டிலிருந்தே ஆத்திரிய-அங்கேரியால் ஆக்கிரமிக்கப்பட்டு \"நடைமுறைப்படி\" அதன் கூட்டாட்சி மாநிலமாக ஆளப்பட்டு வந்தது. பிரின்சிப்பின் தந்தை, பேட்டர், அஞ்சல்துறையில் பணி புரிந்து வந்தார். இவருக்கும் மனைவி மாரியாவிற்கும் ஒன்பது பிள்ளைகள்; இவர்களில் அறுவர் பிறக்கையிலேயே இறந்தனர். பிரின்சிப்பை கவனிக்க இயலாத பெற்றோர் அவரை பொசுனியா எர்செகோவினாவின் தலைநகரான சாரயேவோவிலுள்ள அண்ணன் வீட்டிற்கு அனுப்பினர்.\n\nஅக்டோபர் 6, 1908 இல் பொசுனியா-எர்செகோவினா, 1878இல் ஏற்பட்ட பெர்லின் உடன்பாட்டிற்கு எதிராக, ஆஸ்த்திரோ-அங்கேரிய பேரரசின் அங்கமாக மன்னர் பிரான்சு யோசஃப்பால் அறிவிக்கப்பட்டது. இது செர்பியர்களிடையேயும் தெற்கு ஐரோப்பாவிலிருந்த பிற இசுலாவிய மக்களிடையேயும் எதிர்ப்பை உண்டாக்கியது; உருசிய சார் மன்னரும் இதனை எதிர்த்தார்.\n\nஇதற்கு எதிராக சாரயோவோவில் பெப்ரவரி 1912இல் நடந்த எதிர்ப்பு போராட்டங்களில் பிரின்சிப் கலந்து கொண்டார். இதனால் பள்ளியிலிருந்து வெளியேற்றப்பட்டார். இதனை யடுத்து செர்பியத் தலைநகரான பெல்கிறேட்டிற்கு சென்றார். 1912 - 1913 காலத்தில் பெல்கிறேட்டில் இருந்தபோது பின்னாளில் புகழ்பெற்ற கவிஞராகவும் நாடக ஆசிரியராகவும் விளங்கிய மோம்சிலோ நஸ்டாசியெவிச்சுடன் மட்டுமே நட்பு கொண்டிருந்தார்.\n\n1912இல் பல செர்பியர்கள் முதலாம் பால்கன் போருக்கு தயாராகிக் கொண்டிருந்தனர். \"ஒற்றுமை அல்லது சாவு\" (\"Ujedinjenje ili Smrt\")என்ற \"கருப்புக் கை\" இரகசிய இயக்கத்தின் செர்பிய கரந்தடிப் படையான \"கோமைட்\"டில் சேர பிரின்சிப் திட்டமிட்டிருந்தார். ஆனால் பிரின்சிப்பை அவரது சிறு உருவத்தைக் காரணமாக்கி கோமைட் சேர்த்துக் கொள்ளவில்லை. தெற்கு செர்பியாவில் பிரோகுப்ல்யே என்றவிடத்தில் அதன் தலைவருடன் நேர்முகம் வேண்டினார். ஆனால் அவரும் பிரின்சிப்பை ஏற்கவில்லை. இந்த ஏமாற்றமே பின்னாளில் செயற்கரிய செயல் செய்ய வேண்டும், மற்றவர்களுக்கு தான் எவ்விதத்திலும் தாழ்ந்தவனில்லை என்று நிரூபிக்க வேண்டும் என்ற வேட்கையை உண்டாக்கியதாக விளாடிமிர் டெட்யெர் என்பார் கூறுகிறார்.\n\nSection::::இளவரசர் பிரான்சு பெர்டினண்டு கொலை.\nசூன் 28, 1914இல், காவ்ரீலோ பிரின்சிப் சாரயோவோயில் நடந்த ஆத்திரிய ஆர்ச்டியூக் (இளவரசர்) கொலையில் பங்கேற்றார். ஆத்திரிய மாநிலமான பொசுனியா எர்செகோவினா மாநிலத்தின் ஆளுநர் தளபதி ஆசுகர் போடியோரெக் ஆத்திரிய இளவரசர் பிரான்சு பெர்டினண்டையும் அவரது மனைவி, ஹோகென்பெர்க் சீமாட்டி சோபியாவையும் மருத்துவமனை ஒன்றினைத் திறக்க அழைத்திருந்தார். 1911இல் இவரது மாமன் பேரரசர் பிரான்சு யாசஃப் வருகை தந்தபோது அவர் மீது கறுப்புக்கை இயக்கத்தினர் நடத்திய கொலை முயற்சி தோல்வியடைந்த நிலையில் இளவரசரின் வருகை ஆபத்தானது என்பது அறியப்பட்டிருந்தது.\n\nஞாயிறு காலை 10  மணிக்கு முன்னதாக, தொடர்வண்டி மூலமாக அரசத் தம்பதியினர் சாரயேவோவை வந்தடைந்தனர். முதல் தானுந்தில் நகரத் தந்தை பெகிம் கர்சிச்சும் நகரக் காவல்துறை ஆணையர் கெர்டேயும் இருந்தனர். இரண்டாவது தானுந்தில் அரசத் தம்பதிகளுடன் ஆசுகர் போடியோரெக்கும் துணைத் தளபதி பிரான்சு வோன் அர்ராச்சும் இருந்தனர். பொதுமக்கள் சிறப்பு விருந்தினர்களை காணும் வகையில் தானுந்தின் மேற்பகுதி மடிக்கப்பட்டிருந்தது.\n\nதானுந்து சென்ற வழியில் ஆறு சூழ்ச்சியாளர்கள் இடைவெளி விட்டு விட்டு நின்றிருந்தனர். ஒவ்வொருவரும் பிரான்சு பெர்டினண்டு அவர்களருகில் வரும்போது கொலை செய்யுமாறு திட்டமிட்டிருந்தனர். அரசத் தானுந்தை முதலில் கண்ட சதியாளர் முகமது மெமெத்பாசிக் ஆத்திரிய அங்கேரி வங்கி அருகில் நின்றிருந்தார். தானுந்து தன்னைக் கடக்கையில் தன்னம்பிக்கை இழந்து செயல்படாதிருந்தார். பின்னதாக தமக்குப் பின்னால் காவலர் ஒருவர் நின்றுகொண்டிருந்ததால் தாம் குண்டை எறிவதற்கு முன்பே கைது செய்யப்படலாம் என அஞ்சியதாக மெமெத்பாசிக் கூறினார்.\n\n10:15க்கு ஆறு தானுந்துகள் அடங்கிய ஊர்வலம் மத்திய காவல் நிலையத்தை அடைந்தபோது பத்தொன்பது அகவையுடைய மாணவர் நெடல்யோ காப்ரினோவிச் கைக்குண்டை இளவரசர் தானுந்து மீது வீசினார். தன்னை நோக்கி கைக்குண்டு வருவதை கண்ட ஓட்டுநர் வண்டியை விரைவாக ஓட்டினார்; கைக்குண்டு 10 வினாடி தாமதமாக நான்காவது தானுந்தின் அடியில் வெடித்தது. அதில் பயணித்த எரிக் வோன் மெரிசியும் லுட்விக் ஜோசப் வோன் பூசு-வால்டெக்கும் பலத்த காயமடைந்தனர். குண்டின் சிதறல்களால் சில பார்வையாளர்களும் காயமடைந்தனர்.\n\nகாப்ரினோவிச்சின் குண்டு தவறியதால் பெரும் கூட்டம் கூடியதோடு இளவரசரின் தானுந்தும் மிக விரைவாக ஓட்டப்பட்டதால் பிரின்சிப் உள்ளிட்ட மற்ற நான்கு சூழ்ச்சியாளர்களுக்கு வாய்ப்பில்லாது போயிற்று. தான் பிடிபடாதிருக்க காப்ரினோவிச் சயனைடு குப்பியை விழுங்கியதோடன்றி மில்யாக்கா ஆற்றில் குதித்தார். ஆனால் சயனைடு நாள்ப்பட்டிருந்ததாலும் ஆற்றின் ஆழம் மட்டுமே இருந்ததாலும் அவர் காவல்துறையால் மீட்கப்பட்டு கைது செய்யப்பட்டார்.\n\nபிரான்சு பெர்டினண்டு மருத்துவமனையில் சிகிச்சை பெற்று வந்த குண்டு வெடிப்பால் காயமடைந்தவர்களைக் காண விழைந்தார். மருத்துவமனைக்கு நகர மையத்தை தவிர்த்து அப்பெல் குவாய் வழியாகச் செல்ல ஆளுநர் தீர்மானித்திருந்தார். இருப்பினும் இதனை ஓட்டுநருக்குத் தெரிவிக்க மறந்ததால் ஓட்டுராக இருந்த லியோபோல்டு லோயக் பிரான்சு ஜோசப் சாலையில் நுழைந்தார்.\n\nபிரின்சிப் பிரான்சு பெர்டினண்டின் தானுந்து தவறான திருப்பத்தில் தன்னைக் கடந்து செல்வதை மோரிட்சு சில்லரின் உணவகத்தருகே கண்டார். தன் தவறை உணர்ந்த ஓட்டுநர் தானுந்தை பின்திசையில் செலுத்த முயன்றார். இச்சமயத்தில் தானுந்துப் பொறி நின்றதுடன் பற்சக்கரங்களும் சிக்கிக் கொண்டன. இது பிரின்சிப்பிற்கு வாய்ப்பு தந்தது. முன்னேறிய பிரின்சிப் தனது கைத்துப்பாக்கியை உருவி ), இடையில் வந்த பாதசாரியை கைத்துப்பாக்கியாலேயே விலக்கி,கிட்டத்தட்ட 1.5 மீ (ஐந்து அடி) தொலைவிலிருந்து தானுந்தினுள் இருமுறை சுட்டார். பிரான்சு பெர்டினண்டுக்கு கழுத்திலும் சோபியாவிற்கு (முதல் சுடுதலை அடுத்து உள்ளுணர்வால் பெர்டினண்டை தனது உடலால் மறைத்ததால்) வயிற்றிலும் துப்பாக்கி இரவை பாய்ந்தது. இருவரும் 11:00 மணிக்கு முன்னரே இறந்தனர்.\n\nSection::::கைதும் சிறைவாசமும்.\nகொலை செய்த உடனேயே பிரின்சிப் சயனைடு குப்பியை விழுங்கியும் தம்மைத் தானே சுட்டுக் கொண்டும் தற்கொலை செய்து கொள்ள முயன்றார்.ஆனால் காப்ரினொவிச்சைப் போலவே காலம் கடந்த சயனைடை வாந்தி எடுத்தார்; மேலும் தன்னை மற்றுமொருமுறை சுட்டுக்கொள்ளும் முன்பே துப்பாக்கியை கைமறித்து காவலர்கள் அவரை பிடித்தனர்.\n\nபிரின்சிப் குற்றம் நடந்த நாளில் இருபது அகவைக்கு 27 நாட்கள் இளையவராக இருந்ததால் அவருக்கு மரண தண்டனை வழங்கப்படவில்லை; மாறாக 20 ஆண்டுகள் கடுஞ்சிறைத் தண்டனைப் பெற்றார். போர்க்காலத்தில் சிறையில் கடுமையான சூழல் நிலவியது. மேலும் சிறையில் அவருக்கு காச நோய் கண்டது. ஆத்திரிய அதிகாரிகள் அவருக்கு தக்க மருந்துகள் கொடுக்காததாலும் கைப்பற்றப்பட்ட போது உடைந்த எலும்புக்கு சரியான சிகிச்சை அளிக்கப்படாததாலும் 1917இல் ஒரு கையை இழந்தார். ஏப்ரல் 28, அன்று 1918 டெரெசின் சிறையில் உயிரிழந்தார். தமது மரணத்தின்போது ஊக்கச்சத்தின்மை, குருதி இழப்பு மற்றும் நோய்களால் 40 கிலோ எடையே இருந்தார்.\n\n"}
{"id": "93375", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93375", "title": "மாக்னா கார்ட்டா", "text": "மாக்னா கார்ட்டா\n\nமாக்னா கார்ட்டா (\"Magna Carta\") அல்லது மேக்னா கார்ட்டா என்பது இங்கிலாந்து இராச்சியதின் அரசருக்கும் அந்நாட்டுமக்களுக்கும் இடையே ஏற்பட்ட ஓர் உடன்படிக்கையாகும். 1215 ஆம் ஆண்டு முதலில் அரசு முத்திரைத்தாளில் பதிப்பிக்கப்பட்ட இந்த மகாசாசனம் பதின்மூன்றாவது நூற்றாண்டில் சில தற்காலிக விதிகளை நீக்கி அரசரின் ஆட்சிக்கு நேரடியான எதிர்ப்புகளைத் தவிர்த்து மீளவும் பதிப்பிக்கப்பட்டது. இந்த சாசனம் 1225ஆம் ஆண்டு சட்டமாக அங்கீகரிக்கப்பட்டது. 1297 ஆம் ஆண்டு பதிப்பு இன்னமும் இங்கிலாந்து மற்றும் வேல்சு அரசமைப்புப் புத்தகங்களில் இங்கிலாந்தின் சுதந்திரங்களுக்கும் வனங்களின் சுதந்திரங்களுக்குமான பெரும் சாசனம் (\"The Great Charter of the Liberties of England, and of the Liberties of the Forest\") என அறியப்படுகிறது.\n\n1215 ஆம் ஆண்டு இங்கிலாந்தை ஆண்ட ஜான் எதிரி நாடான பிரான்சிடம் நார்மண்டிப் பகுதியை இழந்ததுடன் ஆட்சியும் சீராக இல்லாததினால் பிரபுக்கள், வியாபாரிகள், செல்வந்தர்கள், பொது மக்கள் என அனைவரும் அரசருக்கு எதிராக கலகம் செய்ய ஆரம்பித்தனர். ஜான் மீது மக்களுக்கு மிகுந்த அதிருப்தி, கடுமையான வரிவிதிப்பு, போப்புடன் தகராறு, போரிடவும் தெரியவில்லை, வருத்தம் ஆகியன கோபமாக மாறியன. பிரபுக்கள், வியாபாரிகள், செல்வந்தர்கள், பொது மக்கள் என்று ஒரு பெரும் கூட்டம் ஜானுக்கு எதிராக கலகம் செய்ய ஆரம்பித்தது. அரசருக்கு எதிராகக் குரல் கொடுப்பவர்கள் பிடித்து வரப்பட்டு கொல்லப்பட்டனர். ஆனால், ஜான் எதிர்பார்த்தது போல் கலகம் அடங்கவில்லை. முன்பைக்காட்டிலும் கூடுதல் பலம் பெற்றது. கலகக்காரர்கள் லண்டனைக் கைப்பற்றினர்.\n\nபின்னர் நடந்த பல சுற்று பேச்சுவார்த்தைகளுக்குப் பிறகு, மகாசாசனம் என்று அழைக்கப்படும் மேக்னா கார்ட்டா உருவானது. சாசனம் உருவான பிறகும் ஜான் தொடர்ந்து அடக்குமுறையை ஏவிவிட்டுக்கொண்டுதான் இருந்தார். ஜான் மன்னருக்கு எதிராக பொது மக்கள், பிரபுக்கள், செல்வந்தர்கள் என்று பலரும் கலகம் செய்திருந்தாலும், சாசனம் மன்னருக்கும் பிரபுக்களுக்கும் இடையில்தான் உருவாக்கப்பட்டது. ஜூன் 15, 1215 அன்று அரசு முத்திரை சாசனத்தில் பதிக்கப்பட்டது. இங்கிலாந்து வரலாற்றில் இது ஒரு முக்கியமான அத்தியாயமாகக் கருதப்படுகிறது. இதன்படி அரசரின் முடிவு தன்னிச்சையாக இராது; வெளிப்படையாக அரசரால் சட்டத்தின் வழிமுறைகளைப் பின்பற்றாது \"சுதந்திர\" மனிதர்களை தண்டிக்க இயலாது. அவர் மகாசபையின் அனுமதியைப்பெற்றே செயற்படமுடிந்தது.\n\nமாக்னா கார்ட்டா பொதுமக்கள் தமது அரசரின் ஆட்சி அதிகாரங்களை குறைத்து தங்களின் சுதந்திரத்தைக் காப்பாற்றிக் கொள்ள அரசரை வலியுறுத்தி ஏற்பட்ட முதல் சாசனமாகும். இதன் முன்னோடியாகவும் உந்துதலாகவும் 1100 ஆம் ஆண்டு ஹென்றி I தானாகவே வெளியிட்ட சுதந்திர சாசனம் அமைந்தது. மாக்னா கார்ட்டாவில் பொது மக்களுக்கு வழங்கப்படும் உரிமைகளுக்கான விதிகள் என்பது மிகவும் சொற்பமே.\n\nஇது உலக வரலாற்றிற்கு இங்கிலாந்தின் முக்கிய கொடையாக இருந்தபோதும் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் இரண்டாம் பகுதியில் பெரும்பாலான விதிகள் அவற்றின் மூலத்தை விட முற்றிலும் மாற்றப்பட்டன. மூன்று கொள்கைகள் இன்னமும் இங்கிலாந்து மற்றும் வேல்சின் சட்டங்களில் இடம் பெற்றுள்ளன. டென்னிங் பிரபு இந்த சாசனத்தை \"எல்லாக் காலங்களுக்குமான மிகசிறந்த அரசமைப்பு ஆவணம்; தன்னிச்சையான சர்வாதிகார ஆட்சிக்கெதிர் தனிநபரின் சுதந்திரத்திற்கான அடிக்கல்\" எனக் கூறுகிறார். உல்ஃப் பிரபு தனது 2005 பேச்சில் \"தற்போது சிறப்பு அரசமைப்பு நிலையுள்ளதாக அங்கீகரிக்கப்படும் ஆவணங்களில் முதலாவதாக\" இதனைக் குறிப்பிடுகிறார்.\n\nஇது உள்ளடக்கம் அல்லது வடிவம் என எதிலும் தனித்துவமானதாக இல்லாதிருப்பினும், இந்தச் சாசனத்தின் மூலம் ஆங்கிலம் பேசும் உலகெங்கும் அரசமைப்பு சட்டங்களின்படி ஆட்சி நடத்த வழி வகுத்தது. நடைமுறையில் மாகனா கார்ட்டா அரசரின் அதிகாரங்களை மட்டுப்படுத்தாதிருந்தபோதும் அரசரும் சட்டங்களுக்குக் கட்டுப்பட்டவர் எனக் காட்ட ஓர் குறியீடாக இருந்தது. மாக்னா கார்ட்டா அரசனின் அதிகாரத்தை பலவீனப்படுத்தும் முதலாவது வரலாற்று ஆவணமாகவும், பாராளமன்ற அதிகாரம் வளர்ச்சி பெறுவது சம்பந்தமான முக்கிய நிகழ்வாகவும் அமையப்பெற்றது. அரசனால் மேற்கொள்ளப்படும் தீர்மானம் சட்டமாகக் கருதப்படும் காலத்தில், இவ்வொப்பந்தத்தில் கையப்பமிட்டதன் மூலம் அவனும் சட்டத்திற்கு கட்டுப்படும் நிலை ஏற்பட்டது. புதிய நாடுகளில் குடியேறியவர்களுக்கு ஓர் வழிகாட்டுதலாக அவர்தம் அரசமைப்பு ஆவணங்களை, அமெரிக்க அரசியலைப்பு உட்பட, உருவாக்கிட உதவியது.\n\nSection::::வெளியிணைப்புகள்.\nகட்டுரைகள்\nஅரசாங்கத்தின் மாக்னா கார்ட்டா இணையங்கள்\nநூல்கள்\nகானொளி\n"}
{"id": "93378", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93378", "title": "சாராயம்", "text": "சாராயம்\n\nசாராயம் (Arrack) தெற்காசியா மற்றும் தென்கிழக்கு ஆசியா நாடுகளில் கரும்புச்சாறு, தென்னை ஊறல் அல்லது பழச்சாறுகளைப் புளிக்க வைத்து வடிதிறுக்கப்படும் ஓர் மது பானமாகும். சாராயம் பொதுவாக பொன்மஞ்சள் நிறத்தில் இருக்கும். மத்திய கிழக்கு நாடுகளில் \"அரக்\" என்று வழங்கப்படும் நிறமற்ற பானத்திலிருந்து இது வேறானது.தென்னையிலிருந்துப் பெறப்படும் சாராயம் தானியத்திலிருந்தோ பழத்திலிருந்தோ வடிக்கப்படாமையால் இசுலாமியர்களின் மதுவிலக்கு விதிக்கு இது \"விலக்காகக்\" கருதப்படுகிறது.\n\nஇந்தியாவில் கரும்பாலைகளில் சர்க்கரை தயாரிக்கும் போது கிடைக்கும் மொலாசஸ் எனும் வெல்லப்பாகுவிலிருந்து எரிசாராயம் எடுத்து, பின் அதில் தேவையான நீரைக் கலந்து சாராயம் தயாரிக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::தென்னங் கள்.\nதென்னை மரத்தின் பூக்கள் மலரும் முன்பே அவற்றிலிருந்து பால்போன்ற திரவம் திரட்டப்பட்டு ஊற வைக்கப்படுகிறது. இது மிதமான ஆல்ககோல் பானமாக \"தென்னங் கள்\" (toddy) என்றழைக்கப்படுகிறது. இதனை தேக்குப்பானைகளில் புளிக்க வைத்து வடித்திறக்க்போது கிடைக்கும் சாராயம் விஸ்கிக்கும் ரம்மிற்கும் இடைப்பட்ட உருசியுடன் உள்ளது.இதன் ஆல்ககோல் இருப்பு பொதுவாக 33% முதல் 50% வரை இருக்குமாறு (கொள்ளவில் 66 -100) வடித்தெடுக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::இலங்கையில்.\nஇலங்கையில் சாராயம் மிகவும் பிரபலமான உள்ளூர் மது வகையாகும். பெரும்பாலான குறைந்தவிலை சாராய வகைகளில் சாராயமும் பிற தெளிந்த ஆல்ககோல்களும் கலக்கப்படுகின்றன. சில பரவலான விற்பனைப் பெயர்கள்:\n\n\nஇலங்கையின் சாராயம் ஐக்கிய இராச்சியத்தில் ஐரோப்பிய விற்பனைக்காக குப்பிகளில் அடைக்கப்படுகிறது.\n"}
{"id": "93383", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93383", "title": "மனிதர்களின் மற்றும் குடிமக்களின் உரிமைகள் சாற்றுரை", "text": "மனிதர்களின் மற்றும் குடிமக்களின் உரிமைகள் சாற்றுரை\n\nமனிதர்களின் மற்றும் குடிமக்களின் உரிமைகள் சாற்றுரை (Declaration of the Rights of Man and of the Citizen) (பிரெஞ்சு:Déclaration des droits de l'Homme et du Citoyen) என்ற ஆவணம் பிரெஞ்சுப் புரட்சியின் பின்னர் உலகளாவிய அனைத்துத் தட்டு மக்களுக்கும் தனிநபராகவும் மற்றும் கூட்டாகவும் வரையறுக்கப்பட்ட உரிமைகளைக் கொண்ட அடிப்படை ஆவணமாகும். இயல்புரிமைக் கோட்பாட்டினால் உந்தப்பட்ட இந்த உரிமைகள் எல்லோருக்குமானது; எந்நேரத்திலும், எவ்விடத்திலும் பொருத்தமானது; மனிதரின் இயற்கைக்கு தொடர்புள்ளது. இது பிரெஞ்சு குடிமக்களுக்கும் \"எவ்வித விலக்குமின்றி அனைத்து மனிதர்களுக்கும் \" அடிப்படை உரிமைகளை வரையறுத்தாலும், மகளிர் மற்றும் அடிமைகளின் நிலையை வரையறுக்கவில்லை; இருப்பினும், இதுவே பன்னாட்டு மனித உரிமைகள் ஆவணங்களுக்கு முன்னோடியாக அமைந்தது.\n\n"}
{"id": "93386", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93386", "title": "பசுபதிநாத் கோவில்", "text": "பசுபதிநாத் கோவில்\n\nபசுபதிநாத் கோவில் (நேபாளி: पशुपतिनाथको मन्दिर) உலகிலுள்ள மிகப்பெரிய இந்துக் கோவில்களுள் ஒன்று. நேபாளத் தலைநகரான காத்மாண்டுவின் கிழக்குப் பகுதியில் ஓடும் பாக்மதி ஆற்றின் கரையிலுள்ள இக்கோவில் சிவனுக்கான ஒரு கோவிலாகும். \n\nஇக்கோவிலில் வழிபடப்படும் பசுபதிநாதர், நேபாளம் இந்து நாடாக இருந்து மதச்சார்பற்ற நாடாக மாறும் வரை அந்நாட்டின் தேசியக் கடவுளாக இருந்து வந்தார். இக்கோவில் யுனெஸ்கோவின் உலகப் பாரம்பரியச் சின்னங்களின் பட்டியலில் இடம்பெற்றுள்ளது.\n\nபசுபதிநாதரின் பக்தர்கள் (பொதுவாக இந்துக்கள்) மட்டுமே கோவில் வளாகத்திற்குள் அனுமதிக்கப்படுகின்றனர். இந்துக்கள் அல்லாதோர் பாக்மதி ஆற்றின் மற்றொரு கரையிலிருந்து மட்டுமே கோவிலைப் பார்க்க அனுமதிக்கப்படுகின்றனர். மேலும் தோல் ஆடை அணிந்து வருவோரும் கோவிலுக்குள் அனுமதிக்கப்படுவதில்லை.\n\nSection::::தல புராணம்.\nஇக்கோவில் எப்போது நிறுவப்பட்டது என்பது உறுதியாக அறியப்படவில்லை. நேபாள புராணங்களான மகாத்மயா மற்றும் ஹிம்வத்கந்தா என்பனவற்றின் கூற்றுப்படி ஒரு கதை நம்பப்படுகிறது. அஃது, கைலாய மலையில் வாழ்வது சிவனுக்கு மிகவும் அலுத்து விட்டதால் அதிலிருந்து விடுபடும் பொருட்டு ஒரு நாள் புதிய இடமொன்றைத் தேடினார். இறுதியில் காத்மாண்டுப் பள்ளத்தாக்கைக் கண்டுபிடித்தார். யாரிடமும் கூறாமல் தன்னிடத்தை விட்டுப் பிரிந்துப் பள்ளத்தாக்கில் வசிக்கலானார். பிற கடவுளர் அவரது மறைவிடத்தைக் கண்டுபிடிப்பதற்குள், அவர் அங்கு பசுபதி என்ற பெயரில் விலங்குகளின் கடவுளாகப் புகழ் பெற்றுப் போற்றப்பட்டார். பிற கடவுளர் அவரைத் தேடி அங்கு வந்த போது அவர் ஒரு பெரிய மான் வடிவில் மாறுவேடம் பூண்டார். அவர்கள் அவரிடத்து உதவி கேட்டபோதும் அவர் உதவாமல் அம்மான் வேடத்திலேயே சுற்றித் திரிந்தார். மேலும் சிவன் பிற கடவுளரது கோரிக்கைகளை ஏற்க மறுத்ததால் அவர்கள் தங்களது ஆற்றலைப் பயன்படுத்தத் திட்டமிட்டனர். திருமால் அவரது கொம்புகளை திடீரெனப் பிடித்ததில் அவை துண்டுகளாக உடைந்து சிதறின. பின்னர் திருமால் பாக்மதி ஆற்றங்கரையில் ஒரு கோவிலை நிறுவி அங்கு உடைந்த மான் கொம்புகளைக் கொண்டு லிங்கச் சிலையை உருவாக்கினார். காலப்போக்கில் அக்கோவிலானது சிதைவடைந்தது. மேலும் அது யாராலும் கண்டுகொள்ளப்படவும் இல்லை. பின்னர் ஒரு நாள் ஓர் ஆடு அம்மண்மேட்டின் மீது பாலைச் சுரந்தது. அவ்விடத்தைச் சுற்றி அந்த ஆடு தன் கால்களால் தோண்டப் புதையுண்ட கோவில் வெளிப்பட்டது. பின்னர் அந்த லிங்கச் சிலை கண்டறியப்பட்டு மீண்டும் கோவில் நிறுவப்பட்டது.\n\nSection::::பசுபதிநாத் கோவிலைப் பற்றி விவரிக்கும் பிற கதைகள்.\nSection::::இடையன் கதை.\nசிவன் முறை ஒரு மான் வடிவம் எடுத்துக் பாக்மதி ஆற்றின் காடுகளில் அலைந்து திரிந்த போது கடவுளர் அந்த மானைப் பிடிக்க அதன் கொம்புகளைப் பற்றினர். அப்போது அக்கொம்பு உடைந்து சிவனின் உரு வெளிப்பட்டது. அது முதல் அம்மானின் உடைந்த கொம்பு ஒரு லிங்கமாக வழிபடப்பட்டது. ஆனால், காலப்போக்கில் அது புதையுண்டது. பல நூற்றாண்டுகளுக்குப் பின்னர் ஓர் இடையன் தான் மேய்த்து வந்த மாடு அங்கு தானே பால் பொழிந்ததைக் கண்டு, அங்கே லிங்க உருவத்தைக் கண்டறிந்தான் எனக் கூறப்படுகிறது.\n\nSection::::லிச்சாவி வம்சம்.\nநேபாளத்தின் லிச்சாவி வம்சாவளியைச் சேர்ந்த கோபால்ராஜ் என்ற அரசன் காலத்தில் கிடைத்த, கி.பி. 753 -ஐச் சேர்ந்த, 'இரண்டாம் ஜெயதேவர்' என்பவரால் அமைக்கப்பட்டு, இக்கோயிலின் வெளிச்சுற்றில் கிடைத்த கல்வெட்டுச் சான்றின்படி இக்கோவில் 'சுபஸ்பதேவர்' என்பவரால் கட்டப்பட்டது. அவரது காலம் தொடங்கி அதாவது கி.பி. 464-505 வரை 39 தலைமுறைகளாக 'மானதேவர்' என்பவரின் காலம் வரை அக்கோயிலில் வழிபாடு நடந்தமைத் தெரியவருகிறது.\n\nSection::::கோவில் சான்றுகள்.\nசுபஸ்பதேவர் இங்கு ஐந்து நிலை மாடங்கள் கொண்ட கோவில் அமைப்பதற்கு முன்பே அங்கு லிங்க வடிவத்தில் இறைவனை வழிபாடு செய்யும் கோவில் ஒன்று இருந்தது. காலப்போக்கில் இந்தக் கோவிலை பழுதுபார்த்து புணரமைக்கும் தேவை எழுந்தது. எனவே இங்கு சுபஸ்பதேவரால் கோவில் கட்டப்பட்டது என்றும் கூறப்படுகிறது. பின்னர் இடைக்காலத்தில் இந்த கோவில் 'சிவதேவர்' (கி.பி.1099-1126 ) என்ற மன்னரால் மறுகட்டுமானம் செய்யப்பட்டதாகவும் அதன் பின் ஆனந்த மல்லர் என்ற அரசன் இக்கோவிலுக்கு ஒரு கூரை அமைத்து அதனைப் புதுப்பித்தார் எனவும் கோவில் சான்றுகள் கூறுகின்றன.\n\nSection::::புணரமைப்பு வரலாறு.\nஇக்கோவிலின் கட்டிடங்கள் கறையான்களால் அரிக்கப்பட்டு பாழடைந்ததால் நேபாள மன்னர் பூபேந்திர மல்லா என்பவரால் இக்கோவில் முதன்முதலில் பதினேழாம் நூற்றாண்டில் புணரமைக்கப்பட்டது. இதில் 11 மற்றும் 14 ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த கையெழுத்துப் பிரதிகளில் குறிக்கப்பட்டுள்ள வைணவக் கோவிலாகிய ராமர் கோவிலையும், குஹ்யேஸ்வரி கோவிலையும் உள்ளடக்கிய இரண்டு அடுக்குகள் கொண்ட மேலும் எண்ணற்ற கோயில்கள் இந்தக் கோவிலை சுற்றிலும் நிறுவப்பட்டன.\n\nSection::::கோவில் பூசாரிகள்.\nகடந்த 350 ஆண்டுகளாக அக்கோவிலில் பூசாரிகளாகத் தென்னிந்தியாவின் கர்நாடக மாநிலம் சிமோகா மாவட்டத்திலுள்ள \"பட்டர்கள்\" என்ற சமூகத்தைச் சேர்ந்த பிராமணர்கள் மட்டுமே தெரிவு செய்யப்படுகின்றனர். பசுபதிநாதரின் பூசாரிகள் 'பட்டர்கள்' என்று அழைக்கப்படுகின்றனர். கோவிலின் தலைமைப் பூசாரியானவர் 'மூல பட்டர்' என்றும் \"இராவல்\" (வட நாட்டு மரபு) என்றும் அழைக்கப்படுகிறார். இவர்களுள் மூல பட்டர் குறிப்பிட்ட கால இடைவெளிகளில் நேபாள மன்னரிடம் கோவில் பற்றிய தகவல்களைத் தெரிவிப்பவராக இருந்தார்.\n\nஇக்கோவிலின் மூலவரான பசுபதிநாதரை நான்கு வம்சாவளியைச் சேர்ந்த பூசாரிகள் மட்டுமே தொடமுடியும். ஒன்பதாம் நூற்றாண்டில் இந்து சமய எழுச்சியைத் தோற்றுவிக்க மூல காரணமாக விளங்கிய ஆதி சங்கரர் அவர்கள் கேட்டுக் கொண்டதற்கிணங்க இக்கோயிலின் நடை முறைகள் கடைபிடிக்கப்பட்டன. இந்நடைமுறைகள் இந்தியா எங்கும் உள்ள, ஆதி சங்கரரால் மேம்படுத்தப்பட்ட மேலும் சில இந்து கோயில்களிலும் கடைபிடிக்கப்பட்டு வந்துள்ளன. பின்னாட்களில் ஆண்ட இந்து சமய 'மல்லா' மன்னர்களும் ஆதிசங்கரரின் இந்தக் கோரிக்கையை விடாது போற்றி வந்தனர்.\n\nஎவ்வாறிருப்பினும் அண்மையில் இந்நடைமுறை மாற்றம் கண்டது. நேபாளத்தில் முடியாட்சி அகற்றப்பட்டு குடியாட்சி ஏற்பட்ட பின்னர் நேபாள பூசாரிகள் இந்து எதிர்ப்பு மாவோயிச அரசினால் ஆதரிக்கப்பட்டனர். ஆனால் நேபாள மக்கள் இதனை தங்கள் மதத்தில் ஏற்பட்ட குறுக்கீடாகக் கருதுகின்றனர்.\n\nSection::::கோவில் கட்டமைப்பு.\nஇக்கோவில் \"பகோடா\" கட்டடக்கலை முறைப்படி கட்டப்பட்டுள்ளது. பகோடா முறையின் அனைத்து சிறப்புகளையும் உள்ளடக்கியவாறு கோவிலானது கனசதுர வடிவில் மரங்களைக் கொண்டும் தாமிர மேற்கூரையில் தங்க முலாம் பூசப்பட்டும் கட்டப்பட்டுள்ளது. இக்கோவில் நான்கு முதன்மை வாயில்களைக் கொண்டுள்ளது. இவ்வாயில்கள் அனைத்துமே வெள்ளியால் செய்யப்பட்டவையாகும். கோவிலின் மேல் ஒரு தங்கத்தால் ஆன கலசம் உள்ளது. பசுபதிநாத் சிலையானது ஆறடி உயரத்தில் ஆறடி சுற்றளவில் கருங்கல்லால் செய்யப்பட்டிருக்கிறது. பசுபதிநாதரின் கிழக்குப் பகுதியில் 'வாசுகிநாதர்' வீற்றுள்ளார்.\n\nSection::::ஆர்ய காட்.\nஇக்கோவில் அமைந்துள்ள பாக்மதி ஆற்றங்கரையில் \"ஆர்ய காட்\" என்றழைக்கப்படும் சுடுகாடும் உள்ளது. இங்கு உயிர் பிரிந்து உடல் எரியூட்டப்படின் நற்கதி கிட்டும் என்பது இந்துக்களிடையே உள்ள ஒரு நம்பிக்கை ஆகும். இந்தியாவில் காசியும் இதே நம்பிக்கையைப் பெற்றிருக்கக்கூடிய ஒரு தலம் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.\n\nSection::::விழாக்கள்.\nபசுபதிநாத் கோவில் இந்து மதத்தைப் பின்பற்றுபவர்களின் புனிதப் பயணத்திற்கான மிக முக்கியமான இடங்களில் ஒன்றாக கருதப்படுகிறது. நேபாளத்திலிருந்தும், இந்தியா போன்ற வெளிநாடுகளிலிருந்தும் வரும் ஆயிரக்கணக்கான பக்தர்கள் ஒவ்வொரு நாளும் பசுபதிநாதரை வழிபாடு செய்து வருகின்றனர். ஏகாதசி, சங்கராந்தி(தை முதல் நாள்), மகாசிவராத்திரி, தீஜ் அட்சயா, ரட்சா பந்தன், கிரகணம் மற்றும் முழு நிலவு நாள் போன்ற சிறப்பு நாட்களில் மக்கள் மிக அதிக எண்ணிக்கையில் இங்கு கூடுவதால் அந்நாட்கள் விழாக்கோலம் காணுகின்றன. மேலும், இக்கோவிலில் கொண்டாடப்படும் மிக முக்கியமான திருவிழா சிவராத்திரி ஆகும். சிவராத்திரி நாளில் இங்கு நேபாளம் மற்றும் இந்தியாவின் பல்வேறு பகுதிகளில் இருந்து நூற்றுக்கணக்கான சாதுக்களும் (முனிவர்கள்) பல்லாயிரக்கணக்கான பக்தர்களும் வருவதுண்டு. நெய் விளக்குகள் ஏற்றப்பட்டு இரவு முழுவதும் இக்கோவில் திறந்தே இருக்கும்.ஆயிரக்கணக்கான பக்தர்கள் இந்நாளில் பாக்மதி ஆற்றில் நீராடி, நாள் முழுதும் உண்ணாநோன்பு இருக்கும் புனிதச் சடங்கை மேற்கொள்வர்.\n\nSection::::2009ஆம் ஆண்டு ஏற்பட்ட சச்சரவுகள்.\nமல்லா சகாப்தத்திலிருந்து தொடர்ந்து தென்னாட்டிலிருந்து வந்த பிராமணப் பூசாரிகள் (பட்டர்கள்) கோவில் நிர்வாகத்தில் செய்தது நேபாளிகளிடையே பெரும் சர்ச்சையை கிளப்பியிருருந்து. சனவரி 2009-இல் மூல பட்டரின் திடீர்ப் பதவி விலகலைத் தொடர்ந்து மாவோயிச ஆதரவு நேபாளம் அரசு, ஒரு நேபாளியை உடனுக்குடன் மூல பட்டராக பணியமர்த்தியது. இவ்வாறாகக் கோவிலின் நீண்ட கால தேவைகளுக்கு அவ்வரசு வழியேற்படுத்தியது. நேபாளியின் பணியமர்த்தலுக்கு தாங்கள் ஆதரவாக இருப்பதாகவும் ஆனால் பணியமர்த்தல் ஒரு வரைமுறையின்றி இருப்பதாகவும் கூறி கோவிலின் பண்டாரிகளால் எதிர்க்கப்பட்டது. இவ்விவகாரம் நீதிமன்றத்திற்குக் கொண்டு செல்லப்பட்டதால், பட்டர்ப் பணியமர்த்தல் நேபாள உச்சநீதிமன்றத்தின் கட்டுப்பாட்டிற்குச் சென்றது. ஆனாலும் நேபாளத்திற்கு வெளியிலும் உள்ளும் இருக்கின்ற இந்துக்களின் தொடர் எதிர்ப்பினால் அம்முறை கைவிடப்பட்டு பழைய நிலைமையே தொடரும் என்று அறிவிக்கப்பட்டது.\nஇக்கோவில் 2015 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் 25 ஆம் தெகதி ஏற்பட்ட பூகம்பத்தில் எந்த வித இடிபாடுகளும் இன்றி தப்பித்தது. ஆனால் அங்கு அதிகமான அதிசய சின்னங்கள் அழிந்தன.\n\n"}
{"id": "93389", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93389", "title": "கேரன்டான் சண்டை", "text": "கேரன்டான் சண்டை\n\nகேரன்டான் சண்டை (\"Battle of Carentan\") என்பது இரண்டாம் உலகப் போரின் மேற்குப் போர்முனையில் நிகழ்ந்த ஒரு தாக்குதல். இது ஓவர்லார்ட் நடவடிக்கையின் ஒரு பகுதியாகும். இதில் அமெரிக்க தரைப்படை நாசி ஜெர்மனியின் ஆக்கிரமிப்பில் இருந்த பிரான்சின் கேரன்டான் நகரைத் தாக்கிக் கைப்பற்றியது.\n\nபிரான்சு மீதான நேச நாட்டு கடல்வழிப் படையெடுப்பு ஜூன் 6, 1944ல் தொடங்கியது. பிரான்சின் நார்மாண்டி கடற்கரைப் பகுதியில் இப்படையெடுப்பு நிகழ்ந்தது. படையிறக்கம் நிகழ்ந்த கடற்கரைகள் ஐந்து பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டிருந்தன. ஜூன் 6 இரவுக்குள் ஐந்து பிரிவுகளில் தரையிறங்கிய படைகள் கைகோர்த்து விட வேண்டுமென்பது திட்டம். ஆனால் ஒமாகா கடற்கரையில் எதிர்பாராத வண்ணம் ஜெர்மானியப் பாதுகாவல் படைகளின் எதிர்த்தாக்குதல் கடுமையாக இருந்ததால் அங்கு தரையிறங்கிய அமெரிக்கப் படைகள் அடுத்திருந்த யூட்டா கடற்கரைப் படைகளுடன் கைகோர்க்க முடியவில்லை. இந்த இரு படைப்பிரிவுகளுக்கும் இடையே உள்ள இடைவெளியில் ஜெர்மானிய எதிர்த்தாக்குதல் நிகழக் கூடும் என்று நேச நாட்டு உளவுத் துறையினர் எச்சரித்ததால் அமெரிக்க தளபதி ஒமார் பிராட்லி இரு படைப்பிரிவுகளையும் இணைப்பதற்கு முன்னுரிமை அளித்தார். இரு கடற்கரைகளுக்கும் இடையே இருந்த கேரன்டான் நகரைக் கைப்பற்ற உத்தரவிட்டார். இந்த பொறுப்பு நார்மாண்டியில் வான்வழியே தரையிறங்கியிருந்த அமெரிக்க 101வது வான்குடை டிவிசனுக்குத் தரப்பட்டது.\n\nஜூன் 10ம் தேதி கேரன்டான் நகர் மீதான தாக்குதல் தொடங்கியது. ஜெர்மானிய 6வது வான்குடை ரெஜிமண்ட், இரண்டு கிழக்கு பட்டாலியன்கள் நகரைப் பாதுகாத்து வந்தன. அவற்றின் உதவிக்கு அனுப்பப்பட்ட 17வது எஸ். எஸ் பான்சர்கிரனேடியர் டிவிசன் நேச நாட்டு வான்வழித் தாக்குதல்களால் குறித்த நேரத்தில் நகரை அடைய முடியவில்லை. மூன்று நாட்கள் கடுமையான சண்டைக்குப் பின் அமெரிக்கப் படைகள் கேரன்டானைக் கைப்பற்றின. ஜூன் 13ல் நிகழ்ந்த ஜெர்மானிய எதிர்த்தாக்குதலை அமெரிக்க 2வது கவச டிவிசனின் படைப்பிரிவுகளின் உதவியுடன் சமாளித்து நகர் முழுவதையும் தங்கள் கட்டுப்பாட்டில் கொண்டுவந்தன.\n"}
{"id": "93390", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93390", "title": "ஒங்கொங் தீவு", "text": "ஒங்கொங் தீவு\n\nஒங்கொங் தீவு அல்லது ஆங்காங் தீவு (\"Hong Kong Island\") என்பது ஒங்கொங் சிறப்பு நிர்வாகப் பகுதியில் உள்ள ஒரு தீவாகும். இது ஒங்கொங் சிறப்பு நிர்வாக நிலப்பரப்புக்குள் உள்ள தீவுகளில் இரண்டாவது பெரிய தீவாகும். இத்தீவின் மக்கள் தொகை 1,289,500 ஆகும். 2008 ஆம் ஆண்டின் கணிப்பின் படி மக்கள் அடர்த்தி 16,390/கி.மீ ஆகும். \n\nSection::::வரலாறு.\n1842 இல் நடந்த முதலாம் அபினிப் போரின் முடிவில் பிரித்தானியரால் கைப்பற்றப்பட்ட முதல் நிலப்பரப்பு இந்த ஒங்கொங் தீவாகும். பிரித்தானியர் இத்தீவை தம்வசப்படுத்தும் போது, இத்தீவில் கிட்டத்தட்ட 7,000 வரையிலான பூர்வக் குடிகள் மட்டுமே இருந்துள்ளனர். ஆங்காங்கே சில மீனவக் குடிகள் மட்டுமே தென்பட்டுள்ளன.\n"}
{"id": "93392", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93392", "title": "லந்தாவு தீவு", "text": "லந்தாவு தீவு\n\nலந்தாவு தீவு \"(Lantau Island)\" ஹொங்கொங் சிறப்பு நிர்வாகப் பகுதியில் இருக்கும் மிகப் பெரியத் தீவாகும். இதன் நிலப் பரப்பளவு (56.82 சதுர மைல்கள்) 147.16 சதுர கிலோ மிற்றர்களாகும்.\n"}
{"id": "93398", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93398", "title": "சுங்கிங் கட்டடம்", "text": "சுங்கிங் கட்டடம்\n\nசுங்கிங் மென்சன் கட்டடம் (\"Chungking Mansions\") ஹொங்கொங்கில் கவுலூண் தீபகற்ப நிலப்பரப்பின் முனையில் சிம் சா சுயி எனும் இடத்தில், 36-44 நாதன் வீதியில் அமைந்துள்ள ஒரு பழமையான கட்டடமாகும். இக்கட்டடம் ஹொங்கொங் வாழ் மக்கள் நடுவில் மட்டுமன்றி, சுற்றுலா மற்றும் வணிக ரீதியாக ஹொங்கொங் வந்து செல்லும் இந்தியர், பாக்கித்தானியர், நேப்பாளிகள், வங்காளிகள், இலங்கையர் உட்பட ஆசிய நாடுகளைச் சேர்ந்தவர்களும், ஆப்பிரிக்க நாட்டவர்களும், மற்றும் மலிவு விலையில் தங்குமிடம் தேடும் ஐரோப்பியர்கள் எனவும் உலகில் பல்வேறு பகுதியினரின் மத்தியிலும் நன்கு புகழ் பெற்ற கட்டடமாகும்.\n\nஹொங்கொங்கில் வேறு எங்கும் இல்லாத வகையில் ஒரே கட்டடத் தொகுதிக்குள் உலகின் பல்வேறு நாட்டு உணவு வகைகளும், ஹொங்கொங்கிலேயே மிகவும் மலிவான தங்குமிட இல்லங்களும் இந்த கட்டிடத்திலேயே உள்ளன. இந்தக் கட்டடத்துக்குள் கிட்டத்தட்ட 80-க்கும் கூடுதலான தங்குமிட இல்லங்களும் உள்ளன, அவற்றில் ஆயிரக்கணக்கான அறைகளும் உள்ளன. இந்திய, பாக்கித்தானிய உணவகங்கள் நிறைந்து காணப்படும் கட்டடமும் இதுவே ஆகும். குறிப்பாக ஹொங்கொங்கில் தமிழர்களின் உணவகங்கள் இக்கட்டிடத்தில் மட்டுமே உள்ளன என்பதும் குறிப்பிடத்தக்கது. இதனால் ஹொங்கொங் வருவோர் இந்த கட்டடத்தைப் பற்றி அறிந்து வைத்துக்கொள்வது பயனுள்ளதாகும்.\n\n1961 ஆம் ஆண்டு கட்டப்பட்ட இக்கட்டடம், 17 அடுக்கு மாடிகளை கொண்டுள்ளது. அத்துடன் இக்கட்டடத்தில் A, B, C, D, E என ஐந்து உள்ளடக்கத் தொகுதிகளாக உள்ளன. ஒவ்வொரு தொகுதியும் இரண்டிரண்டு மின்தூக்கிகளைச் கொண்டுள்ளன. ஒவ்வொரு மின்தூக்கியின் உள்ளேயும், கட்டடத்தின் ஒவ்வொரு அடுக்கு மாடிகளிலும் 24 மணி நேர மூடியசுற்று தொலைக்காட்சி (CCTV) கண்காணிப்பு கருவிகள் பொருத்தப்பட்டுள்ளன.\n\nஇருப்பினும் ஹொங்கொங்கில் ஏனைய இடங்களில் காணப்படுவது போன்ற பளிங்குகள் போன்ற கட்டடங்களுடன் ஒப்பிடுகையிலும், இக்கட்டடத்தில் நிறைந்துக் காணப்படும் பாக்கித்தானியர் மற்றும் இந்தியரின் கடை வடிவமைப்புகள், கடைகளை கடைக்கு முன்னால் நீட்டியமைத்தும், நடைப்பாதையின் பரப்பை குறுக்கியும் உள்ள தோற்றம், இரைச்சல், செயல்பாடுகள், நூய்மை நிலை போன்றவை இந்தியாவில் அல்லது இலங்கையில் உள்ள ஒரு கட்டிடத்துக்குள் நுழைந்த நினைவை ஏற்படுத்தும்.\n\nSection::::கட்டட அமைவிடம்.\nஇந்த கட்டடத்தின் அமைவிடம் ஹொங்கொங் சிறப்பு நிர்வாகப் பகுதியின் மைய இடமான கவ்லூண் பிரதேசத்தில் சிம் சா சுயி எனும் நகரில் அமைந்துள்ளது. இவ்விடம் ஹொங்கொங்கில் மிகவும் மக்கள் நெரிசலான பகுதிகளில் ஒன்றாகும்.\n\nஎம்.டி.ஆர் தொடருந்து வசதி, பேருந்து, சிற்றுந்து வசதி, சிம் சா சுயி பேருந்தகம், நட்சத்திரங்களின் ஒழுங்கை (Avenue of Stars), சிம் சா சுயி பள்ளிவாசல், சிம் சா சுயி இந்து கோயில், கவ்லூண் பூங்கா, ஹொங்கொங் கலாச்சார மண்டபம், ஹொங்கொங் கலை அருங்காட்சியகம் போன்ற இடங்களுக்கு அருகாமையில் இருத்தல், ஹொங்கொங் பன்னாட்டு விமான நிலையத்திற்கான தொடருந்து, பேருந்து போக்குவரத்து வசதிகள், சீனாவின் எல்லைகளான லோ வூ மற்றும் லொக் மா சாவ் செல்வதற்கான கிழக்கு சிம் சா சுயி எம்.டி.ஆர் தொடருந்து வசதி, ஹொங்கொங் தீவுக்கு செல்வதற்கான இசுடார் பெறி வல்லத்துறை என பல வசதிகளை கொண்ட இடத்தின் நடுவில் இக்கட்டடம் அமைந்துள்ளது இதன் சிறப்பாகும்.\n\nSection::::தமிழர்கள்.\nஹொங்கொங்கில் நிரந்தர வதிவுரிமை (வசிப்புரிமை) பெற்று வாழ்ந்து வரும் தமிழர்கள், ஹொங்கொங்கில் வெவ்வேறு இடங்களில் வசித்து வந்தாலும், அதிகமானோர் இந்த கட்டடத்தின் அருகிலேயே வசிக்கின்றனர். சிலர் இக்கட்டத்தின் மேல் மாடிகளிலும் வசிக்கின்றனர். அத்துடன் பல்வேறு இடங்களில் பல்வேறு பணிகளில் ஈடுபட்டிருப்போரும் அடிக்கடி ஒன்று கூடும் இடமாகவும் இக்கட்டடமே திகழ்கிறது.\n\nஹொங்கொங்கில் இந்த \"சுங்கிங் மென்சன் கட்டடம்\" அமைந்திருக்கும் சிம் சா சுயி நகருக்கு வெளியில் தமிழர்களை காண்பது மிகவும் அரிதான ஒன்று. தமிழர்கள் அடிக்கடி வந்து போகும் ஒரு கட்டடமாக இந்த சுங்கிங் மென்சன் கட்டடம் விளங்குவதால், தமிழர்களை இந்த கட்டடத்திற்கு சென்றால் கட்டாயம் காணமுடியும். ஹொங்கொங்கில் இந்த கட்டடத்தில் தான் தமிழருக்குத் தேவையான பலசரக்கு சாமான்கள், தமிழ் திரைப்பட குறுந்தட்டுகள், உணவுப் பொருட்கள், புடவைகள் ஆகியவற்றை விற்பனை செய்யும் கடைகள் போன்றனவும் உள்ளன.\n\nஇக்கட்டடத்தில் தமிழருக்குச் சொந்தமான உணவகங்கள், தங்குமிட இல்லங்கள், இலத்திரனியல் பொருள் கடைகள், குறிப்பாக தொகை அழைப்பேசி கடைகள், நாணய மாற்றகங்கள், களஞ்சிய சாலைகள் எனவும் உள்ளன. அவற்றில் பணிபுரியும் தமிழர்களும் ஒரு குறிப்பிட்ட தொகையினர் உள்ளனர்.\n\nஹொங்கொங்கில் தமிழ் மொழி கற்பித்தல் வகுப்புகள் இந்த சுங்கிங் மென்சன் கட்டடத்தில், E தொகுதியில், 9 ஆம் மாடியில் \"அலாவுதீன்\" எனும் தமிழரின் உணவகத்திலேயே ஆரம்பத்தில் நடைபெற்றன என்பதும் குறிப்பிடத்தக்கது.\n\nSection::::இலங்கைத் தமிழர்.\nஹொங்கொங்கில் வசிக்கும் இலங்கைத் தமிழர்கள் அதிகமானோர் அகதிக்கான கோரிக்கையாளர்களாகவே உள்ளனர். இவர்கள் ஹொங்கொங்கில் வெவ்வேறு பகுதிகளில் வசித்தாலும், அதிகமானோர் இக்கட்டடத்தில் இருந்து கிட்டத்தட்ட 40 மைல்களுக்கு அப்பால், யுங் லோங் எனும் நகர் பகுதியிலேயே வசிக்கின்றனர். இவர்களும் அடிக்கடி வந்து போகும் ஒரு இடமாகவே இந்த சுங்கிங் மென்சன் கட்டடம் விளங்குகின்றது.\n\nகுறிப்பாக ஹொங்கொங் அகதிகளுக்கான ஐக்கிய உயர் ஆணையம், குடிவரவு திணைக்களம், பன்னாட்டு நலன்புரி நிறுவனங்கள் போன்றவற்றிற்கு சமூகம் அளிக்கும் இலங்கைத் தமிழர்கள், இந்த சுங்கிங் மென்சனில் இருக்கும் தமிழர் உணவகங்களைத் தேடி வருவர். அத்துடன் திரைப்பட குறுந்தட்டு மற்றும் இந்திய பலசரக்கு கடைகளில் சமையல் பொருட்கள் கொள்முதலுக்காகவும் இக்கட்டடத்திற்கு வந்து செல்வர். நண்பர்கள் சந்தித்துக் கொள்ளும் ஒரு இடமாகவும் இக்கட்டடம் விளங்குகின்றது.\n\nஅத்துடன் அகதிகளுக்கான அத்தியாவசிய உதவிகளை செய்து வரும் ஒரு நிறுவனமான கிறித்துவ செயலகம் எனும் பதிவு செய்யப்பட்ட ஒரு நலன்புரி நிறுவனம் இக்கட்டடத்தில், E தொகுதியில், 16 – 17 மாடிகளில் அமைந்துள்ளது. அதனால் அதற்கு வந்து செல்லும் ஏனைய நாட்டு அகதிகளைப் போலவே, இலங்கைத் தமிழரும் வந்து செல்வதைக் காணலாம்.\n\nSection::::கட்டிட வரலாறு.\nஇக்கட்டிடம் 1961 இல் கட்டப்பட்டதாகும். தொடக்கத்தில் குறைந்த தொகையிலான மக்களே வசித்த இக்கட்டத்தில், நாற்பதாண்டுகளில் நான்காயிரத்துக்கும் அதிகமான மக்கள் வசிக்கும் கட்டடமாக மாறியது. காலப்போக்கில் மலிவு விலை தங்குமிடங்களின் இடமாக இக்கட்டடம் வரவேற்பு பெறவும், தற்போது அதிகமான மாடிகள் ஓரளவு வசதியுள்ளவர்களால் கொள்முதல் செய்யப்பட்டு தங்குமிடங்களாக மாற்றப்பட்டுவிட்டன; மாற்றப்பட்டுக்கொண்டும் உள்ளன. அத்துடன் இக்கட்டடத்தில் முதலாம் மற்றும் இரண்டாம் மாடிகளில் சிறிய அளவிளான கடைகளாக இருந்த போதிலும், கட்டிடத்தின் மூன்றாம் மாடி முதல் 17 ஆம் மாடி வரையான மக்கள் வசிப்பிடமாக இருந்தவை, சில தனியார்களால் விலைக்கும், குத்தகைக்கும் வாங்கப்பட்டு, அவற்றை உடைத்தும், பல வீடுகளை ஒன்றாய் இணைத்தும் ஓரளவு வசதிகளுடன் கூடிய, இடவசதியான உணவகங்களாகவும் மாறியுள்ளன.\n\nஇக்கட்டடத்தில் ஆசிய மற்றும் ஆப்பிரிக்க நாடுகளுக்கான ஏற்றுமதி இறக்குமதி வணிகமும் நடைபெறுகின்றன. சில தொகை வணிக நிறுவனங்களும் இவற்றில் உள்ளன.\n\nஇக்கட்டடம் இன்று பார்ப்பதைப் போன்று அல்லாமல் 2003 க்கு முன்பு மிகவும் வசதியற்றதாகவும், பழமையாகவும் காணப்பட்டது. 2003 ஆம் ஆண்டு கட்டடப் புனரமைப்பாளார்களால் புனரமைப்பதற்குத் தோராயமாக HK$200 மில்லியன் ஹொங்கொங் டொலர்கள் கோரப்பட்டது. ஆயினும் புனரமைப்புத் திட்டமிடலின் கீழ் HK$50 மில்லியன் டொலர்களில் முதலாம் மாடியும் இரண்டாம் மாடியும் புனரமைப்பு செய்யப்பட்டன. இரண்டாம் மாடியில் 360 சிறியக் கடைகள் கட்டப்பட்டன.\n\n2004 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம், சுங்கிங் மென்சன் கட்டடத்தின் முகப்பில் வலது பக்கமாக தானுருளிப் படிகளுடன் புதிய வசதிகளுடன் கூடிய ஒரு புதியக் கடைத்தொகுதி சுங்கிங் எக்ஸ்பிரஸ் (Chungking Express) எனும் பெயரில் மீளுருவாக்கம் செய்து திறந்து வைக்கப்பட்டது.\n\n2007-ஆம் ஆண்டு ஒரு கணக்கெடுக்கின்படி 120-க்கும் மேற்பட்ட தேசிய இனத்தவர்கள் இந்த கட்டடத்திற்கு வந்து செல்வதாக அறிய முடிகிறது. உலகமயமாதலின் ஒரு சிறப்பு முன்னுதாரணமாக, இந்த சுங்கிங் மென்சன் கட்டடம் சிறப்புடன் ஆசியாவில் விளங்குவதாக \"டைம் மெகசின்\" (TIME Magazine) எனும் செய்தித்தாள் செய்தி வெளியிட்டிருந்ததும் குறிப்பிடத்தக்கது.\n\nSection::::நாணய மாற்றகங்கள்.\nசுங்கிங் மென்சன் கட்டடத்தின் நுழைவாயில் பகுதியிலும், இரண்டாம் மாடியிலும் பல நாணய மாற்றகங்கள் உள்ளன. இவை ஹொங்கொங் நாட்டவரான ஹொங்கொங் சீனர்களுக்குச் சொந்தமானதும், இந்தியர்களுக்கும் பாக்கிஸ்தானியர்களுக்கும் சொந்தமானதுமாக உள்ளன. தமிழருக்கு சொந்தமானதும் உள்ளது. தமிழர் பணிப்புரியும் நாணய மாற்றகங்களும் உள்ளன. உலகின் பெரும்பாலான நாடுகளுக்கான நாணயங்களை நியாயமான பெருமதியுடன் மாற்றிக்கொள்ளலாம்.\n\nஇருப்பினும் கட்டடத்திற்கு முன்னால் சில தரகர்கள் நாணயம் மாற்றித்தருவதாகக் கூறி ஈவு (கமிசன்) பெறும் நிகழ்வும் இங்கு காணப்படும். ஈவு கிடைப்பதால், கட்டடத்தின் வெளியில் இருந்தும் சில உல்லாசப் பயணிகளை சில தரகர்கள் இங்கு அழைத்து வந்து நாணயங்களை மாற்றிக்கொடுத்துவிட்டு கமிசன் எடுத்துக்கொள்வர். அதனால் சில நாணய மாற்றகங்கள் கமிசன் கொடுப்பதில்லை எனும் விளம்பரப் பலகையை நாணய மாற்றகங்களின் முன்னால் போட்டிருப்பர்.\n\nSection::::உணவகங்கள்.\nஉணவகங்கள் எனும்போது மிகவும் வசதியான, விலை கூடிய உணவகங்கள் இக்கட்டிடத்தில் இல்லை எனலாம். இருப்பினும் வழக்கமான பெட்டிக் கடை போன்ற அமைப்புகள் உள்ள கடைகள் முதல், ஓரளவு இடைத்தரமான வசதிகளைக் கொண்ட உணவகங்கள் வரை உள்ளன. கட்டிடத்தின் நிலப்பகுதியிலும், முதலாம் மாடியிலும் சிறிய அளவிளான தடார் உணவு (Fast Food) கடைகள் உள்ளன. கட்டடத்தின் இரண்டாம் மாடியில் இருந்து 17-ஆம் மாடி வரையிலான அடுக்குகளில் ஓரளவு வசதியான, இடவசதியுடன் கூடிய உணவகங்கள் உள்ளன. அவற்றில் அதிகமானவை பாக்கிஸ்தானியர்களின் உணவகங்களாகும். இந்தியர், நேப்பாளவர், வங்களாதேசத்தவர் உணவகங்களும் பல உள்ளன. மற்றும் ஆப்பிரிக்கர்களின் உணவகங்கள், சீன உணவகங்கள் மற்றும் வேற்றின மக்களின் உணவகங்களும் கூட உள்ளன.\n\nகட்டடத்தின் நிலப்பகுதியில் தடார் உணவு வகையிலான இரண்டு மூன்று தமிழர்களின் உணவகங்களும் உள்ளன. ஆனால் அவற்றின் பெயர் தமிழ்ப்பெயராக அல்லாமல், அப்பகுதியில் அதிக எண்ணிக்கையில் இருப்போரான பாக்கிஸ்தானியர்களை கவர்ந்திழுக்கும் வகையில் பெயர்கள் சூட்டப்பட்டிருப்பதை அவதானிக்கலாம்.\n\nஎடுத்துக்காட்டாக, \"லாவூர் பாஸ்ஃபூட்\", \"இஸ்லாமா பாத்\", \"பிஸ்மில்லா பாஸ்ஃபூட்\" போன்று பெயர்கள் இடப்பட்டிருக்கும். இது ஒரு வகையில் பாக்கிஸ்தானியர்கள் ஊடான தமது உறவை வெளிப்படுத்தும் வகையாகவும் இப்பெயர்கள் இடப்படுகின்றன என்றும் கொள்ளலாம். இவற்றின் உரிமையாளர்கள் இஸ்லாம் மார்க்கதினராக இருப்பதும் இன்னொரு காரணமாகும். இருப்பினும் \"சரவணா உணவகம்\" எனும் பெயரில் ஒரு உணவகம் தமிழ் எழுத்துக்களுடன் இருப்பதும் குறிப்பிடத்தக்கது.\n\nஇக்கட்டடத்தின் D தொகுதியில், நான்காம் மாடியில் \"தென்னிந்திய உணவகம்\" (South Indian Food) எனும் பெயரில் இக்கட்டடத்திற்குள் மிகவும் பழமையானதும், ஓரளவு வசதியானதுமான உணவகம் ஒன்றும் உள்ளது. புகழ்பெற்ற தென்னிந்திய நடிகர்கள் (எம். ஜி. ஆர். முதல் அண்மையில் அஜித் குமார் வரை), பாடகர்கள், அமைச்சர்கள் போன்றோரும் இக்கடைக்கு வந்து சென்றுள்ளதாக நம்பமுடிகிறது.\n\nமற்றும் ஹொங்கொங்கில் இந்தியத் திரைப்படப் படப்பிடிப்பு நடைபெறும் போது, இவ்வுணவகங்களில் இருந்தே உணவு வினியோகம் நடைபெற்றதாகவும் அறிய முடிகிறது.\n\nSection::::தங்குமிட இல்லங்கள்.\nதங்குமிடங்கள் எனும் போது ஹொங்கொங்கில் மிகவும் மலிவான விலையில் தங்குமிட வசதி இக்கட்டத்திலும், இதன் அண்மையிலான இன்னுமொரு கட்டடமான மெராடோ கட்டடத் தொகுதியிலும் மட்டுமே காணப்படுகின்றன. ஹொங்கொங்கில் மற்ற தங்குமிடங்களுடன் ஒப்பிடும் போது மூன்று நட்சத்திர வசதிகளைக் கொண்ட தங்குமிடங்களின் விலை HK$1500.00 டொலர்கள் என்றிருக்கும் போது, இக்கட்டத்தில் HK$ 650.00 டொலரில் இருந்து HK$ 100.00 டொலர் வரையிலான மலிவு விலையில் தங்குமிட அறைகளைப் பெறலாம். சில தங்குமிடங்களில் பேரம் பேசி விலையைக்குறைத்துப் பெறுவதும் காணப்படுகின்றது.\n\nஹொங்கொங் அரசு தங்குமிடங்களுக்கான சில அடிப்படை வசதியும் பாதுகாப்பும் இருந்தால் மட்டுமே தங்குமிட இல்லங்களுக்கான அனுமதி வழங்குகிறது. அத்துடன் அடிக்கடி ஹொங்கொங் அரசின் குறிப்பிட்ட துறைக்குப் பொறுப்பானவர்கள் வந்து பார்வையிடுவதற்கும் வருவர். இதனால் HK$ 100 டொலர் அறைக்கும் அரசு நிர்மாணித்துள்ள அனைத்து வசதிகளும் இருக்கும். எடுத்துக்காட்டாக: சுடுநீர் வசதி, குளிரூட்டி, காற்று வெளியேருவதற்கான வசதி, அவசர ஆபத்துகளின் போது முதலுதவி வசதி, தீயணைக்கும் வசதி, தூய்மை பேணல் என்பனவும் உள்ளடங்கும்.\n\nதங்குமிடங்கள் அதிகமானவை ஹொங்கொங் சீனர்களுக்குச் சொந்தமானவைகளாகவே இருக்கும். ஒரு சில இந்தியர், பாக்கிஸ்தானியருடையவைகளும் உள்ளன. பெரும்பாலான தங்குமிடங்களில் தொழில் புரிவோர் வங்கதேசம், இந்தியா, ஆப்பிரிக்கா போன்ற நாட்டவர்களாகவே இருப்பர். தங்குமிடங்களைப் பொருத்த வகையில் இந்திய, பாக்கிஸ்தானிய தங்குமிடங்களை விடவும், சீனர்களின் தங்குமிடங்கள் சுத்தமாகவும் அழகாகவும் வைத்திருப்பர். அநேகமாக பேசும் போதும் தன்மையாகப் பேசுபவர்களாகவும், தங்குமிடங்கள் பாதுகாப்பானதாகவும் இருக்கும். கபெரும்பாலும் இந்த தங்குமிடங்களை நடாத்தும் சீனர்கள் நன்கு ஆங்கிலம் பேசுபவர்களாக இல்லாவிட்டாலும், ஓரளவு பேசி சமாளிக்கக் கூடிய அளவிளான ஆங்கில அறிவையேனும் பெற்றவர்களாக இருப்பர்.\n\nமேலும் தங்குமிடங்களில் தங்கியிருப்போர் தமக்குத் தேவையான உணவை அருகில் இருக்கும், தாம் விரும்பும் வகை உணவகங்களில் இருந்து எடுப்பித்துக்கொள்ளும் வசதியும் இருக்கிறது. குறிப்பாகத் தமிழர்கள், தமக்கு தேவையான உணவுகளை அண்மையில் இருக்கும் தமிழர்களின் கடைக்கு அழைபேசி ஊடாக அழைத்து எடுப்பித்துக்கொள்ளலாம். உணவு மட்டுமன்றி தேனீர் மட்டும் என்றாலும் அழைப்பு விடுத்தால், தங்கியிருக்கும் அறைக்கு தேனீர் வந்துவிடும்.\n\nSection::::பிற வணிகம் மற்றும் நிறுவனங்கள்.\nஇக்கட்டடத்தில் முதலாம் மாடியிலும் இரண்டாம் மாடியிலும் புடவைக் கடைகளும் உள்ளன. இலத்திரனியல் பொருட்களைத் தொகையாகவும் சில்லரையாகவும் விற்பனை செய்யும் கடைகளும் நிறைய உள்ளன. குறிப்பாக இலத்திரனியல் பொருட்களை ஏற்றுமதி இறக்குமதி செய்யும் தொகை வணிக நிறுவனங்கள் பல இரண்டாம் மாடியில் உள்ளன. இந்த சுங்கிங் கட்டடம் அழைபேசி தொகை வணிகத்திற்குப் புகழ்பெற்ற இடமாகும். இரண்டாம் மாடியில் சில கடைகள் சில்லரை வணிகங்களை செய்வதில்லை.\n\nஆசிய மற்றும் ஆப்பிரிக்க நாடுகளுக்கு இங்கிருந்து ஏற்றுமதிகள் நடைபெறுகின்றன. அதேபோன்றே சீனாவில் இருந்து ஹொங்கொங் வரும் பொதிகளும் வந்த வண்ணமே இருக்கும்.\n\nமூன்றாம் மாடி முதல் 17-ஆம் மாடி வரையான அடுக்குகளில் பல வணிகர்களுக்கு சொந்தமான களஞ்சியச் சாலைகளும் உள்ளன. சில தனியார் நிறுவனங்களும், சிறு தொழில் நிறுவனங்களும், விமானப் பதிவு நிலையங்கள், முகவர் பணிமனைகள், உதவி நிறுவனங்கள் போன்றனவும் இக்கட்டடத்தில் உள்ளன.\n\nSection::::கூவியழைப்போர்.\nசுங்கிங் மென்சன் கட்டடத்தின் முன்பாகவும், முகப்பிலும் கூவியழைப்போர் நூற்றுக்கணக்கில் இருப்பர். இவர்களே சுங்கிங் கட்டடத்திற்கு வருவோரை, இரண்டாம் மாடி முதல் 17 ஆம் மாடி வரையிலான அடுக்குகள் உள்ள உணவகங்கள், தங்குமிடங்கள் போன்றவற்றிற்கான அழைப்பு அட்டையைக் காட்டி அழைத்து செல்வர்களாவர். சில உணவகங்களில் உள்ள உணவு அட்டவணையும் இவர்களின் கையில் இருக்கும். இக்கட்டடத்தின் உள் நுழையும் போதே, \"உணவகம் வருகிறீர்களா? எமது உணவு வகைகளைப் பாருங்கள்.\" என்றும், \"எம்மிடம் வாடகைக்கு அறைகள் உள்ளன, வேண்டுமா?\" என்றும் அழைக்கத் தொடங்கிவிடுவர். இதை ஹொங்கொங்கில் வேறு எங்குமே காணமுடியாத ஒரு தொந்தரவான செயலாகப் பார்ப்போரும் உளர்.\n\nஇந்த கூவியழைப்போர் நடுவே போட்டியும் சண்டையும் கூட அடிக்கடி காணப்படும். இவர்களில் அதிகமானோர் பங்களாதேசத்தவர்களாவர், அதற்கு அடுத்த நிலையில் இந்தியாவின் கல்கத்தா பகுதியைச் சேர்ந்தவர்களும் மற்றும் பிற மாநிலங்களைச் சேர்ந்தவர்களும், சில பாக்கிஸ்தானியர்களும், ஆப்பிரிக்கர்களும் உள்ளனர். இவர்கள் அநேகமானோர் சட்டத்திற்குப் புறம்பான வகையில், ஹொங்கொங் வந்து தொழில் செய்வோர்களாகவே உள்ளனர் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. அதனால் அவர்கள் மிகவும் குறைந்தளவு ஊதியமே பெறுகின்றனர் என்பதும் குறிப்பிடத்தக்கது.\n\nSection::::சுங்கிங் கட்டட நிர்வாகப் பணியகம்.\nசுங்கிங் மென்சன் கட்டடம் ஒரு குறிப்பிட்ட தனியாருடையது அல்ல; உரிமையாளர்கள் பலராவர். இருப்பினும் ஹொங்கொங்கில் பிற இடங்களில் இருப்பதனைப் போன்றே, இக்கட்டடத்தின் பராமரிப்பு (பேணுகை) சுங்கிங் மென்சன் நிர்வாகப் பணியம் எனும் பெயரில் ஒரு நிர்வாகத்தினரிடமே உள்ளது. இந்த நிர்வாகத்தினர் அனைவரும் ஹொங்கொங் சீனர்களாவர். இந்த நிர்வாகத்தினரின் பணிமனை, தொகுதி A, மூன்றாம் மாடியில் உள்ளது.\n\nஇந்த நிர்வாகத்தினரே இக்கட்டடதிற்கு வாயில் காப்போர்களைப் பணியமர்த்துவதுமுதல், அனைத்து பாதுகாப்பு நிலைகளையும் கண்காணிப்பவர்கள் ஆவர். இந்த நிருவாகத்தினரின் பணிகளாவன: மின் தூக்கியில் சன நெரிசல் ஏற்படும் போது உடனடியாக அவ்விடத்துக்கு விரைந்துச் சென்று மக்களை நெறிப்படுத்தி மின் தூக்கிகளுக்கு வழிநடத்துதல், மின் தூக்கிகளில் உள்ளே பொருத்தப்பட்டிருக்கும் கெமரா உதவியுடன் உற்புறத்தைக் கண்காணித்தல், ஒவ்வொரு மாடியிலும் என்ன நடைபெறுகிறது என 24 மணி நேர கண்காணிப்பை மேற்கொள்ளல் என கட்டடத்தின் பல பணிகளை நேர்மையாகவும் பொறுப்புணர்வுடனும் நடாத்தி வருகின்றனர்.\n\nஏதும் அசம்பாவிதங்கள் நடந்தால் அவற்றின் பதிவு காணொளி நாடாவை காவல் துறையினருக்கு கையளிக்கும் அதிகாரம் முதல் சட்ட நடவடிக்கை எடுப்பதற்கான அதிகாரத்தினையும் இந்த நிர்வாகத்தினர் கொண்டுள்ளனர். அத்துடன் இந்த சுங்கிங் கட்டடம் தொடர்பான புதிய நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்ளல், புணரமைத்தல் போன்றனவும் இந்த நிர்வாகத்தினரிடமே உள்ளது.\n\nயாருக்கேனும் ஒரு ஆபத்து அல்லது உதவி தேவையெனில் 999 இலக்கத்திற்கு அழைப்பு விடுத்தால் சில நிமிடங்களில் ஹொங்கொங் காவல் துறையினர் வந்துவிடுவர். இக்கட்டடத்தில் ஏதேனும் சிக்கல் என்றால் வாயில் காப்பாளரிடம் அல்லது சுங்கிங் மென்சன் நிர்வாகப் பணியகத்தினரிடம் தயங்காமல் உதவி கோரலாம்.\n\nSection::::போக்குவரத்து.\nஇந்த சுங்கிங் கட்டடத்தில் தங்குமிட வசதியினைப் பெறுவோரில் மிகுதியானோர் போக்குவரத்து வசதியினைக் கருத்தில் கொண்டு தங்குபவர்களாக உள்ளனர். குறிப்பாக இந்தியா, இலங்கை போன்ற நாடுகளில் இருந்து வரும் தொகை வணிகர்கள் தமது கொள்முதல்களை ஹொங்கொங்கில் முடித்துக்கொண்டு, சீனாவுக்கு செல்லும் ஏற்பாட்டுடனேயே பெரும்பாலும் வருகின்றனர். இவ்வாரானவர்களுக்கு சுங்கிங் கட்டடத்தில் தங்குமிடம் பெறுவதால், இக்கட்டடத்தில் இருந்து சீனாவுக்கு செல்லும் எம்.டி.ஆர் தொடருந்து சேவைகளில் ஒன்றான சிம் சா சுயி கிழக்கு தொடருந்தகம் அருகிலேயே உள்ளது. இதனால் தமது வணிகப் பொதிகளை ஏற்றி இறக்கிக்கொள்வதற்கு இக்கட்டடமும் இதன் அயல் பகுதிகளும் ஏற்றதாக உள்ளன. மேலும் விமான நிலையத்திற்கான தொடருந்து, பேருந்து வசதிகளுக்கும் இவ்விடத்தில் ஏற்றதாக உள்ளது.\n\nஇவற்றைத் தவிர ஹொங்கொங்கில் உள்ள முக்கிய இடங்கள் அனைத்திற்கும் இவ்விடத்தில் இருந்து போக்குவரத்தை மேற்கொள்ள வசதியாக உள்ளது. ஹொங்கொங் தீவுப் பகுதிக்கான இசுடார் பெறி வல்லத்தின் ஊடான போக்குவரத்திற்கும் இவ்விடம் அண்மையில் இருப்பதும் ஒரு வசதியாகும்.\n\nSection::::விமான நிலையத்திலிருந்து.\nஹொங்கொங் பன்னாட்டு விமான நிலையத்திலிருந்து போக்குவரத்து வழியிலக்கம் A21 கொண்ட விமான நிலைய அதிவிரைவு பேருந்து காலை 6:00 முதல் இரவு 12:00 வரை தொடர்ச்சியாக உள்ளது. பெரிய பொதிகளானாலும் ஏற்றிச் செல்வதற்கான வசதி இந்த பேருந்துகளில் உள்ளது.\n\nவிமான நிலையத்தில் இருந்து வருவதானால், ஹொங் ஹாம் (Hung Hum) எனும் இடப்பெயர் பலகையே காணப்படும். அதில் வருவோர் சிம் சா சுயி எனும் இடத்தில் (சுங்கிங் மென்சன் கட்டடம் முன்பாக) இறங்கிக்கொள்ள வேண்டும். பேருந்தில் டிஜிட்டர் மின் பலகையில் ஒவ்வொரு நிறுத்தகத்தின் பெயரும் காட்டப்படும். அத்துடன் ஒலிப்பதிவு வடிவாகவும் எதிர்வரும் நிறுத்தகத்தின் பெயர் ஒலிபரப்பப்படும். ஒருவழி பயணக் கட்டணம் HK$33.00 டொலர்கள் அறவிடப்படுகின்றன.\n\nவிமான நிலைய எம்.டி.ஆர் அதிவிரைவு தொடருந்து ஊடாகவும் போக்குவரத்தினை மேற்கொள்ளலாம். விமான நிலையத்தில் இருந்து தொடருந்தில் சுங்கிங் மென்சன் கட்டடம் நோக்கி வருபவர்கள், சிம் சா சுயி எம்.டி.ஆர் தொடருந்து நிறுத்தகத்தில் இறங்கி, வெளியேற்றம் C அல்லது வெளியேற்றம் E (Exit-C or Exit-E) பக்கங்கள் ஊடாக வெளியேறினால், எதிரே சுங்கிங் மென்சன் கட்டடத்தைக் காணக்கூடியதாக இருக்கும்.\n\n"}
{"id": "93403", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93403", "title": "தமிழ் இலக்கண நூல்கள்", "text": "தமிழ் இலக்கண நூல்கள்\n\nதொல்காப்பியத்தை முதல்நூலாகக் கொண்டு தமிழில் பல வழிநூல்கள் தோன்றின. அவற்றை ஓரளவு காலநிரல் செய்தும் பொருள்நோக்கில் தொகுத்தும் அறிஞர்கள் நெறிப்படுத்தியுள்ளனர். அதே வரிசையில் தமிழ் இலக்கண நூல்களின் பெயர்களும் அவற்றைப் பற்றிய செய்திகளும் இங்குத் தரப்படுகின்றன. தொல்காப்பியத்துக்கு முதல்நூல் அகத்தியம் என்பது இறையனார் அகப்பொருள் உரையால் உணரப்பட்டாலும், அகத்தியம் நூல் கிடைக்கவில்லை.\n\nSection::::தொகுத்துக் காட்டும் நூல்.\nபதிப்பாசிரியர் முனைவர் ச. வே. சுப்பிரமணியன், தமிழூர், வெளியீடு - மெய்யப்பன் பதிப்பகம், முதல் பதிப்பு 24 மார்ச்சு 2007\n\n"}
{"id": "93416", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93416", "title": "கண்மணி குணசேகரன்", "text": "கண்மணி குணசேகரன்\n\nகண்மணி குணசேகரன் (பிறப்பு: 1971) ஒரு தமிழ் எழுத்தாளர். இவரது இயர்பெயர் குணசேகரன். விருத்தாச்சலம் தமிழ்நாடு அரசுப் போக்குவரத்துக் கழகப் பணிமனையில் பணிபுரிந்து வருகிறார். இவர் “தலைமுறைக் கேடயம்”, “காலடியில் குவியும் நிழல் வேளை” எனும் கவிதைத் தொகுப்புகளையும், சிறுகதைகள் மற்றும் புதினங்களையும் எழுதியுள்ளார். 2007 ஆம் ஆண்டிற்கான சுந்தர ராமசாமி நினைவாக வழங்கப்படும் நெய்தல் விருதினைப் பெற்றுள்ளார். இவர் எழுதிய \"“நடுநாட்டுச் சொல்லகராதி”\" எனும் நூல் தமிழ்நாடு அரசின் தமிழ் வளர்ச்சித் துறையின் 2007 ஆம் ஆண்டுக்கான சிறந்த நூல்களில் அகராதி கலைக்களஞ்சியம், கலைச் சொல்லாக்கம், ஆட்சித் தமிழ் எனும் வகைப்பாட்டில் பரிசு பெற்றிருக்கிறது.\n\n\n"}
{"id": "93418", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93418", "title": "பவா செல்லத்துரை", "text": "பவா செல்லத்துரை\n\nபவா செல்லத்துரை என்பவர் ஒரு தமிழ் சிறுகதை எழுத்தாளரும், பதிப்பாசிரியரும் ஆவார். இவர் மொழிபெயர்ப்பாளர், நடிகர், கதைசொல்லி என பன்முகம் கொண்டவர்.\n\nஇவர் தமிழக முற்போக்கு எழுத்தாளர் சங்கத்தில் இருந்துள்ளார். வம்சி புத்தக நிலையம் மற்றும் பதிப்பகம் நடத்துகிறார். \n\nSection::::குடும்பம்.\nஇவரது சொந்த ஊர் திருவண்ணாமலை ஆகும்.\nதிருவண்ணாமலை சாரோன் போர்டிங் பள்ளியில் கலை இலக்கிய மாநாடு நடைபெற்றது. அங்கு சைலஜா என்ற பெண்ணை சந்தித்தார். இருவரும் திருமணம் செய்து கொண்டனர்.‌ சைலஜா ஒரு மொழிபெயர்ப்பாளராக உள்ளார். \n\nSection::::படைப்புகள்.\nSection::::நட்சத்திரங்கள் ஒளிந்துகொள்ளும் கருவறை.\nஜனவரி 2008 இல் \"நட்சத்திரங்கள் ஒளிந்துகொள்ளும் கருவறை\" என்ற சிறுகதை தொகுதி வெளிவந்துள்ளது. இதனை வம்சி பதிப்பகம் வெளியிட்டுள்ளது. \n\nSection::::நீர் மற்றும் கோழி.\nநீர் மற்றும் கோழி என்பது வம்சி பதிப்பகம் வெளியிட்ட நூலாகும். இதில் பவா செல்லத்துரையின் கரு சிறுகதைகள் இடம்பெற்றுள்ளன.\n\nSection::::மொழிபெயர்ப்புகள்.\nமலையாள எழுத்தாளர் பால் சாக்ரியாவின் கதை \"தேன்\" என்ற பெயரில் சிறு நூலாக வெளியிடப்பட்டது. இதனை பவா செல்லத்துரை மொழிபெயர்த்துள்ளார். வம்சி பதிப்பகம் வெளியிட்டுள்ளது.\n\nSection::::நடிகராக.\nராஜூ முருகன் இயக்கிய ஜோக்கர் திரைப்பட்டத்தில் நடித்துள்ளார். இத்திரைப்படம் 2016 இல் வெளிவந்தது. \n\n"}
{"id": "93419", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93419", "title": "பாரதி மணி", "text": "பாரதி மணி\n\nஎஸ். கே. எஸ். மணி (பிறப்பு: 24 செப்டம்பர் 1937) என்ற இயற்பெயர் கொண்ட பாரதி மணி ஒரு தமிழ் எழுத்தாளர். எழுபத்தி நான்கு வயதாகும் (2011ல்) மணி ஒரு நாடக மற்றும் திரைப்பட நடிகரும் ஆவார். பாரதி திரைப்படத்தில் பாரதிக்கு தந்தையாக நடித்த பின் ”பாரதி” மணி ஆனார். முப்பதுக்கும் மேற்பட்ட திரைப்படங்களில் நாயகன்/நாயகிக்கு தாத்தா வேடங்களில் நடித்துள்ளார். உயிர்மை இதழில் இவர் எழுதிய கட்டுரைகளின் தொகுப்பு ”பல நேரங்களில் பல மனிதர்கள்” என்ற பெயரில் நூலாக வெளியானது. 2015-ல் ஒரு முழுத்தொகுப்பாக “புள்ளிகள் கோடுகள் கோலங்கள்” என்ற பெயரில் வம்சி புக்ஸ் பதிப்பாக வெளிவந்தது.\n\nSection::::வாழ்க்கைக் குறிப்பு.\n1937 செப்டம்பர் 24-ம் தேதி நாகர்கோவில் அருகே பார்வதிபுரத்தில் சுப்பிரமணியம்-சிவகாமி தம்பதியருக்கு இரண்டாவது மகனாகப்பிறந்தார். அவரது நாடக அனுபவம் 1944-ல் தொடங்கியது. தனது தந்தையாரால் ஏழாவது வயதில் நவாப் ராஜமாணிக்கம் பிள்ளையின் ஸ்ரீ மதுரை தேவி பால வினோத நாடக சபாவில் சேர்க்கப்பட்டார். 1955-ல் தில்லி சென்ற இவர் பூர்ணம் விசுவநாதன் இயக்கி நடித்த ஓரங்க நாடகங்களிலும், ஆல் இந்தியா ரேடியோவின் நாடகங்களிலும் பங்குபெற்றார். 1956-ல் தில்லியில் தட்சிண பாரத நாடக சபா வை தமிழ் நாடகத்துக்கான முதல் அமைப்பாக ராமநாதன், ராமதாஸ் ஆகியோருடன் தொடங்கினார். முதல் நாடகம் பம்மல் சம்பந்த முதலியாரின் ‘சபாபதி’யில் வேலைக்கார சபாபதியாக நடித்தவர். நாற்பதாண்டுகளுக்கும் மேலாக தில்லியில் பம்மல், கோமதி ஸ்வாமிநாதன், கே.கே. ராமன், கே. பாலசந்தர், சோ ராமசாமி, கே. எஸ். ஸ்ரீநிவாசன், இந்திரா பார்த்தசாரதி (இ.பா), சுஜாதா, சி. சு. செல்லப்பா, எஸ். எம். ஏ. ராம் போன்றோரின் பல நாடகங்களில் 2,000 தடவைகளுக்கு மேல் நடித்திருக்கிறார். தில்லி ‘யதார்த்தா’ பென்னேஸ்வரன் இயக்கிய நாடகங்களிலும் இவர் நடித்ததுண்டு. இவரை இயக்கியவர்களில் தி. ஜானகிராமனும் கே. எஸ். ராஜேந்திரனும் அடக்கம். அறுபதுகளில் இப்ராகிம் அல்காஸி இயக்குநராக இருந்த தில்லி தேசிய நாடகப்பள்ளியில் அவரது மாணவராகச் சேர்ந்தார். பம்பாய், கல்கத்தா, சென்னை, சண்டிகர் போன்ற நகரங்களிலும் இவரது நாடகங்கள் மேடையேறின. ”தன்னை நாடகம் எழுதத்தூண்டியவர் பாரதி மணி தான்” என இ. பா. இவரைப் பாராட்டியிருக்கிறார். லண்டன் ஸ்கூல் ஆப் டிராமாவில் குரல் வளத்துக்கான ‘Voice Culture’ சான்றிதழ் பெற்றவர். 2004-ல் தில்லி தேசிய நாடகப்பள்ளியும் ‘நாடக வெளி’யும் பாரதி மணியின் அறுபதாண்டு கால மேடை அனுபவத்தைப் பாராட்டி, ஒரு மாத நாடகப்பட்டறை நடத்தி, விழாவின் முடிவில் மராத்திய நாடகாசிரியர் சதீஷ் ஆளேகர் எழுதிய ‘மஹா நிர்வாணம்’ நாடகத்தின் தமிழாக்கம் இவரது நடிப்பில் நடந்தேறியது. 2011 மார்ச் மாதம் வைக்கம் பஷீரின் ‘சப்தங்கள்’ நாடகத்தில் பஷீராக நடித்தது, பரவலான வரவேற்பைப் பெற்றது.\n\nஇவரது திரைப்பட வாழ்க்கை 1991-ல் லண்டன் பிபிசி சானல்-4 தயாரித்து, அருந்ததி ராய் கதை வசனமெழுதிய ‘The Electric Moon’ என்ற ஆங்கிலப்படத்தில் தொடங்கியது. இந்தப் படத்துக்கு 1991-ல் சிறந்த ஆங்கிலப் படத்துக்கான தேசிய விருது கிடைத்தது. தமிழில் பாரதி, ஊருக்கு நூறுபேர், நண்பா...நண்பா!, ஒருத்தி, றெக்கை, மொட்டுக்கா, ஆட்டோகிராப், அன்னியன் போன்ற விருதுப்படங்களில் நடித்துள்ளார். முப்பதுக்கும் மேற்பட்ட தமிழ்த் திரைப்படங்களில் கதாநாயகன்/கதாநாயகியின் தாத்தா பாத்திரங்களில் நடித்துள்ளார். பாபா திரைப்படத்திலும் முதலமைச்சர் வேடத்தில் நடித்துள்ளார். 2010-ல் நூற்றாண்டு விழா கொண்டாடிய மறைந்த பி. கக்கனாக ஒரு முழுநீள ஆவணப்படத்தில் நடித்திருக்கிறார்.\n\n2012-ல் ‘சென்னை அரங்கம்’ என்ற நாடகக்குழுவை அம்ஜத் மணிமேகலை போன்ற நாடக ஆர்வலர்களுடன் சேர்ந்து தொடங்கினார். சென்னை அரங்கத்தின் முதல் நாடகமாக சுஜாதாவின் ‘கடவுள் வந்திருந்தார்!’ என்ற நாடகத்தை சென்னை ம்யூசியம் அரங்கில் மேடையேற்றினார். இந்நாடகம் திருவண்ணாமலையிலும் அரங்கேறியது.\n\n2015-ல் தனது புத்தகம் ‘பல நேரங்களில் பல மனிதர்கள்’ புத்தகத்திலிருந்த கட்டுரைகளும், பிறகு இவர் எழுதிய கட்டுரைகள், நேர்காணல்கள், குறிப்புகள் இவைகளையெல்லாம் சேர்த்து ஒரு முழுத்தொகுப்பாக “புள்ளிகள் கோடுகள் கோலங்கள்” என்ற புத்தகம் வம்சி புக்ஸ் வெளியீடாக வந்து பரவலான வரவேற்பைப்பெற்றது. பாரதி மணியின் எழுபதாண்டு மேடை அனுபவத்தை முன்னிட்டு ஒரு விழாவும் நடந்துள்ளது\n\nமணி பிரபல இலக்கிய திறனாய்வாளர் க.நா.சுவின் மருமகன். டெல்லியில் பல ஆண்டுகளாக உயர் பதவியில் இருந்தவர், இப்போது சென்னையில் வசிக்கிறார்.\n\n"}
{"id": "93420", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93420", "title": "சு. வெங்கடேசன்", "text": "சு. வெங்கடேசன்\n\nசு. வெங்கடேசன் தமிழகத்தின் மதுரையைச் சேர்ந்த ஒரு தமிழ் புதின எழுத்தாளரும், அரசியல்வாதியும் ஆவார். இவர் எழுதிய முதல் நூலான காவல் கோட்டம் என்ற வரலாற்றுப் புதின நூலுக்காக 2011 ஆம் ஆண்டிற்கான சாகித்ய அகாதமி விருது பெற்றார். தமிழ்நாடு முற்போக்கு எழுத்தாளர் சங்கத்தின் பொதுச் செயலாளராகவும் உள்ளார். தமிழ் திரைப்பட இயக்குநரான வசந்தபாலன் இயக்கத்தில் 2012 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த அரவான் திரைப்படம் இவரின் காவல் கோட்டம் புதினத்தை அடிப்படைக் கதையாகக் கொண்டது.\n\nSection::::வாழ்க்கை சுருக்கம்.\nமதுரை மாவட்டம் ஹார்விபட்டியில் சுப்புராம் மற்றும் நல்லம்மாள் தம்பதியினருக்கு பிறந்தவர் சு.வெங்கடேசன். மதுரை மன்னர் திருமலை நாயக்கர் கல்லூரியில் பி.காம்., பட்டம் பெற்றார். கல்லூரி முதலாம் ஆண்டு படித்தபோது, 1989 ல் \"ஓட்டை இல்லாத புல்லாங்குழல்' என்ற கவிதை நூல் இயற்றியுள்ளார்.\n\n\nSection::::குற்றச்சாட்டுகள்.\n2011 ஆம் ஆண்டுக்கான சாகித்திய அகாதமி விருது வழங்கப்பட்ட இவரது காவல் கோட்டம் நூல் நாயக்கர் ஆட்சி களத்தில் தொடங்கி 20 ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதி வரை நீள்கிறது. இவர் நூலுக்காக எடுத்துக் கையாண்ட வரலாற்று குறிப்புகள் அனைத்தும் வேறு சில வரலாற்று ஆய்வாளர்களின் படைப்புகள் என்றும் அவை முறையான நன்றிக் குறிப்புகள் ஏதுமின்றி கையாளப்பட்டுள்ளன என்றும் குற்றசாட்டுகளும் இவர் மீது தொடுக்கப்படுகின்றன. ஆனால் அவை அனைத்தையும் சு.வெங்கடேசன் மறுத்துள்ளார்.\n\nதமிழ் திரைப்பட இயக்குநரான வசந்தபாலன் இயக்கத்தில் 2012 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த அரவான் திரைப்படம் இப்புதினத்தை அடிப்படைக் கதையாகக் கொண்டது.\n\nகாவல் கோட்டம் பற்றி வெங்கடேசன் சொல்லியது:\n\nSection::::அரசியல் செயல்பாடுகள்.\nசு. வெங்கடேசன் தன் கல்லூரி மாணவப் பருவத்திலிருந்து மார்க்சிஸ்ட் பொதுவுடமைக் கட்சியின் முழுநேர ஊழியராகப் பணியாற்றி வந்துள்ளார். உத்தப்புரம் சாதி தடுப்புச் சுவர் இடிப்பு உள்ளிட்ட தீண்டாமை ஒழிப்பு முன்னணியின் பல்வேறு களப் போராட்டங்களில் இவர் கலந்துகொண்டுள்ளார். தமிழ்நாடு முற்போக்கு எழுத்தாளர் சங்கத்தின் மேடைகளில் கவிஞராக அறிமுகமாகி, பின் அதன் மாநிலத் தலைவராக உயர்ந்தார். 2019 ஆம் ஆண்டு நடந்த இந்திய நாடாளுமன்றத் தேர்தலில், மதுரை தொகுதியிலிருந்து, மார்க்சிஸ்ட் பொதுவுடமைக் கட்சியின் வேட்பாளராக போட்டியிட்டு,1.39 இலட்சம் வாக்குகள் வித்தியாசத்தில் வெற்றி பெற்று,இந்திய நாடாளுமன்றத்திற்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.\n\n\n\n"}
{"id": "93421", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93421", "title": "செல்யூக் பேரரசு", "text": "செல்யூக் பேரரசு\n\nமாபெரும் செல்யூக் பேரரசு (\"Great Seljuq Empire\", , ) இடைக்காலத்தில் விளங்கிய ஒரு துருக்கிய-பாரசீக சுன்னி இசுலாமியப் பேரரசு ஆகும். ஓகுசு துருக்கியர்களின் (Oghuz Turks) கிளை இராச்சியம் ஒன்றிலிருந்து உருவானது. செல்யூக் பேரரசின் ஆட்சியின் கட்டுப்பாட்டில் கிழக்கே இந்துகுஷ் முதல் அனத்தோலியா வரையும் மத்திய ஆசியாவிலிருந்து பாரசீக வளைகுடா வரையும் பரந்த நிலப்பரப்பு இருந்தது. தங்கள் உறைவிடமான ஏரல் கடல் பகுதியிலிருந்து முதலில் கோராசன் எனப்படும் வடக்கு ஈரான் பகுதியைப் பிடித்து பின்னர் பாரசீகத்தை ஆட்கொண்டு இறுதியில் கிழக்கு அனத்தோலியா வரை முன்னேறினார்கள்.\n\nசெல்யூக் வம்சத்தின் செல்யூக் பெக் நிறுவ முயன்ற செல்யூக் பேரரசு அவரது மகன் துக்ருல் பெக் காலத்தில் 1037ஆம் ஆண்டு அமைக்கப்பட்டது.செல்யூக்கினர் பிளவுபட்டிருந்த கிழக்கு இசுலாமிய உலகை ஒற்றுமைப்படுத்தி முதலாம் மற்றும் இரண்டாம் சிலுவைப் போர்களில் முக்கியப் பங்காற்றினர். மிகவும் பாரசீக தாக்கம் கொண்ட பண்பாட்டையும் பாவித்த செல்யூக்கர்கள் துருக்கிய-பாரசீக மரபை வளர்த்தெடுத்தனர்.\n\n"}
{"id": "93424", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93424", "title": "செதிலுடைய ஊர்வன", "text": "செதிலுடைய ஊர்வன\n\nசெதிலுடைய ஊர்வன (\"scaled reptiles\", வகைப்பாடு: \"Squamata\") என்பன வகைப்பாட்டியல் கோட்பாடுகளின் படி ஊர்வன வகுப்பில் உள்ள பல்லிகளும், பாம்புகளும் அடங்கும் வரிசை ஆகும். இந்த வரிசையிலேயே அதிக எண்ணிக்கையிலான உயிரினங்கள் உள்ளன.\n\nSection::::வகைப்பாடு.\nஇவ்வரிசையானது, மூன்று துணைவரிசைகளைக் கொண்டுள்ளது.அவை வருமாறு;-\nதற்கால வகைப்பாட்டியல் கோட்பாடுகளின் படி, இவை மாறுபடுகின்றன.\n"}
{"id": "93425", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93425", "title": "சொல்புதிது", "text": "சொல்புதிது\n\nசொல்புதிது ஓர் இலக்கியச் சிற்றிதழ். 1998 முதல் 2004 வரை மும்மாதத்துக்கு ஒருமுறையாக வெளிவந்தது. ஜெயமோகன் இந்த இதழின் வழிகாட்டுநராக இருந்தார். முதலில் திருப்பூரில் இருந்து சூத்ரதாரியை ஆசிரியராகக் கொண்டு வெளிவந்தது. சூத்ரதாரி பின்னர் எம். கோபாலகிருஷ்ணன் என்ற பேரில் நாவலாசிரியராக ஆனவர். செந்தூரம் ஜெகதீஷ், க.மோகனரங்கன் ஆகியோர் இதன் பொறுப்பில் இருந்தார்கள். ஆறு இதழ்களுக்குப்பின் சூத்ரதாரி ஆசிரியர் பொறுப்பில் இருந்து விலகினார்\n\nபின்னர் சரவணன் ஆசிரியத்துவத்தில் இவ்விதழ் வெளிவந்தது. கடைசி மூன்று இதழ்கள் சதக்கத்துல்லா ஹசனீ ஆசிரியத்துவத்தில் வெளிவந்தன. மொத்தம் 14 இதழ்கள் வெளிவந்துள்ளன. \n\nசொல்புதிது இலக்கியம், தத்துவம் ஆகியவற்றுக்கு அதிக முக்கியத்துவம் அளித்து வெளிவந்தது. எழுத்தாளர்களின் படங்களை பெரிய அளவில் அட்டையில் போட்டு வெளிவந்த சிற்றிதழ் இது. கலைக்களஞ்சியம் அளவில் நூற்றுக்கும் மேற்பட்ட பக்கங்கள் கொண்டது. நித்ய சைதன்ய யதி, வேதசகாய குமார், அ. கா. பெருமாள் போன்றவர்கள் தொடர்ந்து எழுதினார்கள். ஒவ்வொரு இதழிலும் ஒரு புத்தகப்பகுதி இருந்தது. \n\nசொல்புதிது அ. முத்துலிங்கம், யுவன் சந்திரசேகர், பிரேம்-ரமேஷ் போன்றவர்கள் கதைகளை எழுதியிருக்கிறார்கள். தேவதேவன் சி மணி போன்றவர்களின் கவிதைகள் வெளிவந்தன. எம்.எஸ்.மொழியாக்கத்தில் முக்கியமான உலகச்சிறுகதைகள் அதில் வெளியாயின\n\nயோகி ராம் சுரத்குமார், சுந்தர ராமசாமி, ஜெயகாந்தன், அசோகமித்திரன், பாவண்ணன், யுவன் சந்திரசேகர், நீல. பத்மநாபன், பேராசிரிய ஜேசுதாசன், இசை ஆய்வாளர் நா. மம்முது போன்றோரின் மிக விரிவான பேட்டிகள் சொல்புதிதில் வெளிவந்தன. சொல்புதிது பேட்டிகள் ஜெயமோகன் - சூத்ரதாரி எழுதிய இலக்கிய உரையாடல்கள் என்ற நூலில் இடம்பெற்றுள்ளன\n\n"}
{"id": "93434", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93434", "title": "அனல்காற்று (நூல்)", "text": "அனல்காற்று (நூல்)\n\nஅனல்காற்று ஜெயமோகன் எழுதிய தமிழ்ப் புதினம். 2009ல் அவரது இணையதளத்தில் தொடராக வெளிவந்தது. தமிழினி பதிப்பகத்தால் நூலாக வெளியிடப்பட்டது.\n\nSection::::கதைக் களம்.\nஅனல்காற்று பாலுறவுச் சிக்கலைப் பற்றிப் பேசும் நாவல். கதைநாயகன் அவனைவிட மூத்த, வயதுடைய தன் தாய்க்குத் தோழியாக இருக்கும் ஒரு பெண்ணிடம் பாலியல் தொடர்பு கொண்டிக்கிறான். அவனுக்கு இன்னொரு பெண்ணைத் திருமணம் முடிக்க அவன் தாய் முயல்கிறாள். அப்போது அவ்வுறவு பலவகையான உளவியல் நெருக்கடிகளுக்கு உள்ளாகிறது. மனித மனத்தின் பலவகையான நுட்பமான அறச் சிக்கல்களையும் தயக்கங்களையும் பற்றி இப்புதினம் பேசுகிறது.\n"}
{"id": "93439", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93439", "title": "இந்திய உளவியல்சார் பாதுகாப்பு ஆராய்ச்சி நிறுவனம்", "text": "இந்திய உளவியல்சார் பாதுகாப்பு ஆராய்ச்சி நிறுவனம்\n\nஇந்திய உளவியல்சார் பாதுகாப்பு ஆராய்ச்சி நிறுவனம் (டிபென்ஸ் இன்ஸ்டிட்யுட் ஆப் சைகோலோஜிகல் ரிசேர்ச்; Defence Institute of Psychological Research) என்பது இந்திய நடுவண் அரசின் கீழ் அமைந்த பாதுகாப்பு ஆராய்ச்சி மற்றும் வளர்ச்சி அமைப்பு என்ற அமைப்பின் ஒரு அங்கமாகும். இந்நிறுவனம் தில்லியில் அமைந்துள்ளது. இந்தியாவின் பாதுகாப்பைக் கருதி உருவாக்கிய இந்த அமைப்பு இந்திய இராணுவத்திற்கான உளவியல் துறை சார்ந்த ஆராய்ச்சிகளில் ஈடுபட்டு வருகிறது. இந்திய உளவியல்சார் பாதுகாப்பு ஆராய்ச்சி நிறுவனம் நடுவண் அரசின் பாதுகாப்பு ஆராய்ச்சி மற்றும் வளர்ச்சி அமைப்பின் கீழ் செயல்படும் உயிர் அறிவியல் இயக்குனரகத்தின் கட்டுப்பாட்டில் செயல்படுகிறது. தற்பொழுது இதன் இயக்குனராக டாக்டர் கே. இராமச்சந்திரன் செயல்பட்டு வருகிறார்.\n\nSection::::வரலாறு.\nஇந்திய இராணுவத்தில் பணிபுரிய அதிகாரிகளைத் தேர்ந்தெடுப்பதற்காக தேரா துண்ணில் (Dehra dun) ஒரு சோதனை நிறுவனம் 1943 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பெற்றது. இந்தியா சுதந்திரம் பெற்ற பின்னால், இந்திய இராணுவத்தில் மாறுதல்கள் நிகழ்ந்தன. அப்பொழுது இந்திய இராணுவத்தில் சேர்ந்து பணிகள் புரிவதற்காக அதிகாரிகளைத் தெரிவு செய்து உளவியல் ஆராய்ச்சிகளைப் புரிவதற்கான நிலை ஏற்பட்டது. இதன் அடிப்படையில், இந்த தற்காலிக சோதனைக் குழு, உளவியல் ஆராய்ச்சி அலகாக பெயர் மாற்றம் கண்டது. அதிகாரிகளைத் தெரிவு செய்வதற்கு அறிவியல் சார்ந்த செயல்முறைகள் செயல்படுத்தப்பட்டன.போர் முறைகளில் பல் மாற்றங்கள் ஏற்பட்டதாலும், புதிய உத்திகளை கையாள வேண்டியதாலும், இந்த நிறுவனத்தின் பொறுப்புகள் மேலும் அதிகரித்தன.\n\n1962 ஆம் ஆண்டில், இந்த உளவியல் ஆராய்ச்சி அலகு மீண்டும் பெயர் மாற்றம் கண்டு, உளவியல்சார் ஆராய்ச்சி இயக்குனரகம் என்ற வகையில் அறியப்பட்டது. மன உறுதி, குழுக்களின் வினைவுறு திறன், தலைமை நடத்தை, இராணுவ அதிகாரிகள்-மாலுமிகளுக்கு இடையிலேயான இதர பிரச்சினைகள் ஆகியவற்றைப் பற்றி மேலும் அறிந்து கொள்ள ஆய்வுகள் இங்கு மேற்கொள்ளப்பட்டது. 1982 ஆம் ஆண்டில், இந்திய உளவியல்சார் பாதுகாப்பு ஆராய்ச்சி நிறுவனம் என்ற பெயரில் மீண்டும் மாற்றம் கண்டு, இந்திய அரசின் பாதுகாப்பு ஆராய்ச்சி மற்றும் வளர்ச்சி அமைப்பின் கீழ் செயல்படத் துவங்கியது.\n\nSection::::ஆராய்ச்சி.\nஇந்திய உளவியல்சார் பாதுகாப்பு ஆராய்ச்சி நிறுவனம் மன உறுதி, குழுக்களின் வினைவுறு திறன், தலைமை நடத்தை, இராணுவ அதிகாரிகள்-மாலுமிகளுக்கு இடையிலேயான இதர பிரச்சினைகள், கொள்கையில் நம்பிக்கையுடன் செயல்படுதல், செய்யும் பணியில் மன நிறைவடைதல், உயரமான இடங்களினால் ஏற்படும் விளைவுகள், தன்முனைப்பாற்றல், மனோபாவம், உடல் அளவையியல், பொது மக்கள்-படைத்துறை இடையிலேயான உறவு முறைகள், பிரச்சினைகள் ஆகிய பல துறைகளில் ஆய்வுகளை மேற்கொண்டு வருகிறது.\n\n"}
{"id": "93440", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93440", "title": "செர்போர்க் சண்டை", "text": "செர்போர்க் சண்டை\n\nசெர்போர்க் சண்டை (\"Battle of Cherbourg\") என்பது இரண்டாம் உலகப் போரின் மேற்குப் போர்முனையில் நிகழ்ந்த ஒரு தாக்குதல். இது ஓவர்லார்ட் நடவடிக்கையின் ஒரு பகுதியாகும். இதில் அமெரிக்க தரைப்படை நாசி ஜெர்மனியின் ஆக்கிரமிப்பில் இருந்த பிரான்சின் செர்போர்க் நகரைத் தாக்கிக் கைப்பற்றியது.\n\nபிரான்சு மீதான நேச நாட்டு கடல்வழிப் படையெடுப்பு ஜூன் 6, 1944ல் தொடங்கியது. பிரான்சின் நார்மாண்டி கடற்கரைப் பகுதியில் இப்படையெடுப்பு நிகழ்ந்தது. கடற்கரைப் பகுதிகள் கைப்பற்றப்பட்ட பின்னர் நேச நாட்டுப் படைகள் நார்மாண்டியின் உட்புறத்தை நோக்கி முன்னேறத் துவங்கின. செர்போர்க் நார்மாண்டியின் கோடென்டின் தீபகற்பத்தின் முனையிலிருந்த ஒரு துறைமுகக் கோட்டை நகரம். அடுத்த கட்ட முன்னேறத்துக்குத் தேவையான தளவாடங்களை இறக்குமதி செய்ய நேச நாட்டு உத்தியாளர்களுக்கு ஒரு ஆழ்நீர் துறைமுகம் தேவைபடடது. இதற்காக செர்போர்க் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு அதனைக் கைப்பற்ற அமெரிக்க 7வது கோர் அனுப்பப்பட்டது. செர்பொர்க் நகரைத் தாக்கும் முன்னர் கோடெண்டின் தீபகற்பத்தின் வாயில் பகுதியை அமெரிக்க 101வது மற்றும் 82வது வான்குடை டிவிசன்கள் கைப்பற்றின. செர்பொர்க்கிற்குச் செல்லும் வழியிலிருந்த கேரன்டான் நகர் ஜூன் 14ம் தேதி வீழ்ந்தது. ஜூன் 18ம் தேதி அமெரிக்கப் படைப்பிரிவுகள் செர்போர்க்கை நோக்கி முன்னேறத் துவங்கின. 24 மணி நேர முன்னேற்றத்துக்குப் பின் நகரை அடைந்து முற்றுகையிட்டன. செர்போர்க்கில் அப்போது சுமார் 21,000 ஜெர்மானியக் காவல் படைகள் இருந்தன. ஆனால் அவற்றுக்குத் போதுமான அளவு தளவாடங்கள் இல்லை. \n\nசரணடைய மறுத்த ஜெர்மானியத் தளபதி கார்ல்-வில்லெம் வோன் ஷிலீபன் செர்போர்க் துறைமுகத்தைத் தகர்க்கும் பணிகளைத் துவங்கினார். ஜூன் 22ம் தேதி அமெரிக்கப் படைகள் செர்போர்க் மீதான தாக்குதலைத் தொடங்கின. நான்கு நாட்கள் கடும் சண்டைக்குப் பின் நகரின் முக்கிய அரண்நிலையான டு ரூல் கோட்டை அமெரிக்கர்களால் கைப்பற்றப்பட்டது. வோன் ஷிலீபனும் அமெரிக்கப் படைகளிடம் பிடிபட்டார். இதனால் செர்போர்க்கில் ஒருங்கிணைந்த ஜெர்மானிய எதிர்ப்பு முடிவுற்றது. அடுத்த சில நாட்களில் நகரின் பிற பகுதிகள் ஒன்றன் பின் ஒன்றாக சரணடைந்தன. ஜூலை 1ம் தேதி நகர் முழுவதும் அமெரிக்கர் வசமானது. இதற்குள் செர்போர்க் துறைமுகத்தை ஜெர்மானியர்கள் பெரிதும் நாசபடுத்தியிருந்தனர். துறைமுகத்தில் பல நீர் கண்ணி வெடிகளையும் நிறுவியிருந்தனர். துறைமுகத்தைச் செப்பனிட்டு வெடிகளை அகற்றி, சரக்குக் கப்பல் போக்குவரத்து துவங்க நேச நாட்டுப் படைகளுக்கு மேலும் ஒன்றரை மாத காலம் ஆயிற்று. \n"}
{"id": "93445", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93445", "title": "கேரன்டான்", "text": "கேரன்டான்\n\nகேரன்டான் (\"Carentan\") பிரான்சில் உள்ள ஒரு சிறிய நகரம். பிரான்சு வடமேற்கு பகுதியில் நார்மாண்டி பிரதேசத்தில் உள்ள கோடெண்டின் தீபகற்பத்தில் அமைந்துள்ளது. சுமார் 6000 மக்கள் தொகை கொண்ட இந்நகரம் பிரான்சின் கம்யூன் வகை நிர்வாகப் பிரிவாகவும் உள்ளது. டூவ் ஆற்று முகத்துவாரப் பகுதியில் அமைந்துள்ள இத்துறைமுக நகரில் இரண்டாம் உலகப் போரின் போது அமெரிக்கப் படைகளுக்கும் நாசி ஜெர்மனியின் படைகளுக்கும் கடும் சண்டை நடந்தது.\n"}
{"id": "93446", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93446", "title": "பிடிக்கல பிடிக்கல (தொலைக்காட்சித் தொடர்)", "text": "பிடிக்கல பிடிக்கல (தொலைக்காட்சித் தொடர்)\n\nபிடிக்கல பிடிக்கல என்பது லண்டன் தீபம் தொலைக்காட்சியில் ஒளிபரப்பப்படும் ஒரு தொலைக்காட்சி நாடகத் தொடர். ஈழத் தமிழர்கள் தாம் புலம் பெயர்ந்த நாடுகளில் எதிர்நோக்கும் சவால்களையும் பிரச்சினைகளையும் ஆவணம் செய்வதாக 2006 ஆம் ஆண்டு முதல் வெளியாகிறது. இது சாம் பிரதீபன் மற்றும் றஜித்தா சாம்பிரதீபன் ஆகியோரின் எழுத்துருவிலும் இயக்கத்திலும் தயாரிக்கப்பட்டு வருகின்றது.\n"}
{"id": "93456", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93456", "title": "குத்தாட்டப் பாடல்", "text": "குத்தாட்டப் பாடல்\n\nஐட்டம் நம்பர் () அல்லது குத்தாட்டப் பாடல் அல்லது குத்துப்பாட்டு என்பது இந்தியத் திரைப்படங்களில் வரும் ஒரு பாடல் காட்சி. திரைக்கதைக்கு சம்பந்தமற்ற இப்பாடல் காட்சிகள் கவர்ச்சியான உடையில் பாலிச்சையைத் தூண்டும் வண்ணம் நடனமாடும் பெண்களைக் காட்சிப்படுத்துகின்றன; வர்த்தக ரீதியாக படத்தின் வெற்றிக்கும் உதவுகின்றன.\n\nSection::::விவரம்.\nஇத்தகைய பாடல் காட்சிகள் காட்சியமைப்பில் மட்டுமல்லாமல் இரட்டை அர்த்த பாடல் வரிகளின் மூலமாகவும் கேட்பவரின் பாலிச்சையைத் தூண்ட உதவுகின்றன. பொதுவாக இப்பாடல் காட்சிகள் திரைப்படத்துக்கு விளம்பரம் செய்வதற்காகவும் எதிர்பார்ப்பை அதிகரிக்கவும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. திரைக்கதைக்கு தொடர்பில்லாவிட்டாலும், வெற்றியடையக்கூடிய பாடல்களை படத்தின் இசை வெளியீட்டில் சேர்க்கவும், படத்திற்கான விளம்பர நிழழ்படத் துண்டில் (trailer) சேர்க்கவும், வானொலி, தொலைக்காட்சிகளில் ஒளிபரப்பி விளம்பரம் தேடவும் இவை உதவுவதால், இந்தியத் திரைப்பட இயக்குனர்கள் இவற்றை விரும்பி தங்கள் திரைப்படங்களில் இணைக்கின்றனர். இவ்வழக்கம் இந்தி, தமிழ் மற்றும் தெலுங்கு மொழிப் படங்களில் தொடங்கி இப்போது நேபாள மொழி திரைப்படங்களுக்கும் பரவியுள்ளது. பல குத்தாட்டப் பாடல்களில் திரைப்படத்தின் கதை மாந்தரே பங்கு பெறலாம், அல்லது இதற்காக வேறு நடிக நடிகையர் சிறப்புத் தோற்றத்தில் தோன்றலாம்.\n\nஇத்தகைய பாடல் காட்சிகளில் தோன்றும் பெண் நடிகை அல்லது நடனக் கலைஞர் குத்தாட்ட நடிகை/ஐட்டம் கேர்ல் (Item girl) என்றழைக்கப் படுகிறார். பொதுவாக நடிகைகள் மட்டுமே குத்தாட்டப் பாடல்களில் தோன்றுகின்றனர்; எனினும் சில இந்தித் திரைப்படங்களில் பிரபல நடிகர்களும் ஐட்டம் பாய்களாகத் (Item boy) தோன்றியுள்ளனர். இப்படி அறிமுகமாகும் நடிகைகள் பொதுவாக இத்தகைய பாடல் காட்சிகளில் தோன்றுபவர்கள் என்று முத்திரைக் குத்தப்பட்டாலும், அவர்களுள் பலர் முன்னணி திரைப்பட நடிகைகளாக மாறியுள்ளனர். முன்னணி கதாநாயகிகள் தங்கள் திரைப்படச் சந்தை சரிந்த பின்னர், குத்தாட்ட நடிகைகளாக மாறுவதுமுண்டு.\n\n”ஐட்டம் நம்பர்” என்ற சொற்றொடர் எங்கிருந்து உருவானது என்பது தெளிவாக அறியப்படவில்லை. “ஐட்டம்” என்ற சொல்லுக்கு மும்பை நகர பேச்சு வழக்கில் ”கவர்ச்சியான பெண்” என்ற பொருள் உள்ளதால், அதிலிருந்து “ஐட்டம் நம்பர்” உருவாகியிருக்கலாம் என்று கருதப்படுகிறது. குத்தாட்டப் பாடல்கள், ஆரம்பத்தில் நடன விடுதிகளில் ஒரு பெண் நடனமாடுவது போல் காட்சியமைக்கப் பட்டிருந்தாலும், காலப்போக்கில் பொது இடங்கள், நடன மேடைகள் ஆகிய இடங்களில் பலர் நடனமாடுவது போலவும் காட்சிப்படுத்துவது வழக்கமாகிவிட்டது.\n\nSection::::வரலாறு.\nSection::::இந்தி திரைப்படத்துறை.\n50களின் ஆரம்பத்தில் இந்தித் திரையுலகில் குக்கூ என்ற ஆங்கிலோ-இந்தியப் பெண் கவர்ச்சி நடனங்களுக்காக பிரபலமடைந்தார். இதன் பின்னர் பல திரைப்படங்களில் இத்தகைய பாடல்கள் பயன்படுத்தப்படலாயின.\n1950களிலிருந்து 70கள் வரை ஹெலன் என்ற இந்தி நடிகையே மிகப்புகழ்பெற்ற குத்தாட்ட நடிகையாக விளங்கினார். \"மேரா நாம் சின் சின் சூ\", (ஹவ்ரா பிரிட்ஜ், 1958), \"பியா து அப் தோ ஆஜா\" (கேரவன், 1971), \"மெகுபூபா மெகுபூபா\" (ஷோலே, 1975), \"யே மேரா தில்\" (டான், 1978) ஆகியவை இவரது குறிப்பிடத்தக்க குத்தாட்டப்பாடல் தோற்றங்கள்.\n\n1970களின் ஆரம்பகட்டத்தில் பிந்து, அருணா இரானி, பத்மா கன்னா போன்ற குத்தாட்ட நடிகைகளும் புகழ்பெறத் தொடங்கினர். 80களில் சீனத் அமான், பர்வீன் பாபி போன்றவர்களும் இத்துறையில் புகழ்பெற்றனர். இந்தித் திரைப்படத்துறையில் 80களில் கதாநாயகிகளே குத்தாட்டப் பாடல்களில் நடனமாடும் வழக்கம் அறிமுகமாகி வேகமாகப் பரவியது. வெளிப்படையாக கவர்ச்சி காட்டும் கதாநாயகிப் பாத்திரங்கள் பார்வையாளர்களால் எளிதில் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டதே இவ்வழக்கம் பரவ உறுதுணையாக இருந்தது. குத்தாட்டப்பாடல்களில் தோன்றி புகழ்பெற்ற முதல் முன்னணி இந்தித் திரைப்பட கதாநாயகி மாதுரி தீட்சித். \"ஏக் தோ தீன்\" (தேசாப்),\" சோளி கே பீச்சே கியா ஹை\" (கல்நாயக்), \"தக் தக்\" (பேட்டா) ஆகியவை இவரது குறிப்பிடத்தக்க குத்தாட்டப்பாடல் தோற்றங்கள். அதன் பிறகு பல முன்னணி நடிகைகள் குத்தாட்டப்பாடலகளில் தோன்றி உள்ளனர்.அதில் குறிப்பிடதக்க ஒன்று 1998ல் வெளிவந்த தில் சே படத்தில் இடம்பெற்ற \"சைய்யா சைய்யா\" பாடல். இதில் ஹிந்தி நடிகை மலைக்கா அரோரா ஷாருக்கானூடன் ரயிலின் மேல் நின்று ஆடிய குத்தாட்டம் ஹிந்தி மட்டும் இல்லாமல் தமிழ், தெலுங்கு ரசிகர்களையும் கவர்ந்தது. முன்னாள் உலக அழகி ஐஸ்வர்யா ராய் 2005ல் \"பண்டி ஔர் பப்ளி\" படத்தில் \"கஜறா ரே\" பாடலுக்கு குத்தாட்டம் ஆடினார்.\n\n2007ல் \"குரு\" படத்தில் \"மைய்யா மைய்யா\" பாடலுக்கும்,\"ஆப் கா சுரூர்\" படத்தில் \"ஷோலே\"(1975)வின் \"மெகுபூபா மெகுபூபா\" பாடலின் ரீமிக்ஸ் பாடலுக்கும் மல்லிகா செராவத்தின் நடனம் ரசிகர்களால் வரவேற்கப்பட்டது. 2010ல் வெளிவந்த \"தபங்க்க்\" படத்தில் \"முன்னி பத்னாம்\" பாடலுக்கு \"சைய்யா சைய்யா\" புகழ் மலைக்க அரோராவும், \"டீஸ் மார் கான்\" படத்தில் \"ஷீலா கி ஜவானி\" குத்தாட்டப் பாடலுக்கு நடிகை கேட்ரீனா கய்ஃப்பும் ஆடிய ஆட்டம் இந்தித் திரை உலகில் பெரும் வரவேற்பு பெற்றது. சில இந்தித் திரைப்படங்களில் ஆண் நடிகர்களும் குத்தாட்டப் பாடல்களில் தோன்றியுள்ளனர்.\n\nSection::::தமிழ்த் திரைப்படத்துறை.\nதமிழ்த் திரைப்படங்களில் கவர்ச்சி நடனம் என்பது முதல் பேசும் படமான காளிதாசிலிருந்தே துவங்கி விட்டது. இதில் கதாநாயகி டி. பி. ராஜலட்சுமி கதைக்கு நேரடியாக சம்பந்தமில்லாத “குறத்தி நடனம்” ஒன்றை ஆடியுள்ளார். ஆனால் பின்னர் கதாயாகிகளை வெளிப்படையாக கவர்ச்சிக்கு பயன்படுத்தும் வழக்கம் குறைந்து போனது. 1960கள் வரை இந்தி மற்றும் தமிழ்த் திரைப்படங்கள் கவர்ச்சிக்காகவும், பார்வையாளர்களிடையே கிளர்ச்சி ஏற்படுத்தவும். விபச்சாரி, காபரே நடன மங்கை, ஆடவரை மயக்கும் தீய பெண் பொன்ற சமூகத்தால் இழிவாகப் பார்க்கப்பட்ட கதாபாத்திரங்களையே பயன்படுத்தின. படங்களில் ஈடுபடும் கவர்ச்சிப் பாடல்களில் இத்தகு பாத்திரங்களே தோன்றுவர். கதையின் நாயகி பாடல் காட்சிகளில் தோன்றினாலும் கவர்ச்சியான உடைகள், நடன அசைவுகள் அவற்றில் இடம் பெறாது. மேற்சொன்ன “தீய பெண்” பாத்திரங்கள் மட்டுமே இத்தகு பாடல்களில் தோன்றுவர். அவர்கள் மது அருந்துவது, பாலியல் இச்சையை வெளிப்படையாகக் காட்டுவது என்று காட்சிகள் அமைக்கப்பட்டன.\n\n1940ல் வெளியான சகுந்தலையில் கவர்ச்சிக்காக சென்னை கன்னிமாரா விடுதியில் காபரே நடனம் ஆடிக் கொண்டிருந்த ஐரோப்பியப் பெண் ஒருவரை இயக்குனர் எல்லிஸ் டங்கன் இறுக்கமான நீச்சல் உடையில் நடனமாடும் கடல் கன்னியாக நடிக்கச் செய்திருந்தார். ஆனால் எக்காரணத்தினாலோ இவ்வழக்கம் தமிழ்த் திரையுலகில் தொடரவில்லை.இந்த வழக்கம் 1950களில் ஆரம்பத்தில் இந்தித் திரைப்படங்களில் ஆரம்பித்தது.\n\nதமிழ்த் திரைப்படங்களில் 1960களிலும் 70களிலும் சி.ஐ.டி சகுந்தலா, ஜோதிலட்சுமி, ஜெயமாலினி போன்றோர் குத்தாட்டப் பாடல்களுக்கு புகழ்பெற்றவர்களாக இருந்தனர். 80களில் அனுராதா, சிலுக்கு சுமிதா, டிசுக்கோ சாந்தி ஆகியோர் பெயர் பெற்றிருந்தனர். குத்தாட்டப் பாடல்களுக்கும் கவர்ச்சிக் காட்சிகளுக்குமென மட்டும் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட சிலுக்கு சுமிதா பெரும்புகழ் பெற்று கதாநாயகியாக நடிக்குமளவுக்கு உயர்ந்தார். இக்கட்டத்துக்குப் பின்னர் கதாநாயகியாக நடித்தவர்கள், தொழில் வாழ்க்கையில் சரிவு ஏற்பட்ட பின்னர், குத்தாட்டப் பாடல் நடிகைகளாக மாறத் தொடங்கினர். இவ்வாறு நாயகியாக இருந்து பின் குத்தாட்ட நடிகைகளாக மாறியவர்கள் மற்றும் கதாநாயகியாக இருந்துகொண்டு குத்தாட்டப் பாடல்களில் ஆடும் நடிகைகளில் குறிப்பிடத்தக்கவர்களின் பட்டியல் கீழ்வருமாறு ,\n\nSection::::குத்தாட்டப் பாடல்களில் ஆடிய நடிகைகள் சிலர்.\n1999ல் மோனிஷா என் மோனலிசா என்ற திரைப்படம் மூலம் கதாநாயகியாக அறிமுகமாகி பின்னர் குத்தாட்ட நடிகையாக பத்தாண்டுகளுக்கு தமிழ்த் திரையுலகில் கொடிகட்டிப் பறந்தவர் மும்தாஜ். இவருக்கு குஷி(2000) படத்தின் \"கட்டிப்புடி கட்டிப்புடிடா\" பாடல் முலம் பிரபலமனார். அதன் பிறகு பட்ஜெட் பத்மநாபன் (2000), லூட்டி (2001), மிட்டா மிராசு(2001),அழகான நாட்கள் (2001), வேதம் (2001), ஏழுமலை (2002), மஹா நடிகன் (2003), லண்டன் (2005), ஜெர்ரி (2006),ராஜாதி ராஜா(2009) போன்ற படங்களில் இரண்டாம் கதாநாயகியாக நடித்து குத்தாட்டமும் ஆடியுள்ளார். ரோஜா கூட்டம் (2001), ஸ்டார் (2001), தேவதையை கண்டேன் (2004), ஏய் (2004), குத்து (2004) போன்ற படங்களில் குத்தாட்டம் ஆடியுள்ளார். பல ஆண்டுகளுக்கு பிறகு வீராசாமி (2007) படத்தில் கதாநாயகியாக நடித்துள்ளார்.\n\nஇந்தித் திரைப்படங்களைப் போன்று, கதாநாயகிகளே குத்தாட்டப் பாடல்களில் தோன்றுவது தமிழ் திரைப்படத்துறையிலும் வழக்கமாகி விட்டது. இருப்பினும் முமைத் கான், ரகசியா போன்ற குத்தாட்ட நடிகைகள் தமிழ் திரைப்படங்களில் தொடர்ந்து தோன்றி வருகிறார்கள்.ரகசியா, வசூல்ராஜா எம்.பி.பி.எஸ்(2004) படத்தில் \"சிரிச்சி சிரிச்சி வந்தா\" பாடலுக்கு ஆடி அறிமுகமானார். அதன் பிறகு அட்டகாசம்(2004), பிப்ரவரி 14(2005), டிஷ்யூம்(2006) மற்றும் பல படங்களின் குத்தாட்டப்பாடல்களில் நடனமாடியுள்ளர்.\n\nஇதேபோல் முமைத் கான், போக்கிரி(2007) படத்தில் \"என் செல்லப்பேரு ஆப்பிள்\" ,கந்தசாமி (2009) படத்தில் \"என் பேரு மீனாகுமாரி \" மற்றும் பல படங்களில் குத்தாட்டப் பாடல்களுக்கு நடனம் ஆடியுள்ளார். வேட்டையாடு விளையாடு(2006) படத்தில் \"நெருப்பே\" மற்றும் வில்லு(2009) படத்தில் \"டாடி மம்மி\" பாடல்களுக்கு,தனது தங்கை சபய்ன் கானுடன் இணைந்து நடனம் ஆடியுள்ளார். தொப்புள் நகை (Navel piercing) அணிந்த முதல் தென்னிந்திய குத்தாட்ட நடிகை என்ற பெருமை முமைத் கானுக்கு உண்டு.\n\nமும்பையை சேர்ந்த இரச்சனா மௌர்யா யாரடி நீ மோகினி (2008), சிலம்பாட்டம் (2008), யாவரும் நலம் (2009), துரோகி (2010), ஆயிரம் விளக்கு(2011) மற்றும் பல படங்களின் குத்தாட்டம் ஆடியுள்ளார். நான் அவன் இல்லை 2 (2009) படத்தின் 5 கதாநாயகிகளில் இவரும் ஒருவர்.\n\nதற்பொழுது குத்தாட்டப் பாடல்களுக்கு வரவேற்பு குறைந்து உள்ளது. 2011ல் வெடி,முரண்,ஆயிரம் விளக்கு,வேலூர் மாவட்டம் போன்ற திரைப்படங்களின் குத்தாட்டப் பாடல்கள் வரவேற்பு பெறவில்லை.இதற்கு ஒரு காரணம், இவை தேவையற்ற திணிப்பாக இந்தக்கால ரசிகர்களால் கருதப்படுகின்றன என்றும் மற்றோரு காரணமாக இந்த பாடல்கள் வெற்றிப் பாடல்கள் ஆவதில்லை என்றும் சொல்லப்படுகின்றன.\n\n"}
{"id": "93457", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93457", "title": "நல்விளக்கனார்", "text": "நல்விளக்கனார்\n\nநல்விளக்கனார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். நற்றிணை 85 எண்ணுள்ள ஒரே ஒரு பாடல் மட்டும் இவரது பாடலாகச் சங்கநூல் தொகுப்பில் இடம் பெற்றுள்ளது.\nSection::::நற்றிணை 85 பாடல் தரும் செய்தி.\nதலைவன் ஊரில் கொடிச்சியர்(மலைமகளிர்) கிழங்கும் முள்ளம்பன்றிக் கறியும் விருந்து படைப்பார்களாம். அவன் தலைவியை நாடி வந்திருப்பதைத் தோழி தலைவிக்குச் சொல்லுகிறாள்.\n\nவரவேண்டாம் ஐய! ஊரார் அலர் தூற்றினாலும் பரவாயில்லை. புலிக்குப் பயந்து யானை தன் கன்றைப் பாதுகாத்துக்கொண்டே செல்லும் கொடுமையான வழியில் வாரற்க தில்ல.\n"}
{"id": "93458", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93458", "title": "2011", "text": "2011\n\n2011 (MMXI) கிரெகோரியன் நாட்காட்டியில் ஒரு வெள்ளிக்கிழமையில் ஆரம்பமாகும் ஒரு சாதாரண ஆண்டு ஆகும். ஐக்கிய நாடுகள் சபை இவ்வாண்டை அனைத்துலக வனங்கள் ஆண்டாகவும், அனைத்துலக வேதியியல் ஆண்டாகவும் அறிவித்துள்ளது.\n\n\n"}
{"id": "93459", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93459", "title": "2010கள்", "text": "2010கள்\n\n2010கள் என்றழைக்கப்படும் தற்போதைய பத்தாண்டு காலப்பகுதி 2010ஆம் ஆண்டு ஆரம்பித்து 2019-இல் முடிவடையும்.\n\n\n"}
{"id": "93462", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93462", "title": "கதிர்காமம் (கோயில்)", "text": "கதிர்காமம் (கோயில்)\n\nகதிர்காமம் கோயில் (\"Kataragama temple\", சிங்களம்: කතරගම) இலங்கையில் மிகவும் புகழ் பெற்ற புனித பாதயாத்திரை தலம். இலங்கையின் உள்ள சமயத் தலங்களில் ஒன்றான இது, தமிழர்கள், சிங்களவர், சோனகர்,மற்றும் இலங்கை வேடுவர் போன்ற சமுதாயத்தைச் சார்ந்த மக்களால் வழிபடப்படுகிறது.\n\nSection::::வரலாறு.\nகதிர்காமக் கந்தனின் பெயர் தமிழ் சமசுகிருத மொழிகளில் உள்ளன. அவையெல்லாம் அவனின் குணாதிசயங்கள், லீலைகள். வீரதீரச் செயல்களை வெளிப்படுத்தும் பெயர்களாகும். இக்கோயிலில் அருள்பாலிக்கும் கந்தனை வழிபடச் செல்வதை கதிர்காம யாத்திரை என்பர். கிட்டதட்ட 2500 ஆண்டுகளுக்கு முன் தமிழ் மன்னனான எல்லாளனுடனான போரில், சிங்கள மன்னனான துட்டைகைமுனு இக்கோயிலில் நேர்த்திக்கடன் வைத்ததாகவும், போரில் வென்ற பின்னர், இக்கோயிலில் நேர்த்திக்கடனை நிறைவேற்றியதாகவும் மகாவம்சம் நூலில் குறிப்புகள் உள்ளன. அதேவேளை இக்கோயிலின் வரலாறு அதற்கும் முன்னதான நீண்ட வரலாற்றைக் கொண்டது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.\nSection::::கோயில் அமைப்பு.\nஏழுமலைகளில் ஒன்றின் மீது கதிர்காம கந்தனின் காட்சி கொடுத்ததின் ஞாபகார்த்தமாகவும் மாணிக்க கங்கையின் இடது கரையோரத்தில் வள்ளியை மணம் புரிந்ததைக் குறிக்கு முகமாகவும் கதிர்காமக்கோயில் அவன் பெயரில் கட்டப்பட்டது. முக்கால் ஏக்கர் நிலப்பரப்பில் உள்ள கோயில் சுற்றுமதில் 6 அடி உயரத்தில் செங்கட்டியால் கட்டப்பட்டுள்ளது. சதுரவடிவிலுள்ள கோயில் வீதியில் சிறிய கோயில்கள் உள்ளன. கதிர்காம கந்தனின் அண்ணன் கணபதிக்கும் மூத்த மனைவி தெய்வயானைக்கும் தனித்தனி கோயில்கள் உள்ளன. ஞான சொரூபியான பிள்ளையார் கோயிலுக்கு பக்கத்தில் அழகும் பொலிவுங் கொண்ட அரசமரமுண்டு. இவ்வரசு புத்தருக்கும் விஷ்ணுவுக்கும் புனிதமானது. மகாதேவாலயத்திற்கு இருவாசல்கள் உள்ளன. தெற்கேயுள்ள பிரதான வாசல் வில்போன்று வளைந்த அலங்கார முகப்பைக் கொண்டது. பக்கத்தே சிறு கதவுண்டு. தேவாலயத்திற்கு எதிரே கந்தனின் இரண்டாவது மனைவி வள்ளியம்மாவின் கோயில், இக்கோயிலுக்கு இட்டுச்செல்லும் வழி 300 யார் நீளமும் 20 யார் அகலமும் உடையது.\n\nSection::::கருவறையின் சிறப்பு.\nஆதிமூல அறைக்குள் பக்தர்கள் செல்ல முடியாது. திரையால் மூடி மறைக்கப்பட்டுள்ளது. இது பரமரகசியமான புனிதத்துவம்மிக்க இடம். காற்றோ, வெளிச்சமோ உட்புகாதமுறையில் சாளரமோ, துவாரங்களோ இல்லாமல் கட்டப்பட்டுள்ளது. இவ்வறைக்கும் மத்திய அறைக்குமிடையே சிறுகதவுண்டு. யாரும் இங்கே செல்லமுடியாது. பூசகர் மட்டும் பக்தி சிரத்தையுடன் செல்வார். பக்தர்கள் தத்தம் காணிக்கைகளை செலுத்துவதற்கு மத்திய அறைக்கு அப்பால் செல்லமுடியாது\n\nSection::::விழாக்கள்.\nSection::::வருடாந்த பெருவிழா.\nபிரசித்தி பெற்ற கதிர்காம வருடாந்த பெருவிழாவின் போது, தாமிரத்திலோ தங்கத்தட்டிலோ எழுதப்பட்ட பரமரகசியமான மந்திர சக்திவாய்ந்த யந்திரத்தைக்கொண்ட வெண்துகிலால் மூடிய பேழையை யானை சுமந்து ஊர்வலம் வரும். விவரிக்க முடியாத சூட்சுமசக்தி எங்கும் நிலவுகிறது. பக்திமேலீட்டினால் சிலர் விழிநீர்மல்கப்பாடி ஆடுகின்றனர். இன்னும் சிலர் உருண்டும் புரண்டும் உடலை வாட்டி வதைத்துத் தம்பாவங்களுக்கெல்லாம் கழுவாய் தேடுகின்றனர்.வருடாந்தப் பெருவிழா தீர்த்தத் திருவிழாவுடன் முடிவுறும். வானசாத்திரத்தையொட்டி மிக நுண்ணிய முறையில் கணிக்கப்பட்ட பூரணையன்று கந்தன் தீர்த்தமாடுவான். மாணிக்கங்கையாற்றின் நீர் பரப்பில் பூசையில் வைக்கப்பட்ட வாளினாலோ அல்லது களியினாலே வட்டமிட்டு தண்ணீரை வெட்டுவார்.\n\nSection::::பிற விழாக்கள்.\nஆடித்திருவிழா ஆடி அமாவாசையில் தொடங்கி முழு நிலவு முடிய நடைபெறும். இதுபோன்றே கார்த்திகை மாதத்தில் நடைபெறும் தீபத்திருவிழாவும் சிறப்பாகக் கொண்டாடப்படுகிறது. தமிழ்ப்புத்தாண்டு பிறப்பு, தை மாதப்பிறப்பு, மாசிமகம், வைகாசி விசாகம் போன்ற நாட்களிலும் சிறப்பாக விழா எடுக்கப்பட்டுவருகின்றன.\n\nSection::::பாடியோர்.\nஅருணகிரிநாதர் இத்தலத்தினை வணங்கி வழிபட்டு 25க்கும் மேற்பட்ட திருப்புகழ் மாலைகளைப் பாடியுள்ளார்.\n"}
{"id": "93463", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93463", "title": "கதிர்காமம்", "text": "கதிர்காமம்\n\nகதிர்காமம் என்ற தலைப்பில் உள்ள கட்டுரைகள்:\n\n"}
{"id": "93468", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93468", "title": "பால்வினைத் தொழில்", "text": "பால்வினைத் தொழில்\n\nபால்வினைத் தொழில் என்பது பணம் அல்லது வேறு வெகுமதிகளுக்காக பாலியற் சேவைகளை வழங்குதல் ஆகும். பெண்களே பெருமளவில் பாலியற் தொழிலாளிகளாகக் காணப்படுகின்ற போதிலும் குறிப்பிடத்தக்க அளவில் ஆண்களும் ஈடுபடுகின்றனர். பாலியற் தொழில் சில நாடுகளில் ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டுள்ளது. சில முஸ்லிம் நாடுகளில் மரண தண்டனை கூட வழங்கப்படுமளவு தடை செய்யப்பட்டுள்ளது.\n"}
{"id": "93470", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93470", "title": "நல்வேட்டனார்", "text": "நல்வேட்டனார்\n\nநல்வேட்டனார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். 5 பாடல்கள் இவர் பாடியனவாகச் சங்கநூல்களில் உள்ளன. அவை குறுந்தொகை 341, நற்றிணை 53, 210, 292, 349 ஆகியவை. இவை அனைத்தும் அகத்திணைப் பாடல்கள்.\n\nநல்ல வேட்கை உள்ளவராக இவர் கூறும் சில உலகியல் நெறிகள் நம்மைச் சிந்திக்க வைக்கின்றன. இவரது இந்த நல்ல வேட்கையால் இவரது பெயர் நல்வேட்டன1ர் என அமைந்ததாகவும் கொள்ளலாம்.\n\n\nமீள்வேன் என்ற கார்ப்பருவத்திலும் தலைவன் மீளாமை கண்டு தலைவி கவலைப்படுவாள் என்று எண்ணித் தோழி தலைவிக்கு ஆறுதல் தரும் வகையில் சொல்கிறாள்.\n\nSection::::பாடல்களில் நல்வேட்டனார் சொல்லும் செய்தி.\nSection::::குறுந்தொகை 341.\nகுரவ மரம் படர்ந்து பூத்திருக்கிறது. புன்க மரம் பொறிப் பொறியாய்ப் பூத்திருக்கிறது. இப்போதும் அவர் வந்து என்னைப் பேணவில்லை. என்றாலும் நான் நெஞ்சைக் கல் போல் வலிதாக்கிக்கொண்டு வாழ்கிறேன்.\nதலைவியின் காதல் அன்னைக்குத் தெரிந்துவிட்டதோ என்னவோ? என்ன நினைத்திருக்கிறாளோ தெரியவில்லை. பெருமழை பொழிந்திருக்கும் நள்ளிரவில் 'கான்யாறு மூலிகை இலைகளையும், பூக்களையும் அடித்திழுத்துக்கொண்டு வருகிறது. அது உன் பனி(மனநடுக்கம்) போக்கும் மருந்தாக அமையும். அதனை குளுமையோடு உண்டு, அதில் நீராடிவிட்டு வாருங்கள்' என்கிறாள்.\n\nதோழி தலைமகனை நெருங்கி வற்புறுத்தும் சொற்கள் இவை. சேர்ந்தோரின் துன்பத்தைப் போக்கும் இரக்கமே சான்றோரின் செல்வம் ஆகும். ஊர! கூடையில் விதை கொண்டு சென்றவர் விதைத்துவிட்டு மீளும்போது அக் கூடையில் மீனோடு திரும்புவது உன் நாட்டு வளம். (நீ பரத்தையோடு மீண்டுவிடாதே) உன்னைச் சேர்ந்த என் துன்பத்தைப் போக்கு.\n\nதலைவனை இரவில் வரவேண்டாம் என்று தலைவியும் தோழியும் கூறுகின்றனர். தமாலம் கொடியை இடுப்பில் கட்டிக்கொண்டு பாறை இடுக்குகளுக்கு இறங்கி வழியில் தேன் எடுத்துக்கொண்டிருப்பர். யானைகள் தமக்குள் சண்டையிட்டுக்கொண்டிருக்கும். குறுக்கிடும் கான்யாற்று வழியில் கராம்முதலைகள் இரை தேடிக்கொண்டிருக்கும். இப்படிப்பட்ட வழியில் இரவில் இவளை அடைய இரவில் வரவேண்டாம்.\n\nதலைமகள் தோழியிடம் சொல்கிறாள்.\n\nSection::::நற்றிணை 349.\nநானோ அவர் உறவை ஊர் அறிந்துவிடுமோ என்று எண்ணித் துன்புற்றுக்கொண்டிருக்கிறேன். அவரோ போரில் புண்பட்டுக் கிடப்பவரைச் சுற்றிப் பேய் திரிவது போல என்னைச் சுற்றிச் சுற்றித் திரிகிறார். என்ன செய்வேன்?\nSection::::விளையாட்டு.\nகானல்நிலத்தில் அடும்பு மலர் கொய்தல், கழிநிலத்தில் தாழம்பூ பறித்தல், நீர்நிலையில் நெய்தல் பூ பறித்தல் போன்ற விளையாட்டுகளில் தேரில் வந்த அவர் இறங்கி நடந்துவந்து தலைவியோடு விளையாடுகிறார்.\n"}
{"id": "93472", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93472", "title": "குற்றப் புள்ளியியல்", "text": "குற்றப் புள்ளியியல்\n\nகுற்றப் புள்ளியியல் என்பது ஒரு சமூகத்தில் எந்தளவு குற்றங்கள் நடைபெறுகின்றது என்பதை அளப்பதாகும். குற்றங்கள், குற்றம் புரிந்தோர், பாதிக்கப்பட்டோர், எங்கே எப்போது குற்றங்கள் நடந்தன போன்ற தகவல்களைத் குற்றப் புள்ளிவியல் தொகுக்கிறது. இது வெவ்வேறு சமூகங்களுக்கிடையே வேறுபடும். \n"}
{"id": "93474", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93474", "title": "போக்குப் பகுப்பாய்வி", "text": "போக்குப் பகுப்பாய்வி\n\nபோக்குப் பகுப்பாய்வி என்பது ஒரு தகவல் காட்சிப்படுத்தல் மென்பொருள். இது புள்ளிவிபரங்களை இயங்குபடமாக்குகிறது. இத்தகைய மென்பொருளின் முன்னோடி விருத்தியை Hans Rosling's அவர்களின் Gapminder Foundation மேற்கொண்டது. இந்த நிறுவனத்தை கூகிள் உள்வாங்கிக் கொண்டது.\n"}
{"id": "93475", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93475", "title": "மாங்காடு (புதுக்கோட்டை)", "text": "மாங்காடு (புதுக்கோட்டை)\n\nமாங்காடு (ஆங்கிலம் :\"Mangadu\"), இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் ஆலங்குடி வட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு ஊராட்சி ஆகும்.\n\nSection::::மாங்காடு உருவான வரலாறு.\nமா, பலா, வாழை எனும் முக்கனிகள் சிறந்து விளங்கும் ஊர் இவ்வூர், இவ்வூரின் பெயர் மாங்காடு, மான்கள் அதிகம் வாழ்ந்ததால் மான்காடு என்ற பெயர் மருவி மாங்காடு என வந்தது என்றும், மாமரங்கள் ஊரில் நிறைந்து இருப்பதால் மாங்காடு என்று பெயர் பெற்றது என்றும், ஊர் எங்கும் மயில்கள் நிறைந்து காணப்படுவதால் இவ்வூர் மயில்காடு என்பது மருவி மாங்காடு என பெயர் பெற்றது எனவும் கூறப்படுகிறது.இவூர் தானமை நாட்டுக்கு உட்பட்ட கிராமம்.\n\nSection::::மாங்காடு வடகாடு உறவுமுறை.\nமாங்காடு என்ற கிராமம் ஆதி காலத்தில் உருவானது. இங்கு இரண்டு சகோதரர்கள் இருந்ததாகக் கூறப்படுகிறது. அதில் ஒருவர்க்கு \nமாங்காடு ஒருவர்க்கு வடகாடு என்று வகுத்துக்கொண்டனர். இரண்டு ஊர் மக்களும் சகோதரர்களாக இருக்கின்றனர். மாங்காடு சோம்பி வகையறாக்கள்\\ மாங்காட்டான் கரைகார்கள் என்றும் வடகாட்டில் (பள்ளத்துவிடுதி, பாப்பாமனை, பரமநகர்) வசிப்பவர்களை வடகாடு வடகாட்டான் கரைகாரர்கள் என்று அழைக்கப்படுகிறார்கள். இரண்டு ஊர்களிலும் உள்ள கோவில்களில் இவர்களுக்கே முன்னுரிமை வழங்கப்படுகிறது.\n\nSection::::சோம்பி வகையறாக்கள்.\nஇவர்களே மாங்காட்டின் பூர்வீக மக்கள் ஆவர்.\n\nSection::::ஆலயம் மற்றும் விழாக்காலங்கள்.\nSection::::அருள்மிகு ஸ்ரீ முத்துமாரி அம்மன் திருத்தலம்.\nஆண்டுதோறும் சித்திரை மாதத்தில் அருள்மிகு ஸ்ரீ முத்துமாரி அம்மன் ஆலயத்தில் காப்பு கட்டி 10-14 நாட்கள் திருவிழா நடைபெறும். 8ம் நாள் பொங்கல் விழாவும் 9ம் நாள் அருள்மிகு ஸ்ரீ முத்துமாரி அம்மன் வைர தேர்பவனி திருவிழாவும் 10ம் நாள் அம்மன் மஞ்சள் தீர்த்த உற்சவத்திருவிழாவும் வெகுவிமர்சியாக நடைபெறும். உலகத்தரம் வாய்ந்த கண்கவர் வான வேடிக்கையும் அப்போது இதே கிராமங்களைச் சேர்ந்த 4 வகையறாக்களால் பல வெவ்வேறு சினிமா சார்ந்த நிகழ்ச்சிகள் அரங்கேற்றப்படும். திருமணஞ்சேரி என்ற புகழ்பெற்ற புனித தலம் இவ்வூரிலிருந்து சுமார் 8 கிமீ வடக்கில் உள்ளது.\n\nSection::::மஞ்சள் தீர்த்த உற்சவத்திருவிழா.\nஅம்மனுக்கு அபிசேக ஆராதனையும் அதனை தொடர்ந்து அம்மன் வீதிஉலா கட்சிகள் நடைபெறும். அதில் அம்மன் அழகிய கோலத்தில் காட்சி அளிக்ப்பார். தேரைச் சுற்றி மஞ்சள் தீர்த்தம் பெரிய அண்டாக்களில் வைக்கப்பட்டு இருக்கும். இங்கு சோம்பி வகையாறக்களால் பின்பற்றப்படும் பாரம்பரிய கலையான கோலாட்டம் நடைபெறும். இதில் சோம்பி வகையாறக்களின் இளைஞர்களுக்கு முன்உரிமை அளிக்கப்படுகிறது. இவர்கள் தலா ஒரு மாத காலங்களுக்கு மேலாக பயிற்சி எடுத்துக்கொள்கிறார்கள். இதை தெய்வத்திற்கு செய்யும் பெறும் கடமையாக கொண்டுள்ளார்கள் இம்முயற்சியில் உடல் வலியை இவர்கள் பொருட்படுத்துவது கிடையாது. அன்று இரவு கண்கவர் வாணவேடிக்கை நிகழ்ச்சி நடைபெறும். அதனை தொடர்ந்து கலை நிகழ்ச்சிகள் நடைபெறும்.\n\nSection::::அருள்மிகு விடங்கேஸ்வரர் திருத்தலம்'.\nமாங்காட்டின் தென்மேற்கு மூலையில் அமைந்துள்ள இந்த ஆலயம் 1000 ஆண்டு பழமைவாய்ந்தது. அருள்மிகு வர்த்தனாம்பிகை சமேத, விடங்கேஸ்வரர் திருக்கோயில் பலநூறு ஆண்டுகள் கடந்து மிகவும் பழமை வாய்ந்தது. பாண்டிய மன்னரால் கட்டப்பெற்று சிறப்புற்று விளங்கி வருகிறது. இக்கோயில். இங்கு சிவனும் நவக்கிரகங்களும் முருகன் தெய்வானை, வள்ளியுடனும் வர்த்தநாம்பிகை என பல பரிகார விருப்ப தெய்வங்களும் உள்ளன. இக்கோவிலின் முன்பு குளமும் வயல்வெளிகளும் மிக அழகான காட்சியாக இருக்கின்றன.\n\nஇவ்வாலயம் பெரியகுளத்தின் கரையில் அமைந்துள்ளது. இக்குளம் முன் காலத்தில் திருமுத்திகுளம் என்று பெயர் இருந்தது. நாளடைவில் இப்பெயர் மருவி திருமுச்சிகுளம் என்று அழைக்கப்படுகிறது. கோவில் முன் உள்ள குளம் திருக்குளம் என்று அந்த தீர்த்தத்தை கோவிலின் பயன்பாட்டுக்கு பயன்படுகிறது.\nபருவகால மாறுதலில் பூமியின் சுழற்சியில் உத்திராயண காலத்தில் சூரியனின் ஒளிக்கதிர்கள் சிவலிங்கத்தின் மீது விழுந்து பிரதிபலிப்பது இத்தலத்தின் சிறப்பம்சமாகும். இந்நிகழ்வு நவகிரகங்களில் ஒன்றான சூரியன் சிவபெருமானை பூஜித்த தலம் என்பதற்கு சான்றாக அமைந்துள்ளது.\n\nமேலும் ஐம்பெறும்காப்பியங்களில் முதன்மையான இளங்கோவடிகளின் சிலப்பதிகாரத்தில் காவேரி பூம்பட்டினத்தில் இருந்து நடைப்பயணமாக மதுரை நோக்கி கவுந்தியடிகள்,கோவலன்,கண்ணகி ஆகிய மூவரும் இவ்வூர் வழியாக வரும்போது இவ்வாலயத்தின் அருகில் வாழ்ந்த அந்தணர் குலத்தைச் சேர்ந்த(மறையோன்) ஒருவர் மதுரை பாண்டிய மன்னரை புகழ்ந்து பாடக்கேட்டு அருகில் சென்ற கோவலன் அவரிடம் சென்று மதுரை மன்னரைப் புகழ்ந்து பாடும் அந்தணரே மதுரைக்குச் செல்லும் வழியாது என கேட்டதாகவும் அந்தணர் அவர்களுக்கு கொடும்பாளூர் வழியாக செல்லலாம் என வழி கூறியதாக சிலப்பதிகாரத்தில் காடுகாண் காதையில் இளங்கோவடிகளின் மாங்காட்டு மறையோன் என்ற வரிகளின் மூலம் குறிப்பிட்டுள்ளார். இதன்மூலம் இங்கு தங்கி இருந்த அந்தணர் சிறப்பும் விளங்குகிறது.\n\nஇந்நிகழ்ச்சிகள் மூலம் இத்திருத்தலம் சிலப்பதிகார காலத்திற்கு முற்பட்டது என தெரியவருகிறது.\n\nSection::::மத நம்பிக்கை.\nஇப்பகுதி மக்கள் பெரும்பாலும் இந்து சமயத்தையே பின்பற்றுகின்றனர். இருந்தும் இந்து சமய சடங்குகளை குறிப்பாக திருமண சடங்குகளில் பின்பற்றப்படும் புரோகிதர், கோமம், பற்பல பூஜைகள் போன்றவைகளை பின்பற்றுவது இல்லை. அனைத்து மக்களும் முத்தரையர் சமூகத்தை சேர்ந்தவர்கள்.மேலும் பல சமுதாய மக்கள் எண்ணிக்கையில் குறைவாக காணப்படுகின்றனர்.\n\nSection::::மாங்காட்டின் தொழில்.\nஇங்குள்ள மக்கள் அனைவரும் விவசாயத்தையே நம்பி வாழ்கின்றனர். அதுவே அவர்களின் வாழ்வாதாரம். இங்கு முக்கியமாக கடலை, சோளம், வாழை, கரும்பு, பல வகையான மலர்கள் (மல்லிகை, அரும்பு, ரோஜா, முல்லை), பல வகையான காய்கறிகள் (கத்தரிக்காய், புடலங்காய், பாவை, பயறு வகைகள்) போன்ற பயிர்கள் சாகுபடி செய்யப்படுகின்றன. தற்போது நிலத்தடிநீர் மட்டமானது 250 அடி வரை சென்றுள்ளது. வானம் பார்த்த பூமி்யாக இருந்து வந்த இப்பகுதி தற்போது பச்சை நிறமாக காட்சியளிக்கிறது. நிலத்தடி நீர் மட்ட மாறுபாடானது மழைக் காலங்களில் 12.08 மீட்டர் ஆகவும் கோடை காலங்களில் 24.49 மீட்டர் ஆகவும் உள்ளது.\n\nSection::::மாங்காட்டில் ஆழ்குழாய் கிணறுகள்.\nஇந்தவகை கிணறுகள் (1970-1971)ஆம் ஆண்டு காலத்தில் இப்பகுதிக்கு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இதற்கு முக்கிய காரணம் ongg அனைத்து இடங்களிலும் இவ்வகையான கிணறு அமைத்து எண்ணெய் வளம் உள்ளதா என்று ஆராய்ச்சி செய்தனர் அதனைத்தொடர்ந்து இப்பகுதில் பூமிக்குஅடியில் நல்ல நிரோட்டம் உள்ளது என்பது தெரிந்தது. பின்பு ஒவ்வொருவராக இக்கிணறு அமைக்கும் முயற்சியில் ஈடுபட்டனர். அந்த காலகட்டத்தில் சுமார் 225 அடி கிணறு அமைத்தாலே போதுமானதாக இருந்தது. அதுவே கடந்த சில ஆண்டுகளில் பருவ மழை குறைந்ததும், நீர் நிலைகள்(அரசுக்கு சொந்தமான குளங்கள் கண்மாய்கள் ஆற்று படுகைகள்) சில சமூக விரோதிகளின் ஆக்கிரமிப்புகளால் நீர் மட்ட மாறுபாடானது தற்போது பல மடங்கு உயர்ந்து 550-1150 அடி கிணறு அமைத்தாலே நீர் எதிர்பார்த்த அளவிற்கு கிடைப்பதில்லை. அதற்கு முன்னர் விட்டுக்கு/கூட்டு குடும்பத்துக்கு ஒரு சாதாரண கிணறு இருந்தது.அதன் அதிக பட்ச ஆழமானது 100 அடிவரையில் ஆழமும் 3*20 அடிவரையில் அகலமும் கொண்டிருந்தது. இன்று சில கிணறுகளை கூட காண்பது அரிதாக உள்ளது. இதன் வழியாக காளைமாடுகளை வைத்து(கவலேத்து)நீர் பாசனத்தினை மேற்கொண்டனர். பின்னர் சாதாரண பம்ப் செட் அமைத்து நீர் பாசனம் செய்து வந்தனர். தற்போது மின்சாரத்தை கொண்டு மின்மோட்டார் பயன்ப்படுத்தப்படுகிறது.\n\nஒரு ஆழ்குழாய் கிணறு அமைக்க மட்டும் Rs.9999,0000 (>500அடி) செலவாகிறது. பின்னர் அதற்கு தேவையான அளவில் போர்வல் பைப்புகளை இறக்க Rs.1,30,000(333அடி) செலவாகிறது. பின்னர் அதனுள் நிர்முழ்கி மோட்டார் இறக்குவதற்கு Rs.50,000(<10HP)செலவாகிறது. பின்னர் மின்சார உதிரி பாகங்கள் என்ற அடிப்படையில் Rs.70,000(Starter,Wires,Line Wires,Submersible Motar wire)செலவாகிறது.நீர் வரும் பைப் இரும்பு அல்லது PVC-யை பயன்படுத்தலாம். அதற்கு குறைந்தது Rs.30,000-17,000 செலவாகும். இவை அனைத்தும் தோராயமான தொகையே ஆகும். மின்சாரம் இலவசமாக வழங்கப்படுகிறது என்கிறார்கள். அந்த வகையான மின்சார இணைப்பு பலவருடங்கள் காத்திருந்து வாங்க வேண்டும் அதற்கு பல இடங்களை கவனிக்க வேண்டும். அப்படி இல்லையென்றால் செலவு செய்து உடனடியாக (2 மாதத்தில்)வாங்க வேண்டுமாயின் Rs.1,00,000 செலவு செய்ய நேரிடும். ஆக மொத்தம் ஒரு ஆழ்குழாய் கிணறு அமைத்து பாசன வசதி பெற வேண்டிமாயின் இவ்வளவு தொகையினை செலவிட நேர்கிறது. இறுதியில் நீர் மட்டம் இல்லையெனில் இத்தனை அமைப்புகளும் உபயோகமற்றதாக மாறுவது வழக்கமாகவுள்ளது.விவசாயத்தை மட்டுமே நம்பி வாழ்ந்த இப்பகுதியினர் தற்போது பல துறைகளில் முத்திரை பதித்து வருகின்றனர். குறிப்பாக தகவல் தொழில் நுட்பத்துறையில்.\n\nSection::::அமைவிடம்.\nமாங்காடு புதுக்கோட்டையிலிருந்து பட்டுக்கோட்டைக்கான மாநில நெடுஞ்சாலையில் புதுக்கோட்டை நகரத்திலிருந்து சரியாக 31 கிமீ தொலைவிலும் பட்டுக்கோட்டையிலிருந்து 29 கிமீ தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது. முற்றிலும் சமதளமுடன் கூடிய பகுதி மற்றும் காய்கறி, மரபழவகைகள் உற்பத்தி செய்ய சரியான மண் தன்மைகொண்ட பகுதியாகும்.\n\nSection::::அண்டை கிராமங்கள்.\nமாங்காடு கிராமத்தினை தொடர்ந்து சில கிராமங்கள் உள்ளன. அவைகள் இக்கிராமத்துடன் நெருங்கிய தொடர்புகளைகொண்டுள்ளன. வடகாடு, கொத்தமங்கலம், கீரமங்கலம் ,குளமங்கலம், அனவயல், புள்ளான்விடுதி, மேற்பனைக்காடு போன்ற கிராமங்கள் இக்கிராமத்தினை ஒட்டிய பகுதிகளாகும். இக் கிராமங்களுக்குள்ளேயே திருமணங்கள் செய்துகொள்கிறார்கள். ஒவ்வொரு கிராமத்திற்குள்ளும் சில கட்டமைப்புகளைக் கொண்டுள்ளார்கள் அக்கட்டமைப்பினை பின்பற்றுவதையே கலாச்சாரம், பண்பாடு என்று பெருமையுடன் கூறுவதை இப்பகுதியில் காணலாம்.\n"}
{"id": "93479", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93479", "title": "தந்தையாம் கடவுள்", "text": "தந்தையாம் கடவுள்\n\nதந்தையாம் கடவுள் (God the Father) என்னும் பட்டம், ஒரு கடவுட் கொள்கையை உடைய யூத, கிறித்தவ மதப்பிரிவுகளால் தரப்படும் பட்டங்களுள் ஒன்றாகும். யூத மதத்தினருக்கு கடவுள் படைத்து, காத்து வழிநடத்துபவராயிருப்பதால் இவ்வாறு அழைக்கப்படுகிறார். இவற்றோடு கிறித்தவத்தில் திரித்துவக் கோட்பாட்டினை எடுத்தியம்பும் விதமாகவும் கடவுளுக்கு இப் பெயர் அமைந்துள்ளது.\n\nSection::::கிறிஸ்தவ இறையியல்.\nஇறைத்தந்தை அல்லது தந்தையாகிய கடவுள் என்பவர் அதிபுனித திரித்துவத்தின் முதல் ஆள் (நபர்) ஆவார். இறை வார்த்தையாகிய மகனை நித்தியத்திற்கும் (முடிவில்லாமல்) பிறப்பிப்பதால் இவர் தந்தை என்று அழைக்கப்படுகிறார். விண்ணகமும், மண்ணகமும், நாம் காண்பவை, காணாதவை யாவும் இவராலே படைக்கப்பட்டன. இறைத்தந்தை தனது வார்த்தையின் வழியாக அனைத்தையும் படைத்து, தனது ஆவியின் வழியாக அவற்றுக்கு இயக்கம் அளித்தார்; படைப்பின் சிகரமாக மானிடரைப் படைத்து, உலகத்தில் உள்ள அனைத்தையும் ஆளும் அதிகாரத்தை அவர்களுக்கு வழங்கினார். இயற்கையின் வழியாக தன்னை அறிந்து, அன்பு செய்து, தன்னை அடைய கடவுள் படைத்த மனிதன், உலகத்துக்கு (சிலை வழிபாடுகளுக்கு) அடிமையாகி கடவுளை புறக்கணித்து பாவம் செய்தான். கடவுள் தன்னை உலகத்துக்கு வெளிப்படுத்தவும், தன் மகன் வழியாக உலகைப் பாவத்தில் இருந்து மீட்கவும் திருவுளம் கொண்டார். இது மீட்புத் திட்டம் என்று அழைக்கப்படுகிறது. \nதந்தையாகிய கடவுள் ஆபிரகாம் வழியாக இஸ்ரயேல் மக்களைத் தேர்ந்தெடுத்து, தன் மகனின் வருகைக்காக உலகைத் தயார் செய்தார். இஸ்ரயேலின் இறைவாக்கினர்கள் அவரது வருகையைப் பற்றி முன்னறிவித்தனர். காலங்கள் நிறைவேறியபோது, மகனாகிய கடவுள் மனிதராகப் பிறந்து, மக்களின் பாவங்களைத் தன்மேல் சுமந்து தந்தையின் மீட்புத் திட்டத்தை நிறைவேற்றினார். அவர் மீண்டும் விண்ணகம் சென்று, தந்தையின் மாட்சியில் இருக்கிறார். தந்தையிடம் இருந்தும் மகனிடம் இருந்தும் புறப்படும் தூய ஆவியின் வழியாக, கிறிஸ்துவில் நம்பிக்கை கொள்ளும் அனைவரும் மீட்பு பெறும்படியாக இறையரசின் இயக்கமாக திருச்சபை நிறுவப்பட்டது.\n\nSection::::பழைய ஏற்பாட்டில்.\n\"தொடக்கத்தில் கடவுள் விண்ணுலகையும், மண்ணுலகையும் படைத்தார்\" என்று விவிலியத்தின் முதல் வாக்கியமே கூறுகிறது.\n\nகடவுள் ஆபிரகாமுக்கு அளித்த வாக்குறுதியாக, பின்வரும் செய்தி காணப்படுகிறது: \"நான் உன்மீது உண்மையாகவே ஆசி பொழிந்து விண்மீன்களைப் போலவும் கடற்கரை மணலைப் போலவும் உன் வழிமரபைப் பலுகிப் பெருகச் செய்வேன். உன் வழிமரபினர் தம் பகைவர்களின் வாயிலை உரிமையாக்கிக் கொள்வர். மேலும், நீ என் குரலுக்குச் செவிகொடுத்ததனால் உலகின் அனைத்து இனத்தவரும் உன் வழிமரபின் மூலம் தங்களுக்கு ஆசி கூறிக்கொள்வர்.\"\n\nகடவுள் தனது மறைபொருளான பெயரை, யாவே அல்லது இருக்கின்றவராக இருக்கின்றவர் நானே என்று மோசேயிடம் வெளிப்படுத்தி இருக்கிறார்.\n\nவிடுதலைப் பயணம் நூல், ஆண்டவரின் இரக்கத்தையும் நீதியையும் பற்றி பின்வருமாறு குறிப்பிடுகிறது: \"ஆண்டவர்! இரக்கமும் பரிவும் உள்ள இறைவன்; சினம் கொள்ளத் தயங்குபவர்: பேரன்பு மிக்கவர்; நம்பிக்கைக்குரியவர். ஆயிரம் தலைமுறைக்கும் பேரன்பு செய்பவர்; கொடுமையையும் குற்றத்தையும் பாவத்தையும் மன்னிப்பவர்; ஆயினும், தண்டனைக்குத் தப்பவிடாமல் தந்தையரின் கொடுமையைப் பிள்ளைகள் மேலும் பிள்ளைகளின் பிள்ளைகள் மேலும், மூன்றாம் நான்காம் தலைமுறைவரை தண்டித்துத் தீர்ப்பவர்.\"\n\n\"ஆண்டவரே என் ஆயர்; எனக்கேதும் குறையில்லை. பசும்புல் வெளிமீது எனை அவர் இளைப்பாறச் செய்வார்; அமைதியான நீர்நிலைகளுக்கு எனை அழைத்துச் செல்வார். அவர் எனக்குப் புத்துயிர் அளிப்பார்; தம் பெயர்க்கேற்ப எனை நீதிவழி நடத்திடுவார்.\" என்று தாவீது அரசர் பாடுகிறார்.\n\nகடவுளின் விண்ணக மாட்சியைப் பற்றி இறைவாக்கினர் தானியேல் பின்வருமாறு எழுதி இருக்கிறார்: \"நான் பார்த்துக் கொண்டிருக்கையில், அரியணைகள் அமைக்கப்பட்டன; தொன்மை வாய்ந்தவர் அங்கு அமர்ந்தார்; அவருடைய ஆடை வெண்பனி போலவும், அவரது தலைமுடி தூய பஞ்சு போலவும் இருந்தன; அவருடைய அரியணை தீக்கொழுந்துகளாயும் அதன் சக்கரங்கள் எரி நெருப்பாயும் இருந்தன. அவர் முன்னிலையிலிருந்து நெருப்பாலான ஓடை தோன்றிப் பாய்ந்தோடி வந்தது; பல்லாயிரம் பேர் அவருக்குப் பணிபுரிந்தார்கள்; பலகோடி பேர் அவர்முன் நின்றார்கள்.\"\n\nSection::::புதிய ஏற்பாட்டில்.\n\"நம் ஆண்டவர் இயேசு கிறிஸ்துவின் தந்தை இரக்கம் நிறைந்த கடவுள். அவரே ஆறுதல் அனைத்துக்கும் ஊற்று; அவரைப் போற்றுவோம்\" என்று கொரிந்தியருக்கு எழுதிய இரண்டாவது திருமுகத்தில் திருத்தூதர் பவுல் கூறுகிறார்.\n\n\"பலமுறை, பலவகைகளில் முற்காலத்தில் இறைவாக்கினர் வழியாக நம் மூதாதையரிடம் பேசிய கடவுள், இவ்விறுதி நாள்களில் தம் மகன் வழியாக நம்மிடம் பேசியுள்ளார்\" என்று எபிரேயருக்கு எழுதிய திருமுகம் குறிப்பிடுகிறது.\n\n\"உலகிற்குத் தண்டனைத் தீர்ப்பளிக்க அல்ல, தம் மகன் வழியாக அதை மீட்கவே கடவுள் அவரை உலகிற்கு அனுப்பினார். அவர்மீது நம்பிக்கை கொள்வோர் தண்டனைத் தீர்ப்புக்கு ஆளாவதில்லை; ஆனால் நம்பிக்கை கொள்ளாதோர் ஏற்கனவே தீர்ப்புப் பெற்று விட்டனர். ஏனெனில் அவர்கள் கடவுளின் ஒரே மகனிடம் நம்பிக்கை கொள்ளவில்லை.\" என்று இயேசுவே கூறியதாக யோவான் நற்செய்தியில் காணப்படுகிறது.\n\n\"நம் ஆண்டவராகிய இயேசு கிறிஸ்துவின் தந்தையும் கடவுளுமானவர் போற்றி! அவர் விண்ணகம் சார்ந்த, ஆவிக்குரிய ஆசி அனைத்தையும் கிறிஸ்து வழியாக நம்மீது பொழிந்துள்ளார். நாம் தூயோராகவும், மாசற்றோராகவும் தம் திருமுன் விளங்கும்படி, உலகம் தோன்றுவதற்கு முன்பே கடவுள் நம்மைக் கிறிஸ்து வழியாகத் தேர்ந்தெடுத்தார்\" என்று எபேசியருக்கு எழுதிய திருமுகத்தில் திருத்தூதர் பவுல் குறிப்பிடுகிறார்.\n"}
{"id": "93481", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93481", "title": "திரித்துவம்", "text": "திரித்துவம்\n\nகிறித்தவ இறையியலின்படி கடவுள், இறைத்தன்மையில் ஒருவராகவும், ஆள்த்தன்மையில் தந்தை, மகன், தூய ஆவி என மூவராகவும் இருக்கிறார். கடவுளின் இந்த இயல்பே திரித்துவம் (\"Trinity\") அல்லது அதிபுனித திரித்துவம் என்று அழைக்கப்படுகிறது. இந்த மூன்று இறை ஆட்களில் தந்தையும் கடவுள், மகனும் கடவுள், தூய ஆவியும் கடவுள். இருப்பினும் தந்தை, மகனிடமிருந்தும் தூய ஆவியிடமிருந்தும் வேறுபட்டவர்; மகன், தந்தையிடமிருந்தும் தூய ஆவியிடமிருந்தும் வேறுபட்டவர்; தூய ஆவி, தந்தையிடமிருந்தும் மகனிடமிருந்தும் வேறுபட்டவர். எனவே, இவர்கள் ஒரே கடவுளின் மூன்று ஆட்கள்; மூவரும் மூன்று கடவுள்கள் அல்லர். எந்தவித வேறுபாடும் இன்றி, இந்த மூவருக்கும் ஒரே அன்புறவு, ஒரே ஞானம், ஒரே திருவுளம், ஒரே வல்லமை, ஒரே இறைத்தன்மை இருப்பதால் மூவரும் ஒரே கடவுளே. இதனால் கிறிஸ்தவ சமயத்தினர் கடவுளை மூவொரு இறைவன் என்று அழைக்கின்றனர்.\n\nSection::::இறையியல்.\nஅனைத்தையும் படைத்த ஒரே கடவுள் தமது இறைத்தன்மையில் ஒருவராகவும், ஆள்த்தன்மையில் மூவராகவும் விளங்குகிறார். இந்த ஒரே கடவுள் தம் எல்லையற்ற புனித இயல்பிலும், எல்லாம் வல்லத் தன்மையிலும், எல்லையற்ற ஞானத்திலும், பராமரிப்பிலும், சித்தத்திலும், அன்பிலும் ஒரே ஒருவராய் இருக்கிறார். தம்மையே மோசேக்கு வெளிப்படுத்தியது போன்று, இவர் தம்மிலே தாமாய் இருக்கிறார். திருத்தூதர் யோவான் நமக்கு போதிப்பது போல், இவர் அன்பாய் இருக்கிறார். இவர் எட்டாத ஒளியில் வாழ்பவர், எல்லாப் பெயர்களுக்கும் அனைத்துப் பொருட்களுக்கும், படைக்கப்பட்ட எல்லா அறிவுக்கும் அப்பாற்பட்டவர். எனினும் இவர் தம்மையே நமக்கு வெளிப்படுத்த விரும்பினார். தந்தை, மகன், தூய ஆவி என்று தம்மையே வெளிப்படுத்தும் கடவுள் ஒருவரே, இந்த இயல்பைப் பற்றிய சரியான நிறைவான அறிவை நமக்கு தர முடியும். புனிதம் மிகுந்த கடவுளின் உள் வாழ்வில் நிலவும் உறவே, அவரை நித்தியத்திற்கும் மூன்று ஆட்களாக அமைக்கின்றது. மனித முறையில் நாம் சிந்திக்கக் கூடிய அனைத்திற்கும் இது அப்பாற்பட்டது. இவ்வாறு உடனொத்து நித்தியமானவர்களும், உடனொத்து சமமானவர்களுமான மூன்று இறை ஆட்களில், முற்றும் ஒரே ஒருவரான கடவுளின் வாழ்வும் இன்பமும் நிரம்பிப் பொங்குகின்றது. இவ்வாறே, படைக்கப்படாத பொருளுக்கு உரிய ஒப்பற்ற மாண்பும் மகத்துவமும் நிறைவு பெறுகின்றது. இவ்வுலகில் விசுவாசத்தின் தெளிவற்ற நிலையிலும், இறப்புக்குப் பின் நித்திய ஒளியிலும், கடவுளின் நித்திய உயிரில் பங்குபெற நாம் அழைப்பு பெற்றுள்ளோம்.\n\nSection::::இறைத்தந்தை.\nஇறைத்தந்தை அல்லது தந்தையாகிய கடவுள் என்பவர் அதிபுனித திரித்துவத்தின் முதல் ஆளாவார். இறைவெளிப்பாட்டில் இவர் படைப்பாளராக காணப்படுகிறார். இறை வார்த்தையாகிய மகனை நித்தியத்திற்கும் (முடிவில்லாமல்) பிறப்பிப்பதால் இவர் தந்தை என்று அழைக்கப்படுகிறார். இவர் எட்டாத ஒளியில் வாழ்கின்றார். விண்ணகமும், மண்ணகமும், நாம் காண்பவை, காணாதவை யாவும் இவராலே படைக்கப்பட்டன. இறைத்தந்தை தனது வார்த்தையின் வழியாக அனைத்தையும் படைத்து, தனது ஆவியின் வழியாக அவற்றுக்கு இயக்கம் அளித்தார்.\n\nSection::::இறைமகன்.\nஇறைமகன் அல்லது மகனாகிய கடவுள் என்பவர் அதிபுனித திரித்துவத்தின் இரண்டாம் ஆளாவார். இறைவெளிப்பாட்டில் இவர் மீட்பவராக காணப்படுகிறார். இறைத்தந்தையால் பிறப்பிக்கப்படும் நித்திய (முடிவில்லாத) வார்த்தையாக இருப்பதால் இவர் மகன் என்று அழைக்கப்படுகிறார். இவர் வழியாகவே விண்ணகத்தையும், மண்ணகத்தையும், நாம் காண்பவை, காணாதவை அனைத்தையும் தந்தையாகிய கடவுள் படைத்தார்; அனைத்தும் இவருக்காகவே படைக்கப்பட்டன. மானிடரான நமக்காகவும், நமது மீட்புக்காகவும் விண்ணகத்திலிருந்து இறங்கினார்; தூய ஆவியினால் கன்னி மரியாவிடம் உடல் எடுத்து மனிதர் ஆனார். நமக்காக இவர் போன்சியு பிலாத்துவின் அதிகாரத்தில், சிலுவையில் அறையுண்டு, பாடுபட்டு, மரித்து அடக்கம் செய்யப்பட்டார். மறைநூலின்படியே, மரணத்தை வென்று மூன்றாம் நாளில் உயிர்த்தெழுந்தார். விண்ணகத்திற்கு எழுந்தருளி தந்தையின் வலப்பக்கம் வீற்றிருக்கிறார்; வாழ்வோருக்கும் இறந்தோருக்கும் தீர்ப்பு வழங்க மீண்டும் வரவிருக்கிறார்.\n\nSection::::தூய ஆவி.\nதூய ஆவி என்பவர் அதிபுனித திரித்துவத்தின் மூன்றாம் ஆளாவார். இறைவெளிப்பாட்டில் இவர் புனிதப்படுத்துபவராக காணப்படுகிறார். தந்தையாகிய கடவுளிடம் இருந்தும், மகனாகிய கடவுளிடம் இருந்தும் புறப்படும் நித்திய (முடிவில்லாத) அன்பாக இவர் இருக்கிறார். இறைத்தந்தையோடும் இறைமகனோடும் ஒன்றாக ஆராதனையும், மகிமையும் பெறும் இவர், ஆண்டவராகவும் உயிர் அளிப்பவராகவும் இருக்கின்றார். முற்காலத்தில் இறைவாக்கினர்கள் வழியாக பேசியவர் இவரே.\n\nSection::::பழைய ஏற்பாட்டில்.\nகிறிஸ்தவ மறைநூலான விவிலியத்தின் பழைய ஏற்பாட்டில் மூவொரு இறைவனைப் பற்றி சில மறைமுக குறிப்புகள் காணப்படுகின்றன. \n\nஉலகப் படைப்பை விவரிக்கும் நிகழ்வில், முதலில் மூவொரு இறைவனைக் காண்கிறோம். தந்தையாம் கடவுள், தூய ஆவி அசைந்தாடிக் கொண்டிருந்த வேளையில், தம் வார்த்தையால் அனைத்தையும் படைத்தார் என்று தொடக்க நூலின் முதல் அதிகாரத்தில் கூறப்பட்டுள்ளது. தூய ஆவியின் அசைவாடல் என்பது இயக்கமளித்தலைக் குறிக்கிறது. \"கடவுள் தம் வார்த்தையால் அனைத்தையும் படைத்து, தம் ஆவியால் அவற்றுக்கு இயக்கம் அளித்தார்\" என்று இதற்கு நாம் பொருள் கொள்ளலாம். இங்கு வார்த்தை என்பது இயேசுவைக் குறிக்கிறது.\n\nஆபிரகாமின் வாழ்வில் நடந்த பின்வரும் சம்பவத்தை மூவொரு இறைவனை அடையாளப்படுத்தும் நிகழ்வாக கூறலாம்: 'பின்பு ஆண்டவர் மம்ரே என்ற இடத்தில் தேவதாரு மரங்களருகே ஆபிரகாமுக்குத் தோன்றினார். பகலில் வெப்பம் மிகுந்த நேரத்தில் ஆபிரகாம் தம் கூடார வாயிலில் அமர்ந்திருக்கையில், கண்களை உயர்த்திப் பார்த்தார்; மூன்று மனிதர் தம் அருகில் நிற்கக் கண்டார். அவர்களைக் கண்டவுடன் அவர்களைச் சந்திக்கக் கூடார வாயிலைவிட்டு ஓடினார். அவர்கள்முன் தரைமட்டும் தாழ்ந்து வணங்கி, அவர்களை நோக்கி, \"என் தலைவரே, உம் கண்களில் எனக்கு அருள் கிடைத்தாயின், நீர் உம் அடியானை விட்டுக் கடந்து போகாதிருப்பீராக!\" என்றார்.'\n\nSection::::புதிய ஏற்பாட்டில்.\nவிவிலியத்தின் புதிய ஏற்பாட்டில் மூவொரு இறைவனைப் பற்றிய குறிப்புகள் ஓரளவு தெளிவாக காணப்படுகின்றன. \n\nஇறைத்தந்தையின் திருவுளப்படி, தூய ஆவியின் வல்லமையால் கன்னி மரியாவின் வயிற்றில் இறைமகன் மனிதராக கருவான நிகழ்வு மூவொரு இறைவனின் செயல்பாட்டை வெளிப்படுத்துகிறது. இதை லூக்கா நற்செய்தி பின்வருமாறு எடுத்துரைக்கிறது: 'வானதூதர் மரியாவிடம், \"தூய ஆவி உம்மீது வரும். உன்னத கடவுளின் வல்லமை உம்மேல் நிழலிடும். ஆதலால் உம்மிடம் பிறக்கப் போகும் குழந்தை தூயது. அக்குழந்தை இறைமகன் எனப்படும்\" என்றார்.' \n\nஇயேசுவின் திருமுழுக்கின் போது, அங்கு தந்தையின் குரலையும், தூய ஆவியின் பிரசன்னத்தையும் மாற்கு நற்செய்தி பின்வருமாறு குறிப்பிடுகின்றது: 'அக்காலத்தில் இயேசு கலிலேயாவிலுள்ள நாசரேத்திலிருந்து வந்து யோர்தான் ஆற்றில் யோவானிடம் திருமுழுக்குப் பெற்றார். அவர் ஆற்றிலிருந்து கரையேறிய உடனே வானம் பிளவுபடுவதையும் தூய ஆவி புறாவைப் போல் தம்மீது இறங்கி வருவதையும் கண்டார். அப்பொழுது, \"என் அன்பார்ந்த மகன் நீயே, உன்பொருட்டு நான் பூரிப்படைகின்றேன்\" என்று வானத்திலிருந்து ஒரு குரல் ஒலித்தது.'\n\nஇயேசு சிலுவையில் அறையப்படும் முன் தம் சீடர்களுக்கு கூறியதாக யோவான் நற்செய்தியில் உள்ளது பின்வருமாறு: \"தந்தையிடமிருந்து நான் உங்களுக்கு அனுப்பப் போகிற துணையாளர் வருவார். அவரே தந்தையிடமிருந்து வந்து உண்மையை வெளிப்படுத்தும் தூய ஆவியார். அவர் வரும்போது என்னைப் பற்றிச் சான்று பகர்வார்.\"\n\nஇயேசு இவ்வுலகை விட்டு விண்ணகம் செல்லும் முன்பாக பின்வருமாறு தம் சீடர்களுக்கு கூறியதாக மத்தேயு நற்செய்தியில் காணப்படுகிறது: \"நீங்கள் போய் எல்லா மக்களினத்தாரையும் சீடராக்குங்கள்; தந்தை, மகன், தூய ஆவியார் பெயரால் திருமுழுக்குக் கொடுங்கள். நான் உங்களுக்குக் கட்டளையிட்ட யாவையும் அவர்களும் கடைப்பிடிக்கும்படி கற்பியுங்கள். இதோ! உலக முடிவுவரை எந்நாளும் நான் உங்களுடன் இருக்கிறேன்\"\n\nமூவொரு இறைவனைப் பற்றி திருத்தூதர் பேதுரு இவ்வாறு தன் திருமுகத்தில் குறிப்பிடுகிறார்: \"தந்தையாம் கடவுளின் முன்னறிவின்படி, இயேசு கிறிஸ்துவுக்குக் கீழ்ப்படியவும், அவரது இரத்தத்தால் தூய்மையாக்கப்படவும் நீங்கள் தூய ஆவியால் இறைமக்களாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளீர்கள்.\"\n\nதிருத்தூதர் பவுல் தனது திருமுகத்தில் மூவொரு கடவுளின் பெயரால் இவ்வாறு வாழ்த்துகிறார்: \"ஆண்டவர் இயேசு கிறிஸ்துவின் அருளும் கடவுளின் அன்பும் தூய ஆவியாரின் நட்புறவும் உங்கள் அனைவரோடும் இருப்பதாக!\"\n"}
{"id": "93482", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93482", "title": "தகவல் காட்சிப்படுத்தல்", "text": "தகவல் காட்சிப்படுத்தல்\n\nதகவல் காட்சிப்படுத்தல் என்பது பல்வேறு தரப்பட்ட தகவல்களை எளிமையாகப் புரிந்து கொள்ளும் வண்ணம், பயன்படுத்தத் தக்க வண்ணம் காட்சிப்படுத்துதவது தொடர்பான கல்வி மற்றுத் தொழிற்துறையை குறிக்கிறது. குறிப்பாக எண்களால் துல்லியமாக விபரிக்கமுடியாத தகவல்களை தகவல் காட்சிப்படுத்தல் குறிக்கிறது.\n\nதகவல் காட்சிப்படுத்தல் துறை மனிதர்-கணினி ஊடாட்டம், கணினியியல், வரைகலை, காட்சி வடிவமைப்பு, உளவியல், வணிக மாதிர்கள் ஆகிய துறைகளின் ஆய்வுகளில் இருந்து உருவாகி உள்ளது. இத்துறை அறிவியல் ஆய்வு, எண்ணிம நூலகங்கள், தரவு அகழ்வு, நிதித் தரவு பகுப்பாய்வு, சந்தையியல், உற்பத்திச் செயலாக்கக் கட்டுப்பாடு, மருந்துக் கண்டுபிடிப்பு போன்ற துறைகளில் முதன்மையாகப் பயன்படுகிறது.\n"}
{"id": "93483", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93483", "title": "பி. கே. பாலகிருஷ்ணன்", "text": "பி. கே. பாலகிருஷ்ணன்\n\nபி. கே. பாலகிருஷ்ணன் (\"P. K. Balakrishnan\", , 1925 – 1991) மலையாள மொழியின் முக்கியமான இலக்கியத் திறனாய்வாளர், நாவலாசிரியர் மற்றும் இதழியல் முன்னோடி.\n\nSection::::வாழ்க்கைக் குறிப்பு.\nஎர்ணாகுளம் அருகே எடவனக்காடு என்ற ஊரில் ஒரு ஈழவக் குடும்பத்தில் பணிக்கச்சேரி கேசவ ஆசானுக்கும் மணியம்மைக்கும் மகனாக பிறந்தார். செறாயி என்ற சிறுநகரில் கல்விகற்றார். எர்ணாகுளம் மகாராஜா கல்லூரியில் அறிவியலில் பட்டம் பெற்றார். படிப்பு நடந்துகொண்டிருக்கும்போது வெள்ளையனே வெளியேறு இயக்கம் சூடு பிடிக்கவே அதில் ஈடுபட்டு சிறைசென்றார். அத்துடன் படிப்பு நின்றது. அரசியல் ஆரம்பித்தது.\n\nசிறையில் இருந்து வெளிவந்தபின் காங்கிரஸின் முழு நெர ஊழியராக இருந்தார். நாராயணகுருவின் இயக்கத்தில் ஆர்வம் கொண்டார். நாராயணகுருவின் மாணவரும் சமூகசீர்திருத்தவாதியும் நாத்திக இயக்க முன்னோடியுமான சகோதரன் அய்யப்பனின் நெருக்கமான மாணவராக ஆனார். காங்கிரஸில் இருந்து கேரள சோஷலிஸ்ட் கட்சிக்குச் சென்று முழுநேர ஊழியராக பணியாற்றினார். காங்கிரஸ் நடத்திய ஆஸாத் என்ற நாலிதழின் உதவி ஆசிரியராக பணியாற்றி இதழியல் அனுபவம் பெற்ற பாலகிருஷ்ணன் எல்லா கட்சிகளிலும் இதழியலையே தன் களமாக கொண்டிருந்தார். கேரள பூஷணம் இதழிலும் பின்னர் கேரள கௌமுதி இதழிலும் ஆசிரியராக நெடுங்காலம் பணியாற்றினார். இக்காலகட்டத்தில் முக்கியமான நூல்களை எழுதினார்.\n\nSection::::படைப்புகள்.\n1954ல் பாலகிருஷ்ணனின் நாராயணகுரு தொகுப்பு என்ற நூல் வெளிவந்தது. அதுவே முதல் நூல். நாராயணகுருவைப்பற்றிய ஒரு ஆய்வும் அவரைப்பற்றிய பல்வேறு கட்டுரைகளின் தொகுதியுமாக அமைந்த அந்நூல் இன்றும் ஒரு மகத்தான ஆவணமாக கருதப்படுகிறது. பாலகிருஷ்ணன் பல இலக்கிய விமர்சன நூல்களை எழுதியுள்ளா. மலையாளத்தின் முதல் நாவலாசிரியரான சந்து மேனனைப்பற்றி ‘சந்துமேனன் ஒரு விமர்சன ஆய்வு’ ஒரு நூல். மலையாளத்தின் முக்கியமான கவிஞராகிய குமாரன் ஆசானைப்பற்றிய ‘காவிய கலை குமாரனாசான் வழியாக’ இன்னொன்று. இவரது முக்கியமான நாவல் ”இனி நான் உறங்கட்டுமா?”. இது ஆ. மாதவன் மொழியாக்கத்தில் தமிழில் சாகித்ய அக்காதமி வெளியீடாக வந்துள்ளது\n\n\nSection::::வெளி இணைப்புகள்.\nபி கெ பாலகிருஷ்ணன் பற்றி ஜெயமோகன்\n"}
{"id": "93485", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93485", "title": "பா. அரியநேத்திரன்", "text": "பா. அரியநேத்திரன்\n\nபாக்கியசெல்வம் அரியநேத்திரன் (\"Pakkiyaselvam Ariyanethiran\") இலங்கைத் தமிழ் அரசியல்வாதியும், நாடாளுமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார்.\n\nSection::::அரசியலில்.\nஇலங்கையின் ஏப்ரல் 2004 நாடாளுமன்றத் தேர்தலில் மட்டக்களப்பு மாவட்டத்தில் தமிழ்த் தேசியக் கூட்டமைப்பு சார்பில் போட்டியிட்டுத் தோல்வியடைந்தார். ஆனாலும் கிங்ஸ்லி ராசநாயகம் மே 2004 இல் தனது பதவியைத் துறந்ததை அடுத்து கட்சிப் பட்டியலில் இருந்து அரியநேத்திரன் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு நாடாளுமன்றத்துக்குச் சென்றார். 2010 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற தேர்தலில் மீண்டும் போட்டியிட்டுத் தெரிவானார்.\n"}
{"id": "93486", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93486", "title": "பாபு நந்தன்கோடு", "text": "பாபு நந்தன்கோடு\n\nபாபு நந்தன்கோடு தமிழிலும் மலையாளத்திலும் கலைத்தன்மை மிக்க திரைப்படங்களை இயக்கியவர். இவர் அதிகமாகப் பேசப்படாத ஒரு திரை முன்னோடி.\n\nதிருவனந்தபுரத்தில் நந்தன்கோடு ஊரில் பிறந்தவர். பூனா திரைப்பள்ளியில் மாணவர். 1970ல் என். சங்கரன்நாயர் இயக்கிய ”மதுவிது” என்ற படத்துக்கு கதை,திரைக்கதை எழுதியிருக்கிறார். அதுவே அவரது திரைப்பட நுழைவு.\n\n1972ல் பாபு எடுத்த முதல் திரைப்படம் தாகம். முத்துராமன், மேஜர் சுந்தரராஜன், நந்திதா போஸ் நடித்த தமிழ்த் திரைப்படம். இது தமிழின் குறிப்பிடத்தக்க படங்களில் ஒன்றாக விமர்சகர்களால் கருதப்படுகிறது. அடையாறு திரைப்பட கல்லூரியில் மாணவர்களுக்கு பாடமாக காட்டப்படும் படங்களில் ஒன்று.\n\nபாபு அடுத்து மலையாளத்தில் 1973ல் ’ஸ்வப்னம்’ படத்தை இயக்கினார். இந்தப்படம் ஒரு குறிப்பிடத்தக்க வணிக வெற்றியும்கூட. காட்சியமைப்புகளிலும் திரைக்கதையிலும் பலவகையான புதிய பாய்ச்சல்கள் சோதனை செய்யப்பட்டிருந்தன. சலீல் சௌதுரி இசை. அசோக் குமார் ஒளிப்பதிவு. பி கேசவதேவின் நாவலை ஒட்டி எடுக்கப்பட்ட படம். நான்கு கேரள அரசு விருதுகளைப்பெற்றது. பாபுவின் அடுத்தபடம் 1974ல் வெளிவந்த யௌவனம். அது தோல்வி அடைந்தது. கரு அளவிலும் செய்நேர்த்தி அளவிலும் அது துணிச்சலான படம் என்று விமர்சகர்கள் சொல்கிறார்கள். 1975ல் வெளிவந்த ’பார்ய இல்லாத ராத்ரி’ வணிக நோக்குள்ள பாலியல் படம். அதுவும் தோல்வியடைந்தது.\n\nபாபு நந்தன்கோடு மீண்டும் தன் பழைய பாணிக்குச் சென்று ’சத்யத்திண்டே நிழலில்’ என்ற படத்தை இயக்கினார். சுதீருக்கு சிறந்த நடிகருக்கான கேரள அரசு விருது பெற்றுத்தந்தது அந்தப்படம். ஆனால் வணிக ரீதியாக தோல்வியடைந்தது. 1976ல் பாபு நந்தன்கோடு இயக்கிய மான்ச வீண அவருடைய மிகச்சிறந்த படம். வணிக வெற்றி பெறவில்லை. கடைசியாக 1977ல் மீண்டும் ஒரு பாலியல் படம் ‘காமபர்வம். அதுவும் தோல்வி. அதன்பின் பாபு நந்தன்கோடு திரையுலகில் நீடிக்க முடியவில்லை. 1980ல் பாபு அவரது நண்பர் சிவன் எடுத்த யாகம் படத்தில் நடித்தார். அதுவே கடைசி சினிமா தொடர்பு.\n\n"}
{"id": "93487", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93487", "title": "இன்றைய காந்தி (நூல்)", "text": "இன்றைய காந்தி (நூல்)\n\nஇன்றைய காந்தி ஜெயமோகன் எழுதிய காந்திய ஆய்வுநூல். தமிழினி பதிப்பகம் இந்நூலை வெளியிட்டிருக்கிறது\n\nஜெயமோகன் அவரது இணையதளத்தில் எழுதிய கட்டுரைகளின் தொகுப்பு இது. பெரும்பாலும் வெவ்வேறு வாசகர்கள் எழுதிய கடிதங்களுக்கான பதில்களாக கட்டுரைகள் அமைந்துள்ளன. காந்தியைப்பற்றி முன்வைக்கப்படும் பல்வேறு குற்றச்சாட்டுகளுக்கு விரிவான ஆதாரபூர்வமான பதில்களை அளிக்கும் இந்நூல் காந்தியின் கொள்கைகளையும் ஆராய்கிறது. காந்தியின் கனவான கிராம சுயராஜ்யம் போன்றவற்றை இன்றைய சூழலில் வைத்து விவாதிக்கிறது.\n"}
{"id": "93488", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93488", "title": "காற்றுத் தரச் சுட்டெண்", "text": "காற்றுத் தரச் சுட்டெண்\n\nகாற்றுத் தரச் சுட்டெண் (ஆங்கிலத்தில்: AIR QUALITY INDEX (AQI)) என்பது மனிதர்கள் மற்றும் பிற உயிரினங்கள் சுவாசிக்கத் தேவையான சுத்தமான காற்று உள்ளதா என்பதன் அளவீடு ஆகும். காற்றுத் தரம் குறை அடையும் போது பல்வேறு மோசமான உடல் நலக் கேடுகள் விளையும். காற்றுத் தரச் சுட்டெண் அல்லது காற்று மாசுச் சுட்டெண் அல்லது மாசுத் தரச் சுட்டெண் ஆகியன அரச திணைக்களங்களால் ஒரு இடத்தில் காற்றின் தரத்தை மதிப்பிட்டு வெளியிடப்படும் அளவீடுகள் ஆகும். அவற்றுள் சில, கனடாவில் காற்றுத் தர உடல்நல குறியீடு(Air Quality Health Index), மலேசியாவில் காற்று மாசுபாடு குறியீடு (Air Pollution Index) மற்றும் சிங்கப்பூரில் மாசுபடுத்தி நியமங்கள் குறியீட்டெண் (Pollutant Standards Index) எனக் குறிப்பிடப்படுகிறது.\n\nSection::::இந்தியா.\n17 செப்டம்பர் 2014ல், சுற்றுச்சூழல், வனங்கள் மற்றும் பருவநிலை அமைச்சர், பிரகாஷ் ஜாவேத்கர் புதுதில்லியில் காற்றுத் தர குறியீட்டு எண்ணை(AQI) அறிமுகம் செய்துவைத்தார். அனைத்து குடிமகன்களும் தங்கள் சுற்றுப்புற காற்றின் தரத்தினை எளிதில் அறியும் வண்ணம் 'ஒரே எண் - ஒரே நிறம் - ஒரே விளக்கம்' என வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த குறியீட்டு எண் திட்டமானது அரசாங்கத்தின் தூய்மை கலாச்சார எண்ணத்தினை பிரதிபலிக்கிறது.\n\nதேசிய காற்று கண்காணிப்பு திட்டத்தினை (National Air Monitoring Program (NAMP)) நாடு முழுவதும் 240 நகரங்களில் மத்திய மாசு கட்டுப்பாட்டு வாரியமானது மாநில மாசு கட்டுப்பாட்டு வாரியத்துடன் இணைந்து மேற்கொள்கிறது. சில நகரங்களில் நிகழ்நேர தகவுகளை தரும் வண்ணம் தொடர்ச்சியாக கண்காணிக்கும் அமைப்புகளை ஏற்படுத்தியுள்ளது.\n\n2014ல் கான்பூர் ஐஐடி, நிபுணர் குழுவுடன் இணைந்து காற்றுத் தரச் சுட்டெண் திட்டத்தினை அரசுக்கு பரிந்துரை செய்தது.\n\nதேசிய சுற்றுப்புற காற்றுக் தர நிர்ணயமானது எட்டு காற்று மாசுபடுத்திகளான (PM, PM, NO, SO, CO, O, NH, மற்றும் Pb) போன்றவற்றின் 24 மணிநேர சராசரி கால அளவினை வைத்து பின்வரும் ஆறு பகுப்புகளாக பிரிக்கப்படுகிறது. அவை, நல்ல, திருப்திகரமான, மிதமான மாசுபாடு, மோசமான, மிகமோசமான, கடுமையான போன்றவை ஆகும்.\n"}
{"id": "93489", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93489", "title": "நீர்த் தரம்", "text": "நீர்த் தரம்\n\nநீர்த் தரம் (Water quality) என்பது நீரின் ஒரு பெளதீக, வேதிய, உயிரியல், கதிரியக்கம் என்பன சார்ந்த பண்பு ஆகும். இது மனிதர் மற்றும் பிற உயிரினங்களின் தேவைகளுக்கு ஏற்ற தூய நிலையில் நீர் உள்ளதா என்பதன் அளவீடு ஆகும். குடிநீர் மற்றும் சுற்றாடல் நீர் நிலைகள் தூய்மையாக அமைவது அந்தச் சுற்றாடலின் நலத்தின் ஒரு பிரதிபலிப்பு ஆகும். குடிநீர் மற்றும் சுற்றாடல் நீர் நிலைகளின் தரம் குன்றினால் பல்வேறு மோசமான உடல் நலப் பாதிப்புகள் ஏற்படும்.\n"}
{"id": "93491", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93491", "title": "இந்து ஞான மரபில் ஆறு தரிசனங்கள் (நூல்)", "text": "இந்து ஞான மரபில் ஆறு தரிசனங்கள் (நூல்)\n\nஇந்து ஞான மரபில் ஆறு தரிசனங்கள் ஜெயமோகன் எழுதிய தத்துவ நூல்.இது அவரின் முதல் தத்துவ நூல். இது ஞானமரபு என்பது இந்து மதம் என இன்று அறியப்படும் சிந்தனைப்போக்கின் ஒட்டுமொத்தமான வடிவம் என்று இந்நூலில் ஜெயமோகன் வரையறை செய்கிறார். கிழக்கு பதிப்பகம் இந்நூலை வெளியிட்டிருக்கிறது. 200 பக்கங்கள் கொண்ட நூல். சோதிப் பிரகாசம் அவர்கள் அணிந்துரை எழுதியுள்ளார்.நாராயண குருவும் , நடராஜ குருவும் , நித்ய சைதன்ய யதியும் வளர்த்தெடுத்த சிந்தனையோட்டத்தின் நீட்சிதான் இந்நூல் என இந்நூலின் நுன்முகத்தில் ஜெயமோகன் தெரிவிக்கிறார்.\n\nSection::::நூல் கூறும் கருத்துகள்.\nஇந்த சிந்தனை மரபானது ஆன்மீகம் மட்டும் அடங்கியதல்ல. அதற்கு நேர் எதிரால உலகியல் சிந்தனைகளும் நாத்திக சிந்தனைகளும் கொண்டது. அவ்விரு போக்குகளும் இணைந்தே இந்து ஞானம் செயல்பட்டது\n\nகாலப்போக்கில் ஆன்மீக சிந்தனைகள் மட்டுமே முன்னிறுத்தப்பட்டு எதிரான சிந்தனைகள் மறைய நேரிட்டது. இந்நூலில் ஜெயமோகன் அந்த சிந்தனைகளை சுருக்கமாக விளக்குகிறார். இந்திய சிந்தனை மரபின் பொது அமைப்பு என்பது வேதங்கள், மூன்று தத்துவங்கள் (உபநிடதம், கீதை, பிரம்மசூத்திரம்), ஆறு தரிசனங்கள், ஆறு மதங்கள் (சைவம், வைணவம், சாக்தம், கணாபத்யம், கௌமாரம், சௌரம்). \n\nஇவற்றில் ஆறுதரிசனங்களில் இரண்டைத்தவிர மீதி உள்ள நான்குமே உலகியல் சிந்தனைகள்தான். பூர்வ மீமாம்சம், உத்தர மீமாம்சம் இரண்டு மட்டுமே ஆன்மீக சிந்தனைகள். சாங்கியம், யோகா, வைசேடிகம், நியாயம் (இந்து தத்துவம்) ஆகியவை உலகியல் நோக்குள்ளவை. கடவுள் இல்லாத பிரபஞ்சத்தைப்பற்றி பேசுபவை.\n\n"}
{"id": "93492", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93492", "title": "இந்திய ஞானம் (நூல்)", "text": "இந்திய ஞானம் (நூல்)\n\nஇந்திய ஞானம் ஜெயமோகன் எழுதிய கட்டுரைத்தொகுதி. இந்திய சிந்தனை மரபை பற்றி பல்வேரு தருணங்களில் ஜெயமோகன் எழுதிய கட்டுரைகள் இதில் உள்ளன. திருக்குறளும் இந்திய ஞான மரபும் ஓரு விரிவான கட்டுரை. அத்வைதத்தின் இந்திய சிந்தனைப்பங்களிப்பை விவரிக்கும் ஒரு பொற்பட்டுநூல் இன்னொரு முக்கியமான கட்டுரை. தமிழினி பதிப்பகம் இந்நூலை வெளியிட்டிருக்கிறது\n"}
{"id": "93496", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93496", "title": "நவீனத் தமிழிலக்கிய அறிமுகம்", "text": "நவீனத் தமிழிலக்கிய அறிமுகம்\n\nநவீனத்தமிழிலக்கிய அறிமுகம் என்பது ஜெயமோகன் எழுதிய ஓர் இலக்கிய அறிமுக நூல். ஒரு எளிய தொடக்க நிலை வாசகரை மனதில் கொண்டு அவருக்கு நவீனத் தமிழிலக்கியத்தை அறிமுகப்படுத்தும் நோக்குடன் இந்நூலை எழுதியுள்ளார். இலக்கிய வாசகர்களுக்கும் மாணவர்களுக்கும் உதவக்கூடிய இதனை கிழக்கு பதிப்பகம் வெளியிட்டிருக்கிறது.\n\n"}
{"id": "93498", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93498", "title": "விஜயகலா மகேசுவரன்", "text": "விஜயகலா மகேசுவரன்\n\nவிஜயகலா மகேசுவரன் (\"Vijayakala Maheswaran\", பிறப்பு:23 நவம்பர் 1972) என்பவர் இலங்கைத் தமிழ் அரசியல்வாதியும், நாடாளுமன்ற உறுப்பினரும் ஆவார்.\n\nSection::::ஆரம்ப வாழ்க்கை.\nவிஜயகலா 1972 நவம்பர் 23 அன்று யாழ்ப்பாண மாவட்டம், காரைநகரில் மார்க்கண்டு என்பவருக்குப் பிறந்தவர். காரைநகர் இந்துக் கல்லூரியில் கல்வி பயின்றார்.\n\nவிஜயகலா முன்னாள் நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் தியாகராஜா மகேசுவரனைத் திருமணம் புரிந்தார். மகேசுவரன் 2008 சனவரி 1இல் அரச துணை இராணுவக் குழுவினரால் கொழும்பில் படுகொலை செய்யப்பட்டார். இவர்களுக்கு இரண்டு பெண்கள், ஒரு ஆண் என மூன்று பிள்ளைகள் உள்ளனர்.\n\nSection::::அரசியலில்.\nவிஜயகலா தனது கணவரின் படுகொலைக்குப் பிறகு அரசியலில் இறங்கினார். 2010 நாடாளுமன்றத் தேர்தலில் ஐக்கிய தேசியக் கட்சியின் சார்பில் ஐக்கிய தேசிய முன்னணியின் வேட்பாளராக யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்று முதற் தடவையாக நாடாளுமன்றம் சென்றார். 2015 சனாதிபதித் தேர்தலை அடுத்து இவர் பெண்கள் விவகாரப் பிரதி அமைச்சராக நியமிக்கப்பட்டார். 2015 நாடாளுமன்றத் தேர்தலில் மீண்டும் யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தில் நிறுத்தப்பட்டு 13,071 விருப்பு வாக்குகள் பெற்று தெரிவானார். 2015 செப்டம்பர் 9 இல் இவர் சிறுவர் விவகாரங்களுக்கான இராசாங்க அமைச்சராக நியமிக்கப்பட்டார்.\n\nSection::::பதவி விலகல்.\n2018 ஆம் ஆண்டு ஜூலை மாதம் பாரளுமன்றத்தில் \"தமிழர்களின் சுதந்திரத்தைக்காக்க மீண்டும் விடுதலைப்புலிகள் வரவாண்டும்\" என்று பேசியதால் எழுந்த சர்ச்சையின் காரணமாக தனது பதவியை விட்டு விலகினார்.\n"}
{"id": "93502", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93502", "title": "சுரேஷ் பிரேமச்சந்திரன்", "text": "சுரேஷ் பிரேமச்சந்திரன்\n\nஆறுமுகம் கந்தையா பிரேமச்சந்திரன் அல்லது சுரேஷ் பிரேமச்சந்திரன், இலங்கைத் தமிழ் போராளியும், அரசியல்வாதியும், ஈழமக்கள் புரட்சிகர விடுதலை முன்னணி (சுரேஷ் அணி) இன் தலைவரும், தமிழ்த் தேசியக் கூட்டமைப்பின் உறுப்பினரும் ஆவார்.\n\nSection::::அரசியலில்.\n1989 நாடாளுமன்றத் தேர்தலில் யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தில் போட்டியிட்டு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு ஆகத்து 1994 வரை நாடாளுமன்ற உறுப்பினராக இருந்தார்.\n\n2004 தேர்தலிலும், பின்னர் 2010 தேர்தலிலும் மீண்டும் யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தில் போட்டியிட்டுத் தெரிவானார்.\n"}
{"id": "93506", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93506", "title": "கிருஷ்ணப்பருந்து", "text": "கிருஷ்ணப்பருந்து\n\nகிருஷ்ணப்பருந்து ஆ. மாதவன் எழுதிய தமிழ் நாவல். 1974ல் வெளிவந்தது. மாதவனின் மிகச்சிறந்த நாவலாக இது கருதப்படுகிறது.\n\nதிருவனந்தபுரம் சாலை கடைத்தெருவை பின்னணியாகக் கொண்ட படைப்பு. இது துறவு வாழ்க்கை வாழும் ஒருவருக்கும் அவரை நம்பி வாழும் ஒரு குடும்பத்திற்கும் உள்ள உறவைச் சித்தரிப்பது. குறிப்பாக ராணி என்ற பெண் மீது சாமியாருக்கு ஆழத்தில் ஓர் காம விழைவு உள்ளது. அது ஒரு தருணத்தில் வெளிப்படுகிறது. சாமியார் தன்னை தானே கண்டுகொள்ளும் தருணமாக அது உள்ளது. அவரது காம விழைவை குறியீடுகள் மூலம் நுட்பமாகச் மாதவன். இந்நாவலில் கூறியுள்ளார்.\n"}
{"id": "93507", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93507", "title": "புனலும் மணலும்", "text": "புனலும் மணலும்\n\nபுனலும் மணலும் ஆ. மாதவன் எழுதிய முதல் தமிழ் நாவல். 1972ல் வெளிவந்தது. காலச்சுவடு பதிப்பகம் ”காலச்சுவடு கிளாசிக்ஸ்” வரிசையில் இதை வெளியிட்டிருக்கிறது.\n\nஇந்நாவல் திருவனந்தபுரம் கரமனை ஆற்றில் மணல் அள்ளி வாழும் மக்களைப்பற்றிய கதை. பாச்சி என்ற மையக்கதாபாத்திரம் அழகற்ற குரூபி. அவளை அவள் தந்தை வெறுக்கிறார். அவள் அவரை நேசித்து பாதுகாத்து வந்தபோதிலும்கூட வெறுப்பு கூடிக்கூடி வருகிறது. காரணம் அவளுடைய அழகின்மைதான். கடைசியில் அவள் கரமனை ஆற்றில் மூழ்கிச்சாக தந்தையே காரணமாக அமைகிறார். வாழ்க்கையை உள்ளபடியே சொல்ல முயலும் இயல்புவாத அழகியல் கொண்ட நாவல். காமத்தையும் வன்முறையையும் அப்படியே சொல்கிறது. நீதி ஒழுக்கம் என எதையும் முன்வைப்பதில்லை.\n"}
{"id": "93508", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93508", "title": "இனி நான் உறங்கட்டும்", "text": "இனி நான் உறங்கட்டும்\n\nஇனி நான் உறங்கட்டும் மலையாள எழுத்தாளர் பி. கெ. பாலகிருஷ்ணன் எழுதிய நாவல். மலையாளத்தில் ”இனி ஞான் உறங்ஙட்டே?” என்ற தலைப்பில் வெளியான இதை, ஆ.மாதவன் தமிழாக்கம் செய்துள்ளார். இதனை சாகித்ய அகாதமி வெளியிட்டிருக்கிறது. இது காவியச்சுவை கொண்ட துயரமான படைப்பு இது.\n\nஇந்நாவல் 1978 ல் வயலார் விருது பெற்றது. இது மகாபாரத நாவல். கர்ணனை மையக் கதாபாத்திரமாகக் கொண்டது. கர்ணன் எல்லா திறமைகள் இருந்தும் விதியால் தோற்கடிக்கப்பட்டவன். அந்த விதி அவனுடைய நற்பண்புகளையே பயன்படுத்திக்கொண்டது. கர்ணன் மேல் பாஞ்சாலிக்கு காதல் இருந்தது. கர்ணனைப்பற்றி பாஞ்சாலியின் நினைவாக விரியும் இந்நாவல் அவள் போர் முடிந்தபின் இனிமேலாவது நான் தூங்குகிறேனே என தனக்குத்தானே சொல்லிக்கொள்ளும் இடத்தில் முடிகிறது\n"}
{"id": "93509", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93509", "title": "கழிப்பு", "text": "கழிப்பு\n\nகழிப்பு (Excretion) எனப்படுவது வளர்சிதை மாற்றத்தின் கழிவுப் பொருட்களும் பிற பயன்றற பொருட்களும் ஓர் உயிரினத்திலிருந்து வெளியேற்றப்படுவதைக் குறிக்கும். இது அனைத்து வகையான உயிரரினங்களுக்கும் மிகத் தேவையான செய்கையாகும். இது செரிமானத்தின் இறுதியில் வெளியேற்றப்படும் மலக்கழிவினின்றும் வேறுபட்டது. அவ்வாறே சுரத்தல் என்ற செயற்பாட்டில் உயிரணுவிலிருந்து வெளியாகும் பொருட்களுக்கு பிற சிறப்புப்பணிகள் இருப்பதால் கழிப்பு இதனினின்றும் வேறானது.\n\nநுண்ணுயிர்களில் கழிவுப் பொருட்கள் உயிரணுவின் மேற்பாகத்திலிருந்தே நேரடியா வெளியேற்றப்படுகின்றன. பன்உயிரணு உயிரிகள் சிக்கலான கழிவுமுறைகளைக் கையாளுகின்றன.உயர்ந்த தாவரம்|தாவரங்கள் இலைத்துளைகள் வழியே வளிமமாக வெளியேற்றுகின்றன. விலங்குகள் \"சிறப்பு கழிப்பு உறுப்பு\"க்களைக் கொண்டுள்ளன.\n\n\n"}
{"id": "93516", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93516", "title": "கடைத்தெருவின் கலைஞன் (நூல்)", "text": "கடைத்தெருவின் கலைஞன் (நூல்)\n\nகடைத்தெருவின் கலைஞன் ஆ. மாதவனைப் பற்றி ஜெயமோகன் எழுதிய நூல்.விஷ்ணுபுரம் இலக்கிய விருதின் ஒரு பகுதியாக தமிழினி பதிப்பகத்தால் 2010 திசம்பரில் வெளியிடப்பட்டது. மூத்த தமிழ் எழுத்தாளர்களுக்கு இளையோரால் அளிக்கப்படும் விருது இது. இந்நூலில் மாதவனைப்பற்றிய இரு நீண்ட திறனாய்வுக் கட்டுரைகளும் மாதவனைப்பற்றிய ஜெயமோகனின் அனுபவக்குறிப்பும் மாதவனுடன் நீண்டபேட்டியும் உள்ளது. பேட்டியில் மாதவன் தன்னுடைய வாழ்க்கையைப்பற்றி மிக விரிவாகப் பேசுகிறார். எம். வேதசகாய குமார் முன்னுரை எழுதியிருக்கிறார்.\n"}
{"id": "93518", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93518", "title": "உலோகம் (புதினம்)", "text": "உலோகம் (புதினம்)\n\nஉலோகம் ஜெயமோகன் எழுதிய நாவல். 2010ல் கிழக்கு பதிப்பகம் வெளியுட்டது.\n\nSection::::கதை.\nஈழப்போரைப் பின்னணியாகக் கொண்ட புதினம். ஈழத்தின் போராளிக்குழு ஒன்றால் எதிர்போராளிக்குழு தலைவரைக் கொல்ல ஒருவன் அனுப்பப்படுகிறான். அவன் பலவருடங்கள் மெல்லமெல்ல முன்னேறி அந்த தலைவருடனேயே தங்கியிருக்கிறான். அவரை நன்றாக அறிமுகம் செய்துகொண்டு நெருக்கமானவனாக ஆகிறான். அப்போது கொலைக்கான உத்தரவு வருகிறது. எந்த போராக இருந்தாலும் அது மனிதர்களை ஆயுதங்களாக ஆக்கவே உதவும் என்ற மையக்கருவை ஒட்டி எழுதப்பட்ட நாவல். கதைநாயகன் ஓர் உலோக ஆயுதம் போன்றவன் என்கிறது.\n"}
{"id": "93519", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93519", "title": "இரவு (புதினம்)", "text": "இரவு (புதினம்)\n\nஇரவு ஜெயமோகன் எழுதிய சிறிய நாவல். 2010ல் தமிழினி வெளியீடாக வந்துள்ளது.\n\nபகல் முழுக்க தூங்கிவிட்டு இரவு விழித்திருக்கும் ஒரு சிறிய சமூகத்திற்குள் நுழையும் ஒருவனைப்பற்றிய கதை இது. பெரிய மிருகங்கள் எவையும் பகலில் விழித்திருப்பதில்லை. அவை இரவில் மட்டுமே வாழ்கின்றன என இவர்கள் நினைக்கிறார்கள். இரவே அழகானது பகல் அழகற்றது என்கிறார்கள். நாவல் இரவை குறியீடாக மாற்றுகிறது. மனித மனத்தின் ஆழத்தில் உள்ள இருண்ட பகுதிகளை இரவு என்று அது வகுத்துரைக்கிறது. இரவின் விரிவான வர்ணனைகள் கொண்ட படைப்பு.\n\nSection::::தொடுப்பு.\nஇரவு முன்னுரை\n"}
{"id": "93522", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93522", "title": "பாலின வாதம்", "text": "பாலின வாதம்\n\nபாலின வாதம் , (Sexism) என்ற சொல் இருபதாம் நூற்றாண்டின் மத்தியில் ஒரு பால் மற்றதை விட உயர்ந்தது, சிறப்பான திறன் கொண்டது, மதிக்கப்பட வேண்டியது என்ற எண்ணம் அல்லது நம்பிக்கையைக் குறிப்பிடுவதாக அமைந்துள்ளது. இது பிறபாலரிடையே பாகுபாடு காண்பதையும் உள்ளடக்கியது. மற்ற பாலரிடம் வெறுப்பு காட்டுவது, முன்தீர்வு கொள்வது என்பனவும் ஆண்களுக்கான பண்புகள் இவையெனவும் மகளிருக்கான பண்புகள் இவையெனவும் முன்மொழிதலும் பாலின வாதம் ஆகும். இது ஆணாதிக்கம் மற்றும் பெண்ணாதிக்கம் எனவும் வழங்கப்படுகிறது.\n\nபாலினப் பாகுபாடு என்பது பால் அல்லது பாலினத்தின் அடிப்படையில் பாகுபாடு காட்டுவதாகும். சில நாடுகளில் சிலவகை பாலினப் பாகுபாடுகள் தடை செய்யப்பட்டுள்ளன.வேறுபல நாடுகளில் வெவ்வேறு சூழல்களில் தடை செய்யப்பட்டுள்ளன.இந்தியா போன்ற நாடுகளில் பாலினப் பாகுபாட்டால் சிசுக்கொலைகளைத் தவிர்க்க கருவின் பாலை முன்னரே பெற்றோருக்கு அறிவிப்பது தடை செய்யப்பட்டுள்ளது.\n\n"}
{"id": "93535", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93535", "title": "குள்ளச்சித்தன் சரித்திரம்", "text": "குள்ளச்சித்தன் சரித்திரம்\n\nகுள்ளச்சித்தன் சரித்திரம் யுவன் சந்திரசேகர் எழுதிய தமிழ்ப் புதினம். 2003ல் தமிழினி பதிப்பகம் இதை வெளியிட்டது.\n\nSection::::கதை.\nஇப்புதினம் பின் நவீனத்துவ பாணியில் எழுதப்பட்டது. மையமற்ற கதை ஓட்டம் கொண்டது. பல்வேறு தனித்தனிக் கதைகள் வழியாக ஒரு விஷயத்தை பல்வேறு கோணங்களில் சொல்லக்கூடிய அமைப்பு உடையது. \n\nகுள்ளச்சித்தன் என்று பெயருடைய ஒரு சித்தபுருஷரை வெவ்வேறு மனிதர்கள் வெவ்வேறு காலகட்டங்களில் தங்கள் வாழ்க்கையில் சந்திக்கிறார்கள். சிலருக்கு அவர் வாழ்க்கையின் பிரச்சினைகளை தீர்த்து வைக்கிறார். சிலருக்கு அவர் மெய்ஞானம் அளிக்கிறார். அவர் ஒரே சமயம் பல இடங்களிலும் காட்சியளிக்கிறார்.\n\nராக கண்ணப்பன், சிவப்பி என்ற செட்டியார் ஜாதி தம்பதிகளின் பிள்ளையில்லாக்குறையை சித்தர் தீர்க்கிறார். ஹாலாஸ்யம் என்பவருக்கு மெய்ஞானம் அளிக்கிறர். இவ்வாறு பல்வேறு சாதி, இடம் சார்ந்த கதைகளைச் சொல்லும் போது அவற்றுக்கான வட்டாரவழக்குகள் அனைத்தையும் யுவன் சந்திரசேகர் சிறப்பாக பயன்படுத்துகிறார். யுவன் சந்திரசேகர் மாற்றுமெய்மை என்பதில் நம்பிக்கை கொண்டவர் மாற்றுமெய்மை என்பது இந்த உலகில் நம் புலன்களால் அறியப்படும் மெய்மைக்கு அடியில் இருக்கும் அறியமுடியாத இன்னொரு மெய்மையாகும். இந்நாவலும் மாற்றுமெய்மையை பேசுவதே.\n\nSection::::விமர்சனம்.\nஜெயமோகன், ’யுவன் சந்திரசேகர் எழுதிய குள்ளச் சித்தன் சரித்திரத்தை மீபொருண்மை மாய யதார்த்த படைப்பு என வகைப்படுத்தலாம் என்கிறார். இந்த வகைக் கதைகளுக்கு தமிழில் அதிக உதாரணங்கள் இல்லை. \nபுதுமைப்பித்தனின் ‘பிரம்ம ராட்சஸ்’ போன்ற கதைகளுக்குப் பின் இவ்வடிவத்தை இதுசார்ந்த பிரக்ஞையுடன் எழுதி நோக்கியவர் பிரமிள். அவரது ‘ஆயி’ இவ்வகையில் குறிப்பிடத்தக்க ஆக்கம் என்கிறார்.\n\n"}
{"id": "93536", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93536", "title": "மணல்கேணி (புதினம்)", "text": "மணல்கேணி (புதினம்)\n\nமணல்கேணி யுவன் சந்திரசேகர் எழுதிய தமிழ் நாவல். சுயசரிதைத் தன்மை கொண்ட படைப்பு இது. 2008ல் உயிர்மை பதிப்பகம் இந்நூலை வெளியிட்டது.\n\nSection::::கதை.\nகதைநாயகன் கிருஷ்ணன், அவரது மனைவி பத்மினி, அவர்களின் இரு குழந்தைகள், நண்பன் சுகவனம், வழிகாட்டியும் நண்பருமான இஸ்மாயீல், கிருஷ்ணனின் அப்பா, அம்மா, அண்ணா அண்ணிக்கள் என பல கதாபாத்திரங்கள். மற்றும் கிருஷ்ணன் வங்கி ஊழியன். இலக்கியவாதியும்கூட. \n\nபல்வேறு தனித்தனிக் கதைகளின் தொகுதியாக இந்த நாவல் உள்ளது. இது யுவன் சந்திரசேகரின் கதைசொல்லும் முறை. இக்கதைகளில் யுவன் சந்திரசேகரின் இயல்பை கொண்ட கிருஷ்ணன் சஞ்சலம் கொண்டவன். எதிர் தன்மை கொண்டவன் இஸ்மாயீல். கிருஷ்ணனின் நினைவில் அவன் அப்பா முக்கியமான இடத்தை வகிக்கிறார்\n\nஇந்த நூலின் அமைப்பு என்பது நூற்றியிரு குறுங்கதைகளின் தொகுப்பு. சுய அனுபவத்தின் ஒரு துளியையே ஒரு குறுங்கதை என்று யுவன் சந்திரசேகர் முன்வைக்கிறார். இக்கதைகள் அனைத்துக்குமே ‘நினைவுகூரல்‘ என்ற அம்சம் உள்ளது. முதல் கதை அப்பாவின் மரணச்செய்தியை கேட்க நேர்ந்த தருணத்தின் சித்திரம். அது கிருஷ்ணனின் வாழ்க்கையில் ஒரு திருப்புமுனை. அவனுக்கு உலகத்தில் ஆதரவாகவும் நெருக்கமாகவும் இருந்தவர் அவர் ஒருவரே. அவரது மரணம் கிருஷ்ணனின் சின்னஞ்சிறு உலகை நிராதரவான ஒன்றாக ஆக்குகிறது. அங்கிருந்து ஆரம்பித்து கரட்டுப்பட்டிக்கு தன் அப்பா இருந்த இடத்தை காண சென்னையில் இருந்து திரும்பிவரும் கிருஷ்ணன் வரையிலான பல தனிநிகழ்ச்சிகளை தொகுத்து இந்த நாவலை அமைத்திருக்கிறார்\n\n"}
{"id": "93538", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93538", "title": "அழைப்பு அட்டை", "text": "அழைப்பு அட்டை\n\nஅழைப்பு அட்டை \"(Visiting Card)\" என்பது தனி நபர் முதல், பெரும் வணிக நிறுவனங்கள் வரை வாடிக்கையாளர்களுக்கு வழங்குவதற்கான அட்டையாகும். பொதுவாக இதில் பெயரும் முகவரியும் அச்சிடப்படிருக்கும். இவை முதன் முதலில் 15ம் நூற்றாண்டில் சீனாவில் பயன்படுத்தப்பட்டன.\n"}
{"id": "93540", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93540", "title": "கன் சண்டை", "text": "கன் சண்டை\n\nகன் சண்டை (\"Battle of Caen\") என்பது இரண்டாம் உலகப் போரின் மேற்குப் போர்முனையில் நிகழ்ந்த ஒரு சண்டை. இது ஓவர்லார்ட் நடவடிக்கையின் ஒரு பகுதியாகும். இதில் பிரிட்டானியத் தரைப்படை நாசி ஜெர்மனியின் ஆக்கிரமிப்பில் இருந்த பிரான்சின் கன் நகரைத் தாக்கிக் கைப்பற்றியது.\n\nபிரான்சு மீதான நேச நாட்டு கடல்வழிப் படையெடுப்பு ஜூன் 6, 1944ல் தொடங்கியது. பிரான்சின் நார்மாண்டி கடற்கரைப் பகுதியில் இப்படையெடுப்பு நிகழ்ந்தது. கன், நார்மாண்டி பகுதியின் மிகப்பெரிய நகரம். நார்மாண்டியிலிருந்து பிரான்சின் பிறபகுதிகளுக்குச் செல்லும் சாலைச் சந்திப்பாக விளங்கியது. இதனைப் பயன்படுத்தி எதிர்த்தாக்குதலுக்கு ஜெர்மானியர்கள் படைகளை விரைவில் நகர்த்தும் சாத்தியமிருந்தது. ஓர்ன் ஆறு மற்றும் கன் கால்வாய் ஆகிய நீர்நிலைகளுக்கு அருகே அமைந்திருந்தது. இந்நீர்நிலைகள் நேச நாட்டுப் முன்னேற்றத்துக்குப் பெரும் தடைகளாக இருந்தன. மேலும் கானை சுற்றிய பகுதிகள் சமவெளியாக இருந்ததால் விமான ஓடு தளங்களை அமைக்க ஏற்றதாக அமைந்தன. இந்த மூன்று காரணங்களால் நேச நாட்டு உத்தியாளர்கள் கன் நகரைக் கைப்பற்ற விரும்பினர். படையெடுப்பு துவங்கிய ஜூன் 6 முதல் ஆகஸ்ட் மாத முதல் வாரம் வரை கன் நகரைக் கைப்பற்ற நேச நாட்டுப் படைகள் பல முயற்சிகள் மேற்கொண்டன.\n\nசுவார்ட் கடற்கரையில் தரையிறங்கிய பிரிட்டானிய 3வது காலாட்படை டிவிசன் கன் நகரைக் கைப்பற்ற மேற்கொண்ட முயற்சி வெற்றியடையவில்லை. நகரின் வடக்குப் பகுதியில் ஒரு பாலமுகப்பை மட்டுமே அவர்களால் கைப்பற்ற முடிந்தது. கன் மீதான அடுத்த கட்ட தாக்குதல் ஜூன் 9ம் தேதி தொடங்கியது. பெர்ச் நடவடிக்கை என்ற குறிப்பெயரிடப்பட்டிருந்த இத்தாக்குதலும் பத்து நாட்கள் சண்டைக்குப்பின் தோல்வியில் முடிவடைந்தது. அடுத்து கனை சுற்றி வளைக்கும் முயற்சியில் நேச நாட்டுப் படைகள் ஈடுபட்டன. மார்ட்லெட் நடவடிக்கை, எப்சம் நடவடிக்கை ஆகியவற்றின் மூலம் ஜூன் இறுதி வாரத்தில் நகரின் தெற்கில் பல பகுதிகள் கைப்பற்றப்பட்டன. ஜூலை மாதம் நடைபெற்ற விண்ட்சர் நடவடிக்கை, ஜூபிடர் நடவடிக்கை, குட்வுட் நடவடிக்கை மற்றும் சார்ண்வுட் நடவடிக்கையின் மூலம் நகரின் பல பகுதிகள் கைப்பற்றப்பட்டன. மேலும் சில வார சண்டைக்குப் பின்னர் ஆகஸ்ட் 6ம் தேதி கன் முழுவதும் நேச நாட்டுப் படைகள் வசமானது.\n"}
{"id": "93546", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93546", "title": "யூ. எல். அலியார்", "text": "யூ. எல். அலியார்\n\nஉதுமா லெவ்வை அலியார் (பிறப்பு: பெப்ரவரி 21 1946) இலங்கையின் மூத்த எழுத்தாளரும், கல்வியாளரும், ஊடகவியலாளருமாவார்.\n\nSection::::வாழ்க்கைச் சுருக்கம்.\nகிழக்கு மாகாணம், அம்பாறை மாவட்டத்தில், சம்மாந்துறையைச் சேர்ந்த உதுமா லெவ்வை தம்பதியினரின் புதல்வரான அலியார் சம்மாந்துறை முஸ்லிம் மகாவித்தியாலயம், மட்டக்களப்பு அரசினர் கல்லூரி, பேராதனைப் பல்கலைக்கழகம், கொழும்புப் பல்கலைக்கழகம், யாழ்ப்பாணப் பல்கலைக்கழகம், அவுஸ்திரேலியாவின் மக்குவாரி பல்கலைக்கழகம் ஆகியவற்றின் பழைய மாணவராவார். கல்வித்துறை டிப்ளோமா, ஊடகத்துறை டிப்ளோமா, கல்வியியல் முதுமாணி ஆகிய பட்டங்களைப் பெற்றுள்ள இவர் மக்குவாரி பல்கலைகழகத்தில் Dip. in. EMIS பட்டத்தினையும் பெற்றுள்ளார். வடக்கு-கிழக்கு மாகாணக் கல்வித் திணைக்களத்தில் கல்விப் பணிப்பாளராகப் பணியாற்றித் தற்போது ஓய்வுபெற்றுள்ள அலியாரின் மனைவி பெயர் பௌசியா. இவர்களுக்கு முகம்மது ஹசீன், முர்சிதா செரீன், முகம்மது பிர்னாஸ் என்ற மூன்று பிள்ளைகள் உள்ளனர்.\n\nSection::::எழுத்துத்துறை.\nபாடசாலையில் கற்கும் காலத்திலிருந்தே எழுத்துத்துறை ஈடுபாடு மிக்கவராகவும், 1961, 1962 ஆம் ஆண்டுகளில் 'கலைமுரசு' மாத இதழில் உதவியாசிரியராகவும் செயற்பட்டுள்ளார். இவரின் முதலாவது ஆக்கம் 1965 அக்டோபர் 10 'சுதந்திரன்' பத்திரிகையில் 'ஈழநாடும் கண்ணகி வழிபாடும்' எனும் தலைப்பில் பிரசுரமானது. ஆக்க இலக்கியங்களை இவர் படைக்காவிடினும் கூட அறிவுசார் கட்டுரைகள் முன்னூற்றுக்கும் மேல் எழுதியுள்ளார்.\n\nSection::::எழுதியுள்ள அச்சு ஊடகங்கள்.\nசுதந்திரன், ஈழநாடு, ஈழகேசரி, தினபதி, வீரகேசரி, சிந்தாமணி, தினகரன், மணிவிளக்கு(சென்னை), வீக்கண்ட் எக்ஸ்பிரஸ், இஸ்லாமிய சிந்தனை, புது ஊற்று, கலாமதி, கலை அமுதம் போன்றவற்றில் எழுதியுள்ளார்.\n\n\nSection::::ஆய்வுக் கட்டுரைகள்.\nயூ. எல். அலியார் பல ஆய்வுக் கட்டுரைகளை எழுதியுள்ளார்.\n\nஅனைத்துலக மகாநாடுகளில் அவரால் சமர்ப்பிக்கப்பட்டதும், வாசிக்கப்பட்டதுமான சில கட்டுரைத் தலைப்புகளாவன\n\nகல்விசார் நடவடிக்கைகளின் போது சமர்ப்பிக்கப்பட்ட ஆய்வுக்கட்டுரைகளின் தலைப்புகள்\n\nSection::::எழுதிய நூல்கள்.\nஇவர் இதுவரை நான்கு நூல்களை எழுதி வெளியிட்டுள்ளார். \n\nSection::::பெற்ற விருது.\nஇவரின் இத்தகைய சேவைகளைக் கருத்திற் கொண்டு இலங்கை அரசு 2001ஆம் ஆண்டில் 'கலாபூஷணம்' விருது வழங்கி கௌரவித்துள்ளது\n\n"}
{"id": "93551", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93551", "title": "நற்சேந்தனார்", "text": "நற்சேந்தனார்\n\nநற்சேந்தனார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். அவரது பாடல் ஒன்றே ஒன்று மட்டும் சங்கநூல் தொகுப்பில் உள்ளது. அது நற்றிணை 128 எண் கொண்ட பாடலாக அமைந்துள்ளது.\nSection::::பாடல் சொல்லும் செய்தி.\nதினைப்புனம் காவலின்போது ஒருவன் வந்து என் முதுகைத் தழுவினான். அவன் நினைவுதான் என்னை வாடச் செய்துள்ளது. - இவ்வாறு தலைவி தன் தோழியிடம் சொல்லி அறத்தொடு நிற்கிறாள்.\nSection::::உவமை நலம்.\nதலைவி தலைவன் நினைவால் வாடியுள்ளதை விளக்கும் உவமைகள்\n"}
{"id": "93553", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93553", "title": "வயல்வெளிப் பதிப்பகம்", "text": "வயல்வெளிப் பதிப்பகம்\n\nவயல்வெளிப் பதிப்பகம் தமிழ் நாட்டில் அரியலூர் மாவட்டம், இடைக்கட்டு என்னும் ஊரில் செயல்படும் ஒரு தமிழ்ப் பதிப்பகம். தமிழ் நூல்களை வெளியிடும் நோக்கில் இப்பதிப்பகம் தொடங்கப்பட்டது. ”மராட்டியர் ஆட்சியில் தமிழகமும் தமிழும்” என்னும் தலைப்பிலான நூலை முதன்முதல் வெளியிட்ட இப்பதிப்பகம் பதினைந்துக்கும் மேற்பட்ட நூல்களை வெளியிட்டுள்ளது. விடுதலைப் போராட்ட வீரர் வெ. துரையனார் அடிகள் (தன்வரலாறு), பொன்னி ஆசிரிய உரைகள், பொன்னி பாரதிதாசன் பரம்பரை, மணல்மேட்டு மழலைகள், பாவலர் முடியரசனாரின் தமிழ்த்தொண்டு, வாய்மொழிப்பாடல்கள், நாட்டுப்புறவியல், அயலகத் தமிழறிஞர்கள், இணையம் கற்போம் உள்ளிட்ட நூல்கள் இப்பதிப்பகத்தால் வெளியிடப்பட்டுள்ளன.\n"}
{"id": "93554", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93554", "title": "நற்றங் கொற்றனார்", "text": "நற்றங் கொற்றனார்\n\nநற்றங் கொற்றனார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். அவரது ஒரே ஒரு பாடல் நற்றிணை 136 எண்ணுள்ள பாடலாக அமைந்துள்ளது. \nSection::::பாடல் சொல்லும் செய்தி.\nதலைவி தன் தோழியிடம் சொல்கிறாள்.\n\nதலைவன் தன் விருப்பப்படி நடந்துகொள்ளாமல் அவன் விருப்பப்படி பொருள் தேடச் சென்றது சரிதான் என்கிறாள்.\n\nஇதற்கு ஒர் உவமை\n\nகொடிய பிணியால் வருந்துபவருக்கு மருத்துவன் பிணியாளி விரும்பிய உணவைத் தராமல் மருந்தைத் தருகிறான். தான் நினைக்கும் பத்திய உணவு தந்து வருத்துகிறான். அதுபோலவே தலைவன் பொருள் தேடும் பணியை மேற்கொண்டுள்ளான்.\n"}
{"id": "93555", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93555", "title": "கொட்டை", "text": "கொட்டை\n\nகொட்டை அல்லது பழக்கொட்டை (Nut) என்பது சில வகையான தாவர இனங்களில் காணப்படும், தாமாக உடையாத, கடினமான ஓட்டினால் சூழப்பட்ட பழத்தைக் குறிக்கும். ஒரு பலக்கிய சூலகத்தில் இருந்து உருவாகும் கொட்டைகள் ஒரு கடினமான வெளிச்சுவற்றைக் கொண்டிருக்கும். Hazelnut, செசுநட், Acorn போன்றன சில எடுத்துக்காட்டுகளாகும்.\n\nபொது வழக்கில் பல வகையான வறண்ட விதைகளும், பழங்களும் கூடக் கொட்டைகள் என்று அழைக்கப்பட்டாலும், தாவரவியல் அடிப்படையில் அவை கொட்டைகள் அல்ல. தாவரவியலாளர்கள் பொது வழக்கில் கொட்டைகள் என அழைக்கப்படுபவை அனைத்தையும் உண்மையான கொட்டைகளாக ஏற்றுக் கொள்வதில்லை. பல தாவரங்களில், பழங்கள் வெடிக்கும்போது, விதைகள் சிதறி தாமாகவே வெளிப்பட்டுவிடும் எனினும் கொட்டைகளில் அவ்வாறு நிகழ்வதில்லை. பொது வழக்கில், கடின ஓட்டையும், உண்ணக்கூடிய மையப் பகுதியையும் கொண்ட எதனையும் கொட்டை என வழங்கும் வழக்கம் உள்ளது. உணவு மற்றும் சமையல் குறித்த வழக்கில் பொதுவாக பிரேசில் கொட்டை, பிசுத்தா கொட்டை போன்றவற்றையும் கொட்டைகள் என்று அழைக்கப்பட்டாலும், அவை தாவரவியல் அடிப்படையில் கொட்டைகள் அல்ல.\n\nசில வகையான தாவரக் கொட்டைகள் மனித மற்றும் விலங்குகளுக்கு இன்றியமையாத ஊட்டச்சத்து வளங்கும் சத்துணவாக அமைந்திருக்கின்றன.\n\nSection::::தாவரவியல் வரையறை.\nதாவரவியல் அடிப்படையில் ஒரு கொட்டை என்பது பெரும்பாலும் ஒற்றை விதையைக் (அரிதாக இரண்டு விதையைக்) கொண்ட காய்ந்த பழத்தைக் குறிக்கும். இதில் சூலகப் பகுதி முதிர்ச்சி அடையும் போது மிகவும் கடினத்தன்மையைப் பெறுகிறது. அதோடு விதையானது சூலகச் சுவற்றோடு (ஓட்டோடு) ஒட்டிக் கொண்டோ, இணைந்தோ அமைந்து விடுகிறது. பொதுவாக கீழான சூலகத்தையும் (inferior ovary), வெடிக்காத பழங்களையும் (indehiscent fruit) கொண்ட தாவரங்களிலேயே இந்தக் கொட்டைகள் காணப்படுகின்றன.\n\n\nSection::::சமையல்சார் அல்லது பொது வரையறை.\nசமையலில் கொட்டை என்னும் சொல்லானது அதிகளவில் கட்டுப்பாடு இல்லாமல் வழங்கப்படுகின்றது. சமையலில் பயன்படுத்தக்கூடிய, கடினமான உறையொன்றினுள் இருக்கும், எண்ணெய்த் தன்மை கொண்ட, பெரிய உண்ணப்படக்கூடிய மையப்பகுதியுடைய அனைத்தும் கொட்டை என அழைக்கப்படுகின்றது. \nபொதுவாக கொட்டைகளானது மனிதர்களுக்கும் வன விலங்கினங்களுக்கும் முக்கிய ஊட்டச்சத்து ஆதாரமாக விளங்குகின்றன.ஏனெனில் கொட்டைகள் மிக அதிக அளவிலான எண்ணெயைக் கொண்டுள்ளன.கொட்டைகள் மிக அதிக விலையுள்ள உணவாகவும் ஆற்றல் மூலமாகவும் விளங்குகின்றன. மிகப்பெரும் எண்ணிக்கையிலான விதைகள் சமையலுக்கும் , பச்சையாக உண்ணவும்,முளைகட்டி அல்லது வறுக்கப்பட்டு நொறுக்குத் தீனியாகவும் நுகரப்படுகின்றன.கொட்டைகள் அழுத்தப்பட்டு கிடைக்கும் எண்ணெய்,உணவு சமைக்கவும் ஒப்பனைக்கும் பயன்படுகின்றன. கொட்டைகள் (பொதுவாக விதைகள்) வன வாழ் விலங்கினங்களுக்கு முக்கிய ஊட்டச்சத்த ஆதாரமாக விளங்குகின்றன. குறிப்பாக காடைப்பறவை இனங்கள் மற்றும் அணில் போன்ற விலங்குகள் இந்த கொட்டைகளை இலையுதிர் காலத்தில், பருவகாலத்தின் பிற்பகுதியிலும் சேமித்து வைத்து குளிர்காலம் முழுவதும், மற்றும் வசந்த காலத்தின் துவக்கத்தின்போது பட்டினி கிடக்கையில் உண்ணுகின்றன.\nதாவரவியல் அடிப்படையில் அல்லாமல் பொதுவாகக் கொட்டைகள் என வழங்கப்பெறும் சில கொட்டைகள்:\n\nSection::::பயன்பாடுகள்.\nஎண்ணெய் பதார்த்தத்தைக் கொண்டிருப்பதனால், ஆற்றல் தரும் மூலமாக உள்ளது. இவை சமைக்கப்படாமலோ, சமைக்கப்பட்டோ, அல்லது நொறுக்குத்தீனியாக பதப்படுத்தப்பட்டோ மனிதரால் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. அத்துடன் இவற்றிலுள்ள எண்ணெய் பிரித்தெடுக்கப்பட்டு, சமையலிலோ, அல்லது ஒப்பனைப் பொருட்களாகவோ பயன்படுத்தப்படுகின்றது.\n\nபல வகையான கொட்டைகள் விலங்கு உணவாகவும் அமைகின்றது.\n\nஉண்மையான கொட்டைகளாக இருந்தாலும் சரி, பொதுவாக கொட்டை என அழைக்கப்படுவனவாக இருந்தாலும் சரி, பொதுவாக ஒவ்வாமை ஏற்படுத்தும் உணவு வகைகளில் பொதுவானவையாக உள்ளன.\n\nSection::::நல விளைவுகள்.\nபல நோய்ப் பரவல் இயல் அடிப்படையிலான ஆய்வுகள் கொட்டைகளை உணவாக எடுத்து வரும் மனிதர்களில் Coronary Heart Disease (CHD) வருவதற்கான வாய்ப்புகள் குறைவாக உள்ளதாக அறிவிக்கின்றன. 1993 இல் முதன் முதலாக CHD யிலிருந்து பாதுகாப்பு தொடர்பில் கொட்டைகள் தொடர்புபடுத்தப்பட்டு கூறப்பட்டது. அதன் பின்னர் பல மருந்தியக்கச் சோதனைகள் இந்தக் கூற்றை உறுதிப்படுத்துவதுபோல் வெளிவந்துள்ளன. கொட்டைகளில் உள்ள பல பதார்த்தங்கள் இதற்குக் காரணமாக இருக்கலாம் எனினும், முக்கியமாக அவற்றிலுள்ள ஒமேகா-3 கொழுப்பு அமிலம் என்னும் பதார்த்தமே காரணம் என மருந்தியக்கச் சோதனைகள் காட்டுகின்றன.\n\nஅத்துடன் கொட்டைகளில் மிகக் குறந்தளவிலேயே glycemic index (GI) இருப்பதனால், இன்சுலின் எதிர்ப்பு பிரச்சனை கொண்ட, நீரிழிவு நோய் (இரண்டாவது வகை) நோயுள்ள நோயாளிகளின் உணவில் இவ்வகை கொட்டைகள் சேர்த்துக் கொள்வது பரிந்துரைக்கப்படுகின்றது.\n\nகொட்டைகளை உண்ணும் மனிதர்கள் ஓரிரு ஆண்டுகள் அதிகமாக வாழ்வதாக ஒரு ஆய்வு குறிப்பிடுகின்றது. ஆனால் இதற்குக் காரணம் கொட்டைகள் உண்ணப்படும்போது வேண்டாத உணவுகளை உண்ணுதல் குறைவதாகவும் இருக்கலாம்.\n\nSection::::ஊட்டச்சத்துக்கள்.\nSection::::ஆக்கக்கூறுகள்.\nபுதிதாக முளைக்கும் தாவரங்களுக்கு ஆற்றல் மற்றும் ஊட்டச்சத்து மூலமாக கொட்டைகள் விளங்குகின்றன. அவை மிகையளவு கலோரிகளையும் முக்கிய நிறைவுறாத கொழுப்புகள் அமிலங்கலான லினோலிக் அமிலம் மற்றும் லினோலெனிக் அமிலம்,உயிர்ச்சத்துக்கள் மற்றும் முக்கிய அமினோவமிலங்களையும் (Essential fatty acids) கொண்டிருக்கிண்றன.பெரும்பாலான கொட்டைகள் உயிர்ச்சத்து E, உயிர்ச்சத்து B2, போலேட்டு (உயிர்ச்சத்து B க்கான ஆதாரம்), நார்ச்சத்துக்கள்,ஆகியவற்றுடன் முக்கிய தாதுக்களான மக்னீசியம்,பாசுபரசு,பொற்றாசியம்,தாமிரம் மற்றும் செலினியம் போன்ற சத்துக்களையும் கொண்டுள்ளது. வெப்பத்தால் வறுக்கப்படாத பச்சையாக உண்ணக்கூடிய நிலையில் கொட்டைகள் மிக நலமானது.ஏனெனில் வறுக்கப்படும் செயல்முறையில் கொட்டைகளில் உள்ள நல்ல கொழுப்புகள் அழிக்கப்படுகின்றன .வறுக்கப்படாத வாதுமை கொட்டைகளில் (walnut) மற்ற விதை அல்லது கொட்டைகளை விட இரு மடங்கு எதிர் ஆக்சிகரணிகள் உள்ளது .உணவுத்திட்ட முறைகளில் வாதுமையில் உள்ள இந்த எதிர் ஆக்ஸிகரனிகள் தீமையா அல்லது நன்மையா என்பதில் சர்ச்சைகள் நிலவுகின்றன.\nபொதுவாக சமைக்கப்படாத கொட்டைகளே ஆரோக்கியமானவையாக உள்ளன. காரணம் வறுக்கப்படும்போது, அவற்றிலுள்ள 15%ஆரோக்கியம் தரும் எண்ணெய்கள் அழிந்துவிடுகின்றன. வறுக்கப்படும்போது வயது அதிகரிப்பை விரைவாக்கும் சில வேதிப்பொருட்கள் உருவாவதாகவும் கருத்துண்டு.\nகொட்டைகள் மற்றும் விதைகளின் ஊட்டச்சத்து பண்புகளை கீழ்காணும் அட்டவணை மூலம் அறியலாம்\n\nஇந்த அட்டவணையில் நான்கு வகையான விதைகளில் உள்ள பல்வேறு சத்துக்களின் சதவீதம் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::பிற பயன்பாடுகள்.\nவாதுமையின் ஒரு வகையான குதிரை கசுக்கொட்டை (horse-chestnut tree) பிரித்தானியத் தீவுகளில் \"கொன்கர்\" (conker) என்றழைக்கப்படுகின்றன. கொன்கரிலிருந்து உண்ணவியலாத நச்சுத்தன்மையுள்ள கசப்புச் சர்க்கரைக் கூட்டுப்பொருள்களைக் கொண்டிருக்கும் பொருள் தயாரிக்கப்படுகிறது.கொன்கர் என்ற சிறுவர் வியையாட்டிலும் இந்த மரத்தின் கொட்டைகளை பயன்படுத்தகின்றனர். இவ்வியைாட்டில் விளையாடுபவர் போட்டியாளரின் கொன்கர் கொட்டைகளை தன்னிடமிருக்கும் கொட்டையைக் கொண்டு உடைக்க வேண்டும். இவ்வகை வாதாம் கொட்டைகள் பறவைகளை வேட்டையாடும் கவண் பொறியிலும் தெறிப்புப் பொருளாக பயன்படுகிறது.\n\nSection::::வரலாற்றுக்கு முந்தைய நுகர்வு.\n780,000 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு கருவாலிக்கொட்டை(acorns),பிஸ்தா பருப்பு (pistachios),நீர் அல்லிக்கொட்டை (prickly water lillies), நீர் கொம்புச்செடிக் கொட்டை (water chestnuts), மற்றும் பேய்வாதுமைக் கொட்டை (wild almonds) போன்றவை மனித உணவில் முக்கிய பகுதியாக இருந்தது. பிளீத்தொசீன் காலத்தின் போது கொட்டைகளை உடைக்கவும் திறக்கவும் கருவிகளை பிளீத்தொசீன் காலத்திய மனிதர்கள் உருவாக்கியது வரலாற்றில் பதிவாகியுள்ளது.கலிஃபோர்னியாவின் பூர்வீக அமெரிக்கர்களால் அஸ்குலஸ் கலிபோர்னிகா (Aesculus californica) \"(கலிஃபோர்னியா பக்கீயி அல்லது கலிஃபோர்னியா குதிரை செஸ்நட் என்றும் அறியப்படுகிறது)\"எனும் ஒரு வகை மர வகைக் கொட்டைச்செடியின் பழத்தின் அதன் நச்சுப்பகுதிகள் நீக்கப்பட்ட கொட்டைகள் உண்ணப்பட்டது.\n"}
{"id": "93557", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93557", "title": "நற்றமனார்", "text": "நற்றமனார்\n\nநற்றமனார் சங்ககாலப் புலவருள் ஒருவர். அவரது பாடலாக நற்றிணை நானூற்றுள் 133 ஆம் பாடல் ஒன்று மட்டும் உள்ளது.\n\nSection::::பாடல் சொல்லும் செய்தி.\nஇரும்பைக் காய்ச்சிக் கருவிகள் செய்யும் கொல்லன் சில வேளைகளில் உலையில் தீ கொழுந்து விட்டு எரிவதைத் தணிக்கப் பனைமடல் கிண்ணத்தில் தண்ணீரை அள்ளி உலையில் தெளிப்பான். அப்போது உலையில் கொழுந்து விட்டு எரியும் தீ சற்றே தணியும்.\n\nஊர்மக்கள் அவனுக்கும் அவளுக்கும் உள்ள உறவைப்பற்றிப் பேசும் சொல் சற்றே அவளுக்கு அவன் மீதுள்ள வேட்கையைத் தணிக்கிறதாம் - தலைவி சொல்கிறாள்.\n"}
{"id": "93569", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93569", "title": "நேரியல் சமன்பாடுகளின் தொகுப்பு", "text": "நேரியல் சமன்பாடுகளின் தொகுப்பு\n\nகணிதத்தில், ஒருபடியச் சமன்பாடுகளின் தொகுதி அல்லது நேரியல் சமன்பாடுகளின் தொகுதி (\"system of linear equations\") என்பது, குறிப்பிட்ட மாறிகளால் ஆன ஒருபடியச் சமன்பாடுகளின் தொகுப்பாகும். எடுத்துக்காட்டாக,\nஎன்பன formula_2, formula_3, formula_4 என்னும் மூன்று மாறிகளால் ஆன மூன்று ஒருபடியச் சமன்பாடுகள். இந்த மூன்று சமன்பாடுகளையும் ஒருங்கே நிறைவு செய்யும் மூன்று மாறிகளின் மதிப்புகள் இச்சமன்பாட்டுத் தொகுதியின் ஒரு தீர்வு எனப்படும்.\n\nமேற்கண்ட ஒருங்கமை சமன்பாடுகளின் ஒரு தீர்வு:\n\nநேரியல் சமன்பாடுகளின் தொகுதியில் மாறிகளின் எண்ணிக்கையும், சமன்பாடுகளின் எண்ணிக்கையும் சமமாக இருக்க வேண்டும் என்பதில்லை. அவை சமமாக இருப்பின் அவற்றிற்கான ஒரே ஒரு தனிப்பட்ட தீர்வு இருக்கும் என்று சொல்லலாம். மாறிகளின் எண்ணிக்கையை விடச் சமன்பாடுகளின் எண்ணிக்கை அதிகமாக இருந்தால், அவற்றிற்குத் தீர்வு இல்லை.\n\nகணிதத்தில் ஒருபடிய அமைப்புகள் அல்லது ஒருங்கியங்கள், என்பன தற்காலக் கணிதத்தின் அடிப்படைத் துறைகளில் ஒன்றான நேரியல் இயற்கணிதத்தின் ஒரு பிரிவாகும். ஒரு பலக்கிய அமைப்பின் கணிதப் போல்மம் நேரிலிச் சமன்பாட்டுத் தொகுதியைக் கொண்டிருந்தாலும், தோராயமாக அவற்றை நேரியல் சமன்பாடுகளாய்க் குறைப்பதன் மூலம் அவற்றின் தீர்வை எளிதில் கண்டுபிடிக்கலாம்.\n\nSection::::எளிய எடுத்துக்காட்டு.\nநேரியல் சமன்பாட்டுத் தொகுதிகளில் எளியவை இரு மாறிகளில் அமைந்த இரண்டு சமன்பாடுகள்: \n\nஇத்தொகுதியின் தீர்வைப் பிரதியிடல் மற்றும் நீக்கல் ஆகிய இருமுறைகளில் காணலாம்.\n\nபிரதியிடல் முறை:\n\nமுதலில், மேலே உள்ள முதல் சமன்பாட்டில் இருந்து formula_2 என்னும் மாறியை formula_3 மாறி மூலமாக மாற்றிக் கொள்ள:\n\nஇப்பொழுது, \"x\" என்னும் மாறிக்கு மாற்றீடாக இரண்டாவது சமன்பாட்டில் இதனை இடுக:\n\nஇது இப்பொழுது formula_3 என்னும் ஒரேயொரு மாறியினால் ஆன ஒருபடியச் சமன்பாடு, ஆகவே எளிதாகத் தீர்வைக் காணலாம்: formula_12.\n\nஇப்பொழுது formula_3 -யின் இம்மதிப்பை formula_2 ஐக் கணிக்கும் சமன்பாட்டில் இட்டால் formula_15 எனத் தீர்வு காணலாம். இதே முறையைப் பல மாறிகள் இருக்கும் ஒருங்கமைச் சமன்பாடுகளின் தொகுதிக்கும் பயன்படுத்தலாம்.\n\nSection::::பொது வடிவம்.\n\"n\" - மாறிகளில் அமைந்த \"m\" - நேரியல் சமன்பாடுகளின் தொகுதியின் பொது வடிவம்:\n\nஇங்கு formula_17 என்பன மாறிகள். formula_18 என்பன மாறிகளின் கெழுக்கள். formula_19 என்பன மாறிலிகள். பெரும்பாலும் கெழுக்கள் மெய்யெண்களாகவோ அல்லது சிக்கலெண்களாகவோ இருக்கும். மேலே தரப்பட்ட சமன்பாடுகளைப் பின்வருமாறு வெக்டர் வடிவிலும் அணி வடிவிலும் எழுதலாம்.\n\nSection::::அணி வடிவம்.\nஇதில், \"A\" ஒரு \"m\"×\"n\" அணி, x, \"n\" உறுப்புகள் கொண்ட ஒரு நிரல் வெக்டர், b , \"m\" உறுப்புகள் கொண்ட ஒரு நிரல் வெக்டர்.\n\nSection::::தீர்வுக் கணம்.\nஒருபடியச் சமன்பாடுகளின் தொகுதியின் தீர்வு என்பது அத்தொகுதியில் உள்ள அனைத்துச் சமன்பாடுகளையும் நிறைவு செய்யும் வகையில் அமையும் என்ற மாறிகளின் மதிப்பாகும். அவ்வாறு அமையும் தீர்வுகளைக் கொண்ட கணம் அத்தொகுதியின் தீர்வுக்கணம் எனப்படும்.\n\nஒருபடியச் சமன்பாடுகளின் தொகுதி, பின்வரும் மூன்று விதங்களுள் ஒன்றாக அமையும்:\n\n\nSection::::தீர்வுகளை எழுதும் முறை.\n(எ-கா) தீர்வுகள் 2, 3, மற்றும் 4 எனில் தீர்வு கணம் formula_23 ஆகும்.\n\n(எ-கா): \nformula_24\n\nஇங்கு \"z\" சார்பிலா மாறி. \"x\", \"y\" ன் மதிப்புகள், \"z\" ன் மதிப்புகளைப் பொறுத்து அமையும். முதலில் \n\"z\" க்கு ஏதாவது ஒரு மதிப்பைத் தேர்ந்தெடுத்துக் கொண்டு பின்பு அதைக்கொண்டு \"x\" , \"y\" ன் மதிப்புகளைக் கணக்கிடுவதன் மூலம் தீர்வுக்கணத்தில் உள்ள ஒரு புள்ளியைக் காணலாம். .\n\nசார்பிலா மாறியை மாற்றி வேறொன்றாகத் தேர்ந்தெடுத்தால், தேர்வுக்கணத்தின் விளக்கம் மாறுபட்டுத் தோன்றும். ஆனால் எழுதப்பட்ட விளக்கம் வேறாக இருந்தாலும் முடிவாகத் தீர்வுகளில் எந்த மாற்றமும் இருக்காது. (எ-கா) மேலேயுள்ள அதே சமன்பாட்டுத் தொகுதிக்குத் தீர்வுகளைப் பின்வருமாறும் எழுதலாம்.\n\nஇங்கு \"x\" சார்பிலா மாறி, \"y\", \"z\" சார்புடைய மாறிகள்.\n\n\n\n\nSection::::பொதுச் செயல்பாடு.\nபொதுவாக, ஒரு சமன்பாட்டுத் தொகுதியின் செயல்பாடு அதிலுள்ள சமன்பாடுகளின் எண்ணிக்கைக்கும் மாறிகளின் எண்ணிக்கைக்கும் இடையேயுள்ள தொடர்பைப் பொறுத்ததாகும்:\n\nவழக்கமாக,\n\nஇரு மாறிகள் கொண்ட சமன்பாடுகளின் தொகுதிக்கு இந்த மூன்று வகையான முடிவுகளைப் பின்வரும் படங்களின் மூலம் விளக்கலாம்.\nஒரேயொரு சமன்பாடு மட்டுமுள்ள முதல் தொகுதியின் தீர்வுகள் முடிவிலாதவை. அவை நீல வண்ணக் கோட்டின் மீதுள்ள முடிவிலா எண்ணிக்கை கொண்ட புள்ளிகளாகும். இரு சமன்பாடுகள் கொண்ட இரண்டாவது தொகுதிக்கு ஒரேயொரு தனித்தீர்வு உள்ளது. அத்தீர்வு, இரு கோடுகள் வெட்டும் புள்ளியாகும். மூன்று சமன்பாடுகள் கொண்ட மூன்றாவது தொகுதிக்குத் தீர்வுகளே இல்லை. ஏனெனில் மூன்று கோடுகளுக்கும் பொதுவான புள்ளி இல்லை.\n\nமேலுள்ள மூன்று படங்களும் பொதுவான விளக்கத்தைத் தருகின்றன. சில சமயங்களில் இவ்விளக்கங்களில் இருந்து மாறுபாடுகள் இருப்பதற்கும் வாய்ப்புண்டு.\n\n\nSection::::பண்புகள்.\nSection::::சார்பின்மை (Independence).\nஒருபடியச் சமன்பாடுகளின் தொகுதியில் உள்ள எந்தவொரு சமன்பாட்டையும் மற்றதொரு சமன்பாட்டிலிருந்து அடிப்படைக் கணிதச் செயல்கள் மூலம் பெறமுடியாதெனில் அச்சமன்பாடுகள் சார்பின்மை கொண்டவையாகும். ஒவ்வொரு சார்பிலாச் சமன்பாடும் அதிலுள்ள மாறிகளைப் பற்றிய ஒவ்வொரு விவரத்தினைத் தரும். சார்பிலாச் சமன்பாடுகளைக் கொண்ட ஒரு தொகுதியிலிருந்து ஏதாவதொரு சமன்பாட்டை நீக்கினால் அத்தொகுதியின் தீர்வுக் கணத்தின் அளவெண் அதிகரித்து விடும்.\n\nஎடுத்துக்காட்டாக,\nஇவை மூன்றும் சார்பிலாச் சமன்பாடுகள் அல்ல. ஏனென்றால் முதல் இரு சமன்பாடுகளையும் கூட்ட மூன்றாவது சமன்பாடு கிடைக்கும். இம்மூன்று சமன்பாடுகளிலிருந்து ஏதாவது ஒரு சமன்பாட்டை நீக்கினாலும் இவற்றின் தீர்வுகளின் எண்ணிக்கை மாறாது. இந்த மூன்று சமன்பாடுகளின் வரைபடம், ஒரே புள்ளியில் வெட்டிக்கொள்ளும் மூன்று கோடுகளாகும்.\n\nSection::::ஒருங்கிசைவு (Consistency).\nஒருபடியச் சமன்பாடுகளின் தொகுதியிலுள்ள சமன்பாடுகளுக்குப் பொதுத் தீர்வு இருந்தால் அவை ஒருங்கிசைவுள்ளவை எனவும் அவ்வாறு பொதுத்தீர்வு இல்லையெனில் ஒருங்கிசைவில்லாதவை எனவும் அழைக்கப்படும். ஒருங்கிசைவில்லாத சமன்பாடுகளுக்குத் தீர்வு காண முயன்றால், போன்ற முரண்பாடுகள் கிடைக்கும்.\n\nஎடுத்துக்காட்டாக,\n\nமூன்று சமன்பாடுகள் கொண்ட ஒரு தொகுதியில் ஏதாவது இரு சமன்பாடுகள் ஒருங்கிசைவு உடையாதாக இருந்தாலும் அத்தொகுதி ஒருங்கிசைவு இல்லாததாக இருக்கலாம்.\n\nஎடுத்துக்காட்டாக,\n\nபொதுவாக, ஒரு ஒருபடியச் சமன்பாடுகளின் தொகுதியில் உள்ள சமன்பாடுகளின் இடது பக்கங்கள் சார்பிலாத்தன்மை இல்லாமலும் வலதுபுறமுள்ள மாறிலிகள் சார்பிலாத்தன்மையுடனும் இருந்தால் அத்தொகுதி ஒருங்கிசைவு இல்லாததாக இருக்கும். மாறாக சமன்பாடுகளின் இடதுபக்கங்கள் சார்பிலாத்தன்மையுடன் இருந்தால் ஒருங்கிசைவான தொகுதியாகவும் இருக்கும்.\n\nSection::::சமானம் (Equivalence).\nஒரே மாறிகளில் அமைந்த இரண்டு ஒருபடியச் சமன்பாடுகளின் தொகுதிகளில், இரண்டாவது தொகுதியில் உள்ள சமன்பாடுகளை முதல் தொகுதியில் உள்ள சமன்பாடுகளிலிருந்தோ அல்லது முதல் தொகுதியின் சமன்பாடுகளை இரண்டாவது தொகுதியின் சமன்பாடுகளிலிருந்தோ இயற்கணிதச் செயல்கள் மூலம் பெற முடிந்தால் அவை இரண்டும் சமானமான தொகுதிகள் எனப்படும். சமானமான தொகுதிகள் இரண்டும் அவற்றில் உள்ள மாறிகளின் மதிப்புகளைப் பற்றி ஒரேவிதமான விவரங்களையே தரும். சமானமான தொகுதிகளின் தீர்வுக் கணங்கள் சமமாக இருக்கும்.\n\nSection::::தீர்வு காணல்.\nஒருபடியச் சமன்பாடுகளின் தொகுதியைத் தீர்ப்பதற்குப் பல வழிமுறைகள் உள்ளன.\n\n\nSection::::நீக்கல் முறை.\n(எ-கா):\nமுதல் சமன்பாட்டிலிருந்து \"x\" ன் மதிப்பு , இதனை மற்ற இரு சமன்பாடுகளிலும் பிரதியிடக் கிடைப்பது,\nஇதில் முதல் சமன்பாட்டிலிருந்து கிடைக்கும் \"y\" ன் மதிப்பு, , இதை இரண்டாவதில் பிரதியிட கிடைப்பது, . \nஇப்பொழுது,\n\nSection::::நிரைக் குறைப்பு முறை.\nமுதலில் சமன்பாட்டுத் தொகுதியை விரிவுபடுத்தப்பட்ட அணிவடிவில் (augmented matrix) எழுதிக் கொள்ள வேண்டும். பின்பு சாதாரண உருமாற்றங்கள் மூலம் அதனை ஏறுபடி வடிவத்திற்கு (echelon form) மாற்றிக் கொள்ள வேண்டும். சாதாரண நிரை உருமாற்றங்களிலுள்ள மூன்று செயல்பாடுகள்: \n\nஎடுத்துக்காட்டு:\n\nகடைசி அணி ஏறுபடி வடிவில் உள்ளது. இதிலிருந்து சமன்பாடுகளின் தீர்வு: , , .\n\nSection::::கிராமரின் விதி.\nகிராமரின் விதியின் வாய்ப்பாடு, ஒருபடியச் சமன்பாட்டுத் தொகுதியின் தீர்வில், ஒவ்வொரு மாறியின் மதிப்பையும் இரு அணிக்கோவைகளின் ஈவாகத் தருகிறது.\n\nஎடுத்துக்காட்டு:\nஎன்ற சமன்பாடுகளின் தீர்வு:\nஒவ்வொரு மாறியின் மதிப்பைத் தரும் வாய்ப்பாட்டிலும், பகுதி சமன்பாடுகளின் கெழுக்களால் ஆன அணிக்கோவை. தொகுதி, அந்த அணிக்கோவையில் அந்த மாறியின் கெழுக்களால் ஆன நிரலில் சமன்பாடுகளின் மாறிலி உறுப்புகளைப் பிரதியிட்ட அணிக்கோவையாகும்.\n"}
{"id": "93571", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93571", "title": "நன்பலூர்ச் சிறுமேதாவியார்", "text": "நன்பலூர்ச் சிறுமேதாவியார்\n\nநன்பலூர்ச் சிறுமேதாவியார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். இரண்டு பாடல்கள் இவரால் பாடப்பட்டவை. இரண்டுமே அகப்பொருள் முல்லைத் திணையைச் சேர்ந்தவை. மேலான அறிவுள்ளவரை மேதாவி எனக் குறிப்பிடுவது வழக்கம். இவரது ஊர் நன்பலூர். \n"}
{"id": "93574", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93574", "title": "பொபி ஃபாரெல்", "text": "பொபி ஃபாரெல்\n\nரொபேர்ட்டொ \"பொபி\" அல்ஃபொன்சோ ஃபாரெல் (அக்டோபர் 6, 1949 — டிசம்பர் 30, 2010) என்பவர் 1970களில் மிகவும் பிரபலமான பொனி எம். என்ற பாப் இசை மற்றும் திசுக்கோ குழுவின் ஒரு உறுப்பினரும், நடனக்காரரும், பாடகரும் ஆவார். ஃபாரெல் ஆம்ஸ்டர்டாமில் வசித்து வந்தார்.\n\nSection::::இளமைக்காலம்.\nகரிபியன் நாடான நெதர்லாந்து அண்டிலிசுவில் உள்ள அருபா தீவில் ஃபாரெல் பிறந்தார். தனது 15வது அகவையில் தனது பள்ளிப்படிப்பை முடித்து இரண்டாண்டுகள் மாலுமியாகப் பணியாற்றியபோது பல நாடுகளுக்கும் சென்று சென்று, நோர்வேயில் தனது வாழ்க்கையை ஆரம்பித்தார். அங்கிருந்து நெதர்லாந்து சென்று சில காலம் நடனக்காரராகத் தொழிலை ஆரம்பித்து [[பின்னர் அங்கிருந்து [[செருமனி]] சென்றார்.\n\nSection::::பொனி எம். இசைக்குழுவில்.\nசெருமனியில் அப்போது புதிதாக ஆரம்பிக்கப்பட்ட [[பொனி எம்.]] என்ற பாப் இசைக் குழுவில் இணைத்துக் கொள்ளப்பட்டார். [[1978]] ஆம் ஆண்டில் \"டாடி கூல்\" என்ற தனது முதலாவது பாடல் மூலம் பொனி எம். குழு புகழ் பெற்றது. அதே ஆண்டு \"றிவர்ஸ் ஒஃப் பாபிலோன்\" என்ற பாடலுடன் சேர்ந்து [[ஐக்கிய இராச்சியம்|ஐக்கிய இராச்சியத்தில்]] முதல் தரப் பாடலாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டிருந்தது. [[பிரித்தானியா]]வில் மட்டும் 2 மில்லியன் இசைத்தட்டுகள் விற்கப்பட்டன.\n\n[[1986]] ஆம் ஆண்டில் பொனி எம். இசைக்குழு கலைக்கப்பட்டதை அடுத்து, ஃபாரெல் தனியே வெறு மூன்று பெண் பாடகர்களுடன் இணைந்து \"Bobby Farrell of Boney M.\" என்ற பெயரில் தனது இசைப்பயணத்தை மேற்கொண்டார்.\n\nSection::::மறைவு.\nபொபி ஃபாரெல் [[2010]], [[டிசம்பர் 30]] இல் [[உருசியா]]வின் [[சென் பீட்டர்ஸ்பேர்க்]] நகரில் உள்ள ஒரு விடுதியில் காலமானார். இறப்பதற்கு முதல் நாள் ஒரு நடன விழாவில் தனது குழுவுடன் கலந்து கொண்டார். இறப்பிற்கான காரணம் தெரிவிக்கப்படவில்லை. இவருக்கு ஒரு மகனும் ஒரு மகளும் உள்ளனர்.\n\n\nSection::::வெளி இணைப்புகள்.\n[[பகுப்பு:1949 பிறப்புகள்]]\n[[பகுப்பு:2010 இறப்புகள்]]\n[[பகுப்பு:நெதர்லாந்து நபர்கள்]]\n[[பகுப்பு:பாப் இசைக் கலைஞர்கள்]]"}
{"id": "93576", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93576", "title": "நன்னாகனார் (புலவர்)", "text": "நன்னாகனார் (புலவர்)\n\nநன்னாகனார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். இவர் 5 பாடல்கள் பாடியுள்ளார். ஓய்மான் நல்லியக்கோடன், ஓய்மான் வில்லியாதன், கரும்பனூர் கிழான் ஆகியோர் அந்தப் பாடல்களில் சிறப்பித்துப் பாடப்பட்டுள்ளனர்.\nஓய்மான் நாட்டுத் தலைநகர் இலங்கை. இதனை நன்மாவிலங்கை என்று சிறுபாணாற்றுப்படை நூல் குறிப்பிடுவது போல, இப்பாடல் பெருமாவிலங்கை என்று குறிப்பிடுகிறது.\n\nSection::::ஓய்மான் நல்லியக் கோடன்.\nபாரியின் பறம்பு மலையிலுள்ள பனிச்சுனை நீரை ஒருமுறை உண்டவர் என்றென்றும் அதனை நினைத்துக்கொண்டிருப்பது போல நல்லியக்கோடனிடம் பரிசில் பெற்ற நான் அவனை மறக்கமுடியாமல் எண்ணி எண்ணி மகிழ்ந்துகொண்டிருக்கிறேன் - என்கிறார் நன்னாகனார்.\nSection::::பாரி பறம்பில் பனிச்சுனை.\nபாரி கடையெழு வள்ளல்களில் ஒருவன். அவனது நாடு பறம்பு மலை. அந்த மலையில் பனி போன்ற நீர் நிறைந்த சுனை ஒன்று இருந்ததாம். அந்தச் சுனைநீர் மிகவும் இனிமையானதாம்.\n\nSection::::ஓரை விளையாட்டு.\nஓரை விளையாடும் மகளார் பாவை செய்யச் சேற்றைக் கிண்டுவர். அப்போது அவர்கள் ஆம்பல் கிழங்கையும், ஆமை முட்டையையும் பெற்று இன்புறுவர்.\n\nஓய்மான் நாட்டு அரசன் வில்லியாதன். சிறந்த கொடைவள்ளல்களில் இவனும் ஒருவன். புலவர் மாலை வேளையில் இவனது அரண்மனை முன் நின்றாராம். நிலா ஒளி வீசிற்றாம். இமைத்தவர் விழிப்பது போல வில்லியாதன் அங்கு வந்தானாம். நள்ளிரவிலேயே புலவரின் கிழிந்த ஆடைகளை நீக்கிப் புத்தாடை உடுத்தச் செய்தானாம். பருகத் தேறல் தந்தானாம். சுட்ட கறிகள் தந்தானாம். நரக வேதனையில் நலிந்த புலவரது வறுமையைப் போக்கினானாம். அன்று முதல் புலவர் பிற வள்ளல்களை நாடிச் செல்லும் நிலையே இல்லாமல் போயிற்றாம்.\nவில்லியாதன் 'இலங்கை கிழவோன்' என்று போற்றப்படுகிறான். இவனது வள்ளண்மை பற்றிக் கிணை முழக்கும் பாணர் கூறக் கேட்டுப் புலவர் அவனிடம் சென்றாராம். தாய்பால் உண்ணாத குழவி போல் சென்றாராம். அவனது திருமனையில் வந்தவருக்கெல்லாம் வழங்கச் சமைக்கும் புகையின் மணம் மழைமேகம் போலத் தெருவெல்லாம் மூடிக்கொண்டிருந்ததாம். புலவரும் உண்டு மகிழ்ந்தாராம்.\n\n\nSection::::கரும்பனூர் கிழான்.\nவேங்கட நாட்டு மன்னனாகக் கரும்பனூரில் இருந்துகொண்டு அரசாண்ட மன்னவன் கரும்பனூர் கிழான்.\n\nஇவனைப் புலவர் அறத்துறை அம்பி என்று போற்றுகிறார். மக்களின் வாழ்க்கை என்னும் பேராற்றில் கொடை வழங்கும் அறத்தின் படித்துறையாக விளங்கியவன் இந்த மன்னன். ஆற்றைக் கடக்க உதவும் அம்பி என்னும் தெப்பம் உறுவர்களையும் (பெரியவர்களையும்) சிறுவர்களையும் அக்கரைக்கும் இக்கரைக்கும் கொண்டுசெல்லும். அதுபோல இவன் வாழ்க்கையின் குறிக்கோளை அடைய உதவி வந்தான். ஊனும் ஊணும் (கறியும் சோறும்) தின்று சலிக்கும்போது பால்சோறு தருவானாம். பிரியும்போது பிறரிடம் சென்று கையேந்தாவண்ணம் கொடை நல்குவானாம்.\n\nஇந்தப் பாடலில் அடிகள் சிதைந்துள்ளன.\n\nமுயல் தாவும்போது இரும்பைப் பூ கொட்டுமாம். விழா இல்லாவிட்டாலும் உழவரின் மண்பானையில் சோறு மலர்ந்திருக்குமாம். புலவர் போதும் போதும் என்று தடுத்தாலும் கரும்பனூர் கிழான் கொடை வழங்குவதை நிறுத்தமாட்டானாம். இவனது கொடைப்புகழைக் கண்டு உணவை நல்கும் மண்ணே நாணிற்றாம். இவன் விருந்தினர்க்கு ஊற்றும் நெய்யைக் கண்டு நீரே நாணம் கொண்டதாம். மழை வழங்கும் வெள்ளி எங்கு போனால் என்ன? கரும்பனூர் கிழானின் கொடை தடையின்றி வழங்கப்படுமாம்.\n\nSection::::அருஞ்சொல்.\nஇவர் பல அரிய அருஞ்சொற்களைப் பயன்படுத்தியுள்ளார்.\nSection::::பழந்தமிழ்.\nவிழா இல்லாவிட்டாலும் உழவர் மண்டையில்(உழவர் உண்கலத்தில்) 'பூங்கள் வைகுந்து' என்னும்போது 'உம்' என்னும் இடைச்சொல் 'உந்து' வினைமுற்று இடைச்சொல்லாக வழங்கப்பட்டுவந்த பழந்தமிழைக் காணமுடிகிறது.\nSection::::சொல் விளக்கம்.\nநறவு - கனற்றக் கொண்டது. கன்றறல் = மண்ணில் புதைத்துச் சூடேற்றுதல்.\n"}
{"id": "93586", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93586", "title": "மாங்காடு", "text": "மாங்காடு\n\nமாங்காடு என்ற தலைப்பில் உள்ள கட்டுரைகள்:\n\n\n\n"}
{"id": "93587", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93587", "title": "நிழல்வெளிக் கதைகள் (நூல்)", "text": "நிழல்வெளிக் கதைகள் (நூல்)\n\nநிழல்வெளிக்கதைகள் ஜெயமோகன் எழுதிய [[திகில் புனைவு|அமானுடக் கதைகளின்] தொகுப்பு. இதை [[கிழக்கு பதிப்பகம்]] வெளியிட்டிருக்கிறது. \n\nSection::::உள்ளடக்கம்.\nஇத்தொகுப்பில் தம்பி போன்ற கதைகள் உளவியல் பகுப்பாய்வுக்கோணத்தில் உள்ளன. யக்‌ஷிக்கதைகளின் சாயலில் ஏழுநிலைப்பந்தல் போன்ற கதைகள் உள்ளன.\n\nபேய்க்கதைகளும் தேவதைக்கதைகளும் மனிதகுலத்தின் ஆரம்பகாலம் முதல் உள்ளன. இவை இயற்கையின் மர்மங்கலையும் மனித ஆழ்மனத்தின் மர்மங்களையும் பற்றித்தான் பேசுகின்றன. மேலும் இவை முக்கியமான குறியீடுகளை முன்வைக்கின்றன. பேய்க்கதைகளை அதீத உளவியல்கதைகளாகவே அணுகவேண்டும் என்று ஜெயமோகன் குறிப்பிடுகிறார். அந்த கோணத்தில் எழுதப்பட்ட கதைகள் இவை.\n\n[[பகுப்பு:ஜெயமோகனின் நூல்கள்]]"}
{"id": "93588", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93588", "title": "கண்ணீரைப் பின் தொடர்தல் (நூல்)", "text": "கண்ணீரைப் பின் தொடர்தல் (நூல்)\n\nகண்ணீரைப் பின் தொடர்தல் ஜெயமோகன் எழுதிய கட்டுரை நூல். சிறந்த 20 இந்திய நாவல்களாக ஆசிரியர் கருதுபவற்றின் கதைகளைச் சொல்லி சிறப்புகளை அறிமுகம் செய்கிறது.\n\nSection::::உள்ளடக்கம்.\nஇந்நூலில் ஜெயமோகன் அவரது மனம் கவர்ந்த இருபத்திரண்டு நாவல்களை ஆராய்கிறார். வங்க நாவல்களான ஆரோக்கிய நிகேதனம் (தாராசங்கர் பானர்ஜி), பதேர்பாஞ்சாலி (விபூதிபூஷண் பந்த்யோபாத்யாயா), நீலகண்ட பறவையைத்தேடி (அதீன் பந்த்யோபாத்யாய), கன்னட நாவல்களான மண்ணும் மனிதரும் (சிவராம காரந்த்), ஒரு குடும்பம் சிதைகிறது (எஸ்.எல்.பைரப்பா), உருது நாவலான அக்னி நதி (குர் அதுல் ஐன் ஹைதர்), குஜராத்தி நாவலான வாழ்க்கை ஒரு நாடகம் (பன்னாலால் பட்டேல்) போன்றவற்றை உலகப் பேரிலக்கியங்கள் எதற்கும் நிகரானவை என்று தன் கருத்தாகச் சொல்கிறார்.\n\n"}
{"id": "93589", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93589", "title": "சு. ரா - நினைவின் நதியில் (நூல்)", "text": "சு. ரா - நினைவின் நதியில் (நூல்)\n\nசு.ரா - நினைவின் நதியில் எழுத்தாளர் சுந்தர ராமசாமியைப்பற்றி ஜெயமோகன் எழுதிய நினைவுச்சித்திரம் இந்நூல். 2004ல் சுந்தர ராமசாமி மறைந்ததும் இந்நூல் எழுதப்பட்டது. உயிர்மை பதிப்பகம் இதை வெளியிட்டிருக்கிறது. இந்நூலின் முதல் பகுதி உயிர்மை இதழில் வெளிவந்தது \n\nSection::::உள்ளடக்கம்.\n’இது சுந்தர ராமசாமி குறித்த ஒரு முழுமையான சித்திரத்தை அளிக்கிறது என்றே எண்ணுகிறேன். இந்நினைவுகள் எனது ஒரு காலகட்டத்தின் சித்திரங்களாகவே என் பார்வைக்குப் படுகின்றன. இது சுந்தர ராமசாமி அல்ல, என்னுடைய சுந்தர ராமசாமி என்று படுகிறது. இதேபோலப் பல சுந்தர ராமசாமிகள் இருக்கலாம். அவர்களும் எழுத்தில் வரக்கூடும். அது வரவேற்கத்தக்கதே. நம் காலகட்டத்து மாபெரும் ஆளுமைகளில் ஒன்று அவர். சிலைகளை உருவாக்க வேண்டாம். அவை சரியும். ஆனால் மூதாதையரை உண்டு செரித்துக் கொள்வோம். அது நம் வேருக்கு நீர்’ என்று ஜெயமோகன் சொல்கிறார்\n\nசுந்தர ராமசாமி மறைந்த சில தினங்களில், ஜெயமோகனால் எழுதி முடிக்கப்பட்ட இந்நூல் சு.ரா.வின் ஆளுமையை வாசகனின் நினைவில் கட்டி எழுப்புகிறது. சு.ராவைப் பற்றி மனநெகிழ்ச்சியூட்டும் கவித்துவம் மிகுந்த பதிவுகளும் அவரது அழகியல் மற்றும் தத்துவ நோக்கை வெளிப்படுத்தும் உரையாடல்களும் மிகுந்தது இந்நூல். சு.ராவின் நினைவுகளைப் பல்வேறு தளங்களில் விரித்து எழுதிய இந்நூல் அவரைப் பற்றிய படைப்பூக்கமுள்ள ஓர் ஆவணமாக விளங்குகிறது.சுந்தர ராமசாமி மற்றும் ஜெயமோகன் இருவருக்கிடையேயான நெருக்கத்தையும் உரசலையும் பேசுகிறது. தமிழின் மிகச் சிறந்த இரு எழுத்தாளர்களைப் பற்றிய ஓர் சித்திரத்தை நம்முன் வைக்கிறது இந்நூல்.\n"}
{"id": "93590", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93590", "title": "ஊமைச்செந்நாய் (நூல்)", "text": "ஊமைச்செந்நாய் (நூல்)\n\nஊமைச்செந்நாய் ஜெயமோகன் எழுதிய சிறுகதைகளின் தொகுப்பு ஆகும். உயிர்மை பதிப்பக வெளியீடாக 2008ல் வெளிவந்தது. யதார்த்தக்கதைகள், செய்திவடிவக் கதைகள், மிகையதார்த்தக் கதைகள் ஆகியவை கலந்த தொகுதி இது\nஇதில் \"ஊமைச்செந்நாய்\", \"மத்தகம்\" போன்ற கதைகள் உள்ளன.\n"}
{"id": "93591", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93591", "title": "சிலுவையின் பெயரால் (நூல்)", "text": "சிலுவையின் பெயரால் (நூல்)\n\nசிலுவையின் பெயரால் ஜெயமோகன் கிறித்தவ மதத்தின் ஆன்மீகத்தையும் அரசியலையும் பற்றி எழுதிய கட்டுரைகளின் தொகுப்பு. 2008ல் உயிர்மை பதிப்பகம் இதை வெளியிட்டிருக்கிறது\n\nSection::::உள்ளடக்கம்.\nஇந்நூல் அந்த ஞானவாத கிறித்தவ மரபின் வழியாக கிறிஸ்து என்ற ஞானகுருவை உள்வாங்கிக்கொள்ளும் முயற்சி என்கிறார் ஜெயமோகன். கிறிஸ்துவுக்குப் பின்னர் மூன்று நூற்றாண்டுகழித்து ரோமப் பேரரசர் கான்ஸ்தன்தீன் அவர்களால் கூட்டப்பட்ட சபைகள் மூலம் திட்டவட்டமாக ஒருங்கமைக்கபட்ட கிறிஸ்தவம் கிறிஸ்துவை ஒரு இறைமகனாக மட்டுமே முன்வைக்கின்றது. அவர் விண்ணுலகுக்கு வழிகாட்டவந்தவர் என்று சொல்கின்றன. அவர் மட்டுமே ஒரே மீட்பர் என்று சொல்லி மத ஆதிக்கத்தை உலகமெங்கும் கொண்டுசென்று பரப்ப முயல்கின்றன என இந்நூலில் ஜெயமோகன் வாதிடுகிறார்.\n\nமாறாக ஞானவாத கிறித்தவம் (நாஸ்டிக் கிறித்தவம்) கிறிஸ்துவை ஒரு மாபெரும் ஞானகுருவாகக் கருதுகிறது. அவர் சொன்ன இறையுலகம் இந்த மண்ணிலேயே உருவாக்கப்படவேண்டியது என்று நம்புவது. கிபி மூன்றாம் நூற்றாண்டுமுதல் ஐந்தாம் நூற்றாண்டுவரையிலான மத ஆதிக்க காலகட்டத்தில் ஞானவாத கிறிஸ்தவத்தின் நூல்கள் அனேகமாக எல்லாமே வேட்டையாடப்பட்டு அழிக்கப்பட்டன. ஞானவாதிகள் கொன்றே ஒழிக்கப்பட்டார்கள். ஆனால் வரலாறு அவற்றில் சில நூல்களின் சில பக்கங்களை விட்டு வைத்தது. பைபிளில் இருந்து விலக்கப்பட்ட புனித தாமஸ் எழுதிய நற்செய்தி, மேரி மக்தலீன் எழுதிய நற்செய்தி போன்ற பல நூல்கள் பாப்பிரஸ் சுவடிகளாக கிடைத்தன. இவை கிபி இரண்டாம்நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தவை என அறிவியல் பூர்வமாக நிரூபிக்கப்பட்டுள்ளது என்று ஜெயமோகன் குறிப்பிடுகிறார்.\n"}
{"id": "93593", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93593", "title": "மேற்குச்சாளரம் (நூல்)", "text": "மேற்குச்சாளரம் (நூல்)\n\nமேற்குச்சாளரம் ஜெயமோகன் மேல்நாட்டு இலக்கிய நூல்களைப் பற்றி எழுதிய கட்டுரைகளின் தொகுப்பு. 2008 -இல் இதை உயிர்மை பதிப்பகம் வெளியிட்டது.\n\nSection::::உள்ளடக்கம்.\n”உலகை அறிய ஐரோப்பாவை நோக்கியே ஆகவேண்டும். இந்நூல் அத்தகைய ஒரு முயற்சி” என்கிறார் ஜெயமோகன். இந்நூல் பரவலாக பேசப்படாத நூல்களைப் பற்றி பேசுகிறது. பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டு நாவலான மாஸ்டர் கிறிஸ்டியன் (மேரி கொரெல்லி), சமகாலத்து நாவலான காண்டாக்ட் (கார்ல் சேகன்), ஜப்பானிய நாவலான வுமன் ஆன் டியூன்ஸ் (கோபோ ஆப்), மத்தியக் கிழக்கு நாவலான பிரிட்ஜ் ஆன் தி டிரினா (இவோ ஆண்டிரிச்) ஆகியவை அவற்றுள் சில.\n\n"}
{"id": "93594", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93594", "title": "புதியகாலம் (நூல்)", "text": "புதியகாலம் (நூல்)\n\nபுதியகாலம் சமகால தமிழ் எழுத்தாளர்களை மதிப்பிட்டும் விமர்சனம் செய்தும் ஜெயமோகன் எழுதிய கட்டுரைகளின் தொகுப்பு. 2008ல் உயிர்மை பதிப்பகம் இதை வெளியிட்டது\n\nSection::::உள்ளடக்கம்.\n’இலக்கிய விமரிசனம் என்பது இலக்கியத்தைப் புரிந்துகொள்ளும் முயற்சியே. ஆனால் நாம் நமது முன்னோடிகளைப் பற்றிப் பேசும் அளவுக்குச் சமகால இலக்கியத்தைப் பற்றிப் பேசுவதில்லை. ஆகவே சமகாலத்து எழுத்தாளர்களைப்பற்றிய நமது பார்வை எப்போதும் மங்கலாகவே இருக்கிறது’ என்கிறார் ஜெயமோகன்\n\nஇந்நூல் சமகாலத்தின் முக்கியமான எழுத்தாளர்களின் நூல்களை விமரிசனப்பார்வையில் அணுகி அவர்களை புரிந்துகொள்ள முயல்கிறது. அவர்களை சூழலிலும் மரபிலும் வைத்து பரிசீலிக்கிறது. எஸ். ராமகிருஷ்ணன், யுவன் சந்திரசேகர், சு. வெங்கடேசன், எம். கோபாலகிருஷ்ணன், ஜோ டி குரூஸ், கண்மணி குணசேகரன், சாரு நிவேதிதா, சு. வேணுகோபால் போன்றவர்களைப்பற்றிய கட்டுரைகள் இதில் உள்ளன.\n\n"}
{"id": "93596", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93596", "title": "முன்சுவடுகள் (நூல்)", "text": "முன்சுவடுகள் (நூல்)\n\nமுன்சுவடுகள் ஜெயமோகன் எழுதிய வாழ்க்கை வரலாற்றுச்சுருக்கங்களின் தொகுப்பு நூல். இதை உயிர்மை பதிப்பகம் 2008ல் வெளியிட்டது\n\nஇந்நூல் பல்வேறு வாழ்க்கை வரலாறுகளில் உள்ள ஆர்வமூட்டும் பகுதிகளை எடுத்து சுருக்கமாக மறு ஆக்கம்செய்து அளிக்கிறது. விதவிதமான வாழ்க்கைகள்: வழியாக கடந்துசெல்லும் அனுபவத்தை அளிக்கிறது இது. திரு. வி. க, என் கிருஷ்ணன், எம். ஜி. ராமச்சந்திரன், சி. வி. ராமன்பிள்ளை என பலதிறப்பட்ட மனிதர்களின் வாழ்க்கையில் சில பக்கங்களை ஆர்வமூட்டும்படி எடுத்துச் சொல்கிறது\n\n"}
{"id": "93597", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93597", "title": "சாட்சிமொழி (நூல்)", "text": "சாட்சிமொழி (நூல்)\n\nசாட்சிமொழி ஜெயமோகன் எழுதிய அரசியல்கட்டுரைகளின் தொகுப்பு. 2008ல் உயிர்மை பதிப்பகம் இந்நூலை வெளியிட்டது. சுதந்திர எழுத்தாளராக ஜெயமோகன் எழுதிய கட்டுரைகள் இதில் உள்ளன. எனது இந்தியா போன்ற புகழ்பெற்ற கட்ட்ரைகள் விவாதத்துக்குள்ளானவை.\n\nSection::::உள்ளடக்கம்.\nசமகால அரசியல் குறித்த எண்ணங்களும் எதிர்வினைகளும் பதிவுகளும் கொண்ட நூல் இது. ‘எழுத்தாளனின் தரப்பு என்பது கட்சி மற்றும் கோட்பாடுகளைச் சார்ந்ததாக இருக்க முடியாது. எந்த நுண்ணுணர்வால் அவன் இலக்கியங்களை படைக்கிறானோ அந்த நுண்ணுணர்வால் அவன் சமகால அரசியலை அணுகும்போது உருவாகும் கருத்துக்களால் ஆனது அது. ஒரு நாவலை எழுதும் அதே ஆராய்ச்சியுடன் முழுமை நோக்குடன் அவன் வரலாற்றையும் அரசியலையும் பார்ப்பான் என்றால் அவன் குரலை எவரும் புறக்கணித்துவிட முடியாது’ என்கிறார் ஜெயமோகன்\n"}
{"id": "93603", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93603", "title": "பண்படுதல் (நூல்)", "text": "பண்படுதல் (நூல்)\n\nபண்படுதல் ஜெயமோகன் எழுதிய பண்பாட்டுக் கட்டுரைகளின் தொகுப்பு நூல். 2007ல் உயிர்மை பதிப்பகம் இந்த நூலை வெளியிட்டது.\n\nஇந்த நூலில் ஜெயமோகன் தமிழ் பண்பாட்டின் பிரச்சினைகளை விரிந்த வரலாற்றுப்பின்புலத்தில் வைத்து ஆராய்கிறார். உதாரணமாக இரு நூற்றாண்டுக் காலம் பெரும் பஞ்சங்களில் சிக்கிய வரலாறு தமிழகத்துக்கு உண்டு. ஆகவே தமிழர்கள் ஒருவரை ஒருவர் பார்க்கையிலேயே சாப்பிட்டாயிற்றா என்று கேட்கும் வழக்கம் உள்ளது என்று ஒரு கட்டுரையில் குறிப்பிடுகிறார்.\n"}
{"id": "93611", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93611", "title": "ஆட்டம்", "text": "ஆட்டம்\n\nஓர் ஒழுங்குடன் ஆடப்படும் செயற்பாடு ஆட்டம் (game) அல்ல விளையாட்டு எனலாம். பொதுவாக மனமகிழ்விற்காக இது ஆடப்பட்டாலும் கல்வி நோக்கம் கொண்டும் ஆட்டங்கள் வடிவமைக்கப்படுவதுண்டு. இவ்வகை ஆட்டங்கள் விளையாட்டுப் போட்டிகளினின்றும் வேறுபட்டவை; போட்டிகள் தீவிரமாக நடத்தப்படாமையும் உடற்றிறன் கூடுதலாக வேண்டாமையும் சில காரணிகள். அதேபோல எண்ணங்களின் வெளிப்பாடாக இல்லாமையால் கலையும் அல்ல. இருப்பினும் இந்த வேறுபாடுகள் தெளிவாக வரையறுக்கப்படவில்லை. சிலர் ஊதியம் பெற்று விளையாடுவதால் இதனை வேலையாகக் கருதுவோரும் உண்டு.சில ஆட்டங்கள் (காட்டாக,புதிர்கள், கணினி ஆட்டங்கள்) கலைத்திறனோடு வடிவமைக்கப்பட வேண்டி யிருப்பதால் கலை என்ற பகுப்பிலும் கொள்ளலாம்.\n\nஓர் ஆட்டத்தின் முக்கிய கூறுகள்: இலக்குகள், விதிமுறைகள், சவால்கள் மற்றும் எதிரெதிர்ச் செயல்கள் ஆகும்.பொதுவாக மனத்திறன் அல்லது உடற்றிறனை தூண்டுவதாக அமையும். நடைமுறைத் திறன்களை வளர்த்துக்கொள்ளவும், ஓர் உடற் பயிற்சியாகவும்,கல்வி கற்றலின் கூறாகவும் உளவியலைத் தூண்டுவதாகவும் அமைகிறது.கூட்டாளிகளின் பங்களிப்பு இல்லாமையால் \"சாலிடேர்\", \"சிக்சா புதிர்\" போன்ற \"ஆட்டங்கள்\" ஆட்டவகையில் அல்லாது புதிர்கள் வகைப்பாற் படும் என கிரிசு கிராஃபோர்ட் போன்ற ஆட்ட வடிவமைப்பாளர்கள் கூறுகின்றனர்.\nகி.மு 2600ஆம் ஆண்டிலிருந்தே, மனித நாகரிகத்தின் உலகளாவிய கூறாக ஆட்டங்கள் இருந்து வந்திருக்கின்றன. அனைத்து பண்பாடுகளிலும் முதன்மை இடம் பெற்றிருந்தன. தமிழ் சங்கப் பாடல்களிலும் பிள்ளைத்தமிழ் இலக்கணத்திலும் பல ஆட்டங்கள் விவரிக்கப்பட்டுள்ளன.\n\nSection::::விளையாட்டுகள்.\nவிளையாட்டுக்கள் சிறப்பு கருவிகளையும் தனிப்பட்ட ஆடுகளங்களையும் கொண்டு விளையாடுபவர்களைத் தவிர சமூகத்தின் பெரும்பகுதியின் ஈடுபாட்டுடன் ஆடப்படுவதாகும். ஓர் நகரமோ குடியமைப்போ இத்தகைய வசதிகளை செய்து கொடுக்க வேண்டியிருக்கும்.\n\nபரவலான விளையாட்டுக்கள் பார்வையாளர்களின் மகிழ்ச்சியைத் தூண்டுவதாகவும் அமைகின்றன. தங்களுடைய உள்ளூர் அணியுடன் ஐக்கியப்படுத்திக்கொண்டு, எதிரணிகளுடன் பகைமை பாராட்டுவதும் உண்டு. இரசிகர்கள் அல்லது விசிறிகள் விளையாட்டுத் துறையில்தான் முதலில் உருவானார்கள்.\n\n"}
{"id": "93619", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93619", "title": "எண்சார் பகுப்பியல்", "text": "எண்சார் பகுப்பியல்\n\nஎண்சார் பகுப்பியல் \"(Numerical analysis) \" ஓர் கணிதப் பகுப்பாய்விற்கு (பொதுவான குறியீட்டுக் கணிதமுறையல்லாது) எண்களின் தோராய மதிப்பினைக் கொண்டு படிமுறைத் தீர்வுகளைக் காணும் வழியாகும். இது எண்ணியல் கணிதத்திலிருந்து மாறுபட்டது ஆகும்.\n\nமிகப் பழைய கணித எழுத்துகள் யேல் பாபிலோனியத் திரட்டில் அமைந்த பாபிலோனிய வில்லை (YBC 7289)யில் கிடைத்தது. இது அலகு சதுரத்தின் மூலைவிட்ட நீளமாகிய எண் 2 இன் இருபடி மூலத்தின் அல்லது வேரின் தோராய எண்மதிப்பை அறுபதின்ம எண்முறைமையில் தருகிறது. முக்கோணத்தின் பக்கங்களைக் கணிக்கும் திறமையும் அதன்வழி, இருபடி மூலங்களின் மதிப்பைக் கணிக்கும் திறமையும் வானியலிலும் தச்சுத் தொழிலிலும் கட்டுமானப் பணிகளிலும் மிகமிக முதன்மை வாய்ந்த்தாகும்.\n\nநடைமுறைக் கணிதவியல் கணக்கீடுகளில் எண்சார் பகுப்பியலின் தொடர்ச்சி நெடுங்காலமாகவே இருந்துவருகிறது. பாபிலோனிய வில்லையில் அமைந்த தோராயமான இரண்டின் இருபடி மூலத்தைப் போன்றே, தற்கால எண்சார் பகுப்பியலும் கருக்கான விடையைத் தருவதில்லை. ஏனெனில், கருக்கான விடையென்பதே நடைமுறையில் இயலாததாகும். மாறாக, பெரும்பாலான எண்சார் பகுப்பியல் தோராயத் தீர்வுகளை, ஏற்கவியன்ற பிழைப் பொறுதி நெடுக்கத்துக்குள், பெறுவதிலேயே அக்கறை காட்டுகிறது.\n\nஎண்சார் பகுப்பியல் இயல்பாகவே உறழ்திணை (inert) அறிவியல் புலங்களிலும் பொறியியலிலும் பயன்பாடுகளைக் கொண்டுள்ளது. 21 ஆம் நூற்றாண்டில் உயிர்த்திணை அறிவியல் புலங்களிலும் கலைகளிலும் பயன்படுகிறது. வானியலில் இயல்பான நுண்கலனச் சமன்பாடுகள், குறிப்பாக கோள்கள், விண்மீன்கள், பால்வெளிகல் பற்றி ஆயும் விண்கோள இயக்கவியலில் பெரிதும் பயின்று வருகின்றன; எண்சார் நேரியல் இயற்கணிதம் தரவுப் பகுப்பியலில் முதன்மையானதாகும்; மார்க்கோவ் தொடர்கள், மருத்துவத்திலும் உயிரியலிலும் உயிர்க்கலன்களை ஒப்புருவாக்கம் செய்வதில் முதன்மையானவை.\n\nகணினிகளின் கண்டுபிடிப்புக்கு முன்னர், எண்சார் முறைகள் பெரிய அச்சிட்ட பட்டியல்களில் அமையும் தரவுகளைப் பயன்படுத்தும் கைம்முறை இடைக்கணித்தலாகவே இருந்தது. மாறாக, 20 ஆம் நூற்றாண்டின் இடைப்பகுதியில் இருந்து கணினிகள் தேவைப்படும் சார்புகளின் கணக்கீடுகளைச் செய்கின்றன. என்றாலும், நுண்கலனச் சமன்பாடுகளுக்கான அதே இடைக்கணிப்பு வாய்பாடுகள் மென்பொருள் படிமுறைத் தீர்வுகளிலும் பயன்கொள்ளப்படுகின்றன.\n\nSection::::பொது அறிமுகம்.\nஎண்சார் பகுப்பியலின் பொதுவான இலக்கு, அரிய சிக்கல்களுக்கு தோராயமான, பேரளவுக்குத் துல்லியமான தீர்வுகலைத் தரும் நுட்பங்களை வடிவமைத்துப் பயன்படுத்தலே ஆகும். இப்பயன்பாடுகளின் வகைகள் கீழே தரப்படுகின்றன:\n\n\nபின்வரும் பிற பிரிவுகள் எண்சார் பகுப்பியலின் பல முதன்மை வாய்ந்த கருப்பொருள்களை கோடிட்டுக் காட்டுகின்றன.\n\nSection::::வரலாறு.\nகணினியின் கண்டுபிடிப்புக்குப் பல நூற்றாண்டுக்கு முன்பில் இருந்தேஎண்சார் பகுப்பியல் புலம் இருந்து வருகிறது. நேரியல் இடைக்கணிப்பு 2000 ஆயிரம் ஆண்டுகட்கு முன்னரே பயன்பாட்டில் உள்ளது. கடந்தகால பெரும் கணிதவியலாளர்கள் அனைவரும் இப்புலத்தைப் பயன்படுத்தி வந்தது, நியூட்டனின் முறை, இலாகுரேஞ்சு விளக்கப் பல்லுறுப்புக் கோவை, காசிய நீக்கம், ஆயிலரின் முறை போன்ற முதன்மையான படிமுறைத் தீர்வுகளின் பெயர்களில் இருந்தே புலப்படுகிறது.\n\nகைக்கணிப்புகளை எளிமையாக்க, இடைக்கணிப்புப் புள்ளிகள், சார்புகளின் கெழுக்கள்,போன்ற தரவுகள் சார்ந்த பட்டியல்களும் வாய்பாடுகளும் அடங்கிய பெரிய நூல்கள் வெளியிடப்பட்டன. இந்தப் பட்டியல்களைப் பயன்படுத்தி, சில சார்புகளுக்கு 16 அல்லது அதற்கும் மேற்பட்ட புள்ளிகள் வரை கணக்கிட்டு உரிய வாய்பாடுகளில் பயன்படுத்தப்பட்டன. இம்முறையால் சில சார்புக்ளுக்கு மிகவும் நெருங்கிய எண் மதிப்பீடுகளை அடைய முடிந்துள்ளது. கணினிகளின் பயனுக்குப் பின், சார்புகளின் மதிப்புகள் பயனற்றுப் போயினும் , எண்ணற்ற வாய்பாடுகளின் அரிய பட்டியல்கள் கணினிகள் செயல்பட நன்கு பயன்படுகின்றன.\n\nகைக்கணிப்புகளுக்கென எந்திரக் கணிப்புக் கருவிகளும் உருவாக்கப்பட்டன. இவையே 1949 களில் மின்னனியல் கணினிகளாகப் படிமலர்ந்தன. அப்பொது இந்தக் கணினிகள் ஆட்சிப்பணி நோக்கங்களுக்கும் பயன்படலாயின. கணினி வழியாக நீளமானது அருஞ்சிக்கலானதுமான கணிப்புகளைச் செய்ய முடிந்த்தால், கணினியின் கண்டுபிடிப்பு எண்சார் பகுப்பியலின்பாலும் பெருந்தாக்கம் விளைவித்தது.\n\nSection::::நேரடி, பன்மடிக் (பன்னிக்) கணிப்பு முறைகள்.\nநேரடி முறைகள் குறிப்பிட்ட படிநிலைகளில் கணக்குக்கான தீர்வை எட்டுகிறது. இவை முடிவிலாத துல்லியமான எண்சார் முறையைக் கையாண்டால், துல்லியமான விடையைக் கொடுக்கின்றன. எடுத்துகாட்டுகளாக, காசிய நீக்கம், நேரியல் சமன்பாட்டு அமைப்புகளின் தீர்வுக்கான QR காரணியாக்கம் நேரியல் நிரலாக்கம் எனும் எளிய முறை ஆகியவற்ரைக் கூறலாம். நடைமுறையில், வரம்புறு துல்லியம் பயன்படுத்தப்படுகிறது. விளைவு, உண்மத் தீர்வுக்கு நெருக்கமான தோராய தீர்வு (நிலைப்பான நிலையின்போது) கிடைக்கிறது.\n\nSection::::பயன்பாடுகள்.\nஎண்சார் பகுப்பியல் புலம் பல உட்புலங்களைக் கொண்டதாகும். அவற்றில் முதன்மையானவை பின்வருமாறு:\n\nSection::::வெளியிணைப்புகள்.\nஇதழ்கள்\n\nமென்பொருளும் நிரலும்\n\nஇணைய வாசிப்புகள்\n\nஇணைய பாட நூல்கள்\n"}
{"id": "93620", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93620", "title": "சனவரி 2011", "text": "சனவரி 2011\n\nசனவரி 2011 (\"January 2011\"), ஒரு சனிக்கிழமை ஆரம்பித்து 31 நாட்களின் பின்னர் ஒரு திங்கட்கிழமை முடிவடைந்தது. தமிழ் நாட்காட்டியின் படி தை மாதம் சனவரி 15 சனிக்கிழமை தொடங்கி, 2011 பெப்ரவரி 12 திங்கட்கிழமை முடிவடைந்தது.\n\n\n"}
{"id": "93626", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93626", "title": "மட்டையாட்ட சராசரி (துடுப்பாட்டம்)", "text": "மட்டையாட்ட சராசரி (துடுப்பாட்டம்)\n\nதுடுப்பாட்டத்தில் மட்டையாட்ட சராசரி என்பது ஒரு மட்டையாளர் எடுத்த ஓட்டங்களின் மொத்த எண்ணிக்கையை அவர் எத்தனை முறை ஆட்டமிழந்தாரோ அந்த எண்ணிக்கையைக் கொண்டு வகுப்பதன் மூலம் பெறப்படுகிறது. இது ஒரு துடுப்பாட்டக்காரரின் மட்டையாடும் திறனைக் கணிக்க உதவுகிறது. தேர்வுத் துடுப்பாட்டத்தில் அதிகபட்ச சராசரி ஆத்திரேலிய வீரர் சர் டான் பிராட்மனின் 99.94 ஆகும். இன்றுவரை எந்த வீரராலும் முறியடிக்க இயலாத இவ்வளவு அதிகமான சராசரியைப் பதிவு செய்ததால் புள்ளியியல் அடிப்படையில் பிராட்மன் உலகின் தலைசிறந்த விளையாட்டு வீரராகக் கருதப்படுகிறார். \n\nSection::::முன்னணி ஓட்ட சராசரிகள்.\nSection::::தேர்வுத் துடுப்பாட்டம்.\nமூலம்: Cricinfo Statsguru. இந்ச அட்டவணை குறைந்தபட்சம் 20 ஆட்ட முறைகள் மட்டையாடிய வீரர்களை உள்ளடக்கியது.<nowiki>*</nowiki> குறியீடு ஆட்டமிழக்காததைக் குறிக்கிறது. கடைசியாக புதுப்பித்தது: 30 நவம்பர் 2019.\n\nSection::::முதல் தரப் போட்டிகள்.\nமூலம்: Cricinfo Statsguru. இந்த அட்டவணை குறைந்தபட்சம் 50 ஆட்ட முறைகள் மட்டையாடிய வீரர்களை உள்ளடக்கியது.<nowiki>*</nowiki> குறியீடு ஆட்டமிழக்காததைக் குறிக்கிறது. கடைசியாக புதுப்பித்தது: 30 நவம்பர் 2019\n\nSection::::ஒருநாள் பன்னாட்டுப் போட்டிகள்.\nமூலம்: Cricinfo Statsguru. இந்த அட்டவணை குறைந்தபட்சம் 20 ஆட்ட முறைகள் மட்டையாடிய வீரர்களை உள்ளடக்கியது.<nowiki>*</nowiki> குறியீடு ஆட்டமிழக்காததைக் குறிக்கிறது. கடைசியாக புதுப்பித்தது: 30 நவம்பர் 2019.\n"}
{"id": "93629", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93629", "title": "கல்பற்றா நாராயணன்", "text": "கல்பற்றா நாராயணன்\n\nமலையாள மொழியின் முக்கியமான நவீன கவிஞர் கல்பற்றா நாரயணன் ஆவார். 1939ல் கேரளத்தில் கல்பற்றாவில் பிறந்தார். தபால் ஊழியராக இருந்தவர் மலையாளம் கற்று சிறப்புத்தேர்ச்சி பெற்று கல்லூரி ஆசிரியராக ஆனார். கோழிக்கோடு பல்கலைக் கழகத்தில் மலையாளப் பேராசிரியராக இருந்து ஓய்வுபெற்றார்.\n\nநெடுங்காலம் கல்பற்றா நாராயணன் விமர்சகராகவே அறியப்பட்டார். அழகிய சொற்றொடர்களில் கவிதைபற்றிய விமர்சனங்களை எழுதிவந்தார். பின்னர் 1985 ல் \"ஒழிஞ்ஞ விருட்ச சாயையில்\" என்ற தலைப்பில் வைத்ய சாஸ்திரம் என்ற நூலில் கவித்துவ சிந்தனைகளை எழுதினார். அவை கவிதைகள் என்று அங்கீகரிக்கப்பட்டன. அதன்பின்னரே கவிஞராக ஆனார்\n\nநகைச்சுவையும் தத்துவஞானமும் முயங்கும் மென்மையான கவிதைகளை கல்பற்றா நாராயணன் எழுதியிருக்கிறார். நான்கு கவிதை நூல்கள் வெளிவந்துள்ளன. \"கோந்தலா\" என்ற சுயசரிதை வெளியாகியிருக்கிறது. தமிழில் இவரது கவிதைகள் சிலவற்றை எழுத்தாளர் ஜெயமோகன் மொழியாக்கம் செய்திருக்கிறார்.\n\nகல்பற்றா நாராயணனின் முதல் மலையாள நாவலான இத்ர மாத்ரம் திரைப்படமாகவும் வெளிவந்தது. அதை கெ.வி.ஜெயஸ்ரீ ‘சுமித்ரா’ என்றபேரில் மொழியாக்கம் செய்து வெளியிட்டிருக்கிறார். வம்சி புத்தகநிலையம் திருவண்ணாமலை வெளியீடு\n"}
{"id": "93630", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93630", "title": "ஆற்றூர் ரவிவர்மா", "text": "ஆற்றூர் ரவிவர்மா\n\nஆற்றூர் ரவிவர்மா (பி. 1930) மலையாள மொழியின் முன்னோடியான புதுக்கவிஞர் ஆவார். திரிச்சூர் அருகே ஆற்றூர் என்ற ஊரில் பிறந்தார். மலையாளம் பி. ஏ ஆனர்ஸ் படித்துக்கொண்டிருக்கும்போது இந்திய விடுதலை இயக்கத்தில் ஈடுபட்டார். பின்னர் இடதுசாரியானார். தலைமறைவுப் போராளியாக இருவருடம் இருந்தார். இந்தியாவுக்கு சுதந்திரம் கிடைத்த பின்னர் சென்னை பல்கலைக்கழகத்தில் மலையாளப் பேராசிரியராக பணியாற்றினார். பின்பு கேரளத்தில் தலைசேரி பிரண்ணன் கல்லூரி மலையாளப் பேராசிரியராக ஆனார்.\n\nஇரவிவர்மா மலையாளத்தில் புதுக்கவிதைகளை எழுதிய முன்னோடிகளான அய்யப்ப பணிக்கர், சுகதகுமாரி, ஆர். ராமச்சந்திரன், சச்சிதானந்தன் , என். என். கக்காடு ஆகியோரின் வரிசையில் வரக்கூடியவர். 1962இல் வெளிவந்த \"புதுமுத்ரகள்\" என்ற புதுக்கவிதை தொகுதி மலையாளத்தில் புதுக்கவிதை இயக்கத்தை ஆரம்பித்து வைத்தது.\n\nஇவர் எம். கோவிந்தனால் கவரப்பட்டவர். மலையாளத்தை தமிழுடன் தொடர்புபடுத்தி சிந்திக்கக்கூடிய மரபை சார்ந்தவர். தமிழ் எழுத்தாளர்களான புதுமைப்பித்தன், சுந்தர ராமசாமி, மனுஷ்யபுத்திரன், சல்மா, தேவதேவன் மற்றும் ஜெயமோகன் போன்றவர்களின் படைப்புகளை மலையாளத்தில் மொழிபெயர்த்திருக்கிறார். அத்துடன் கம்ப ராமாயணம் போன்ற செவ்வியல் இலக்கியத்தையும் மொழிபெயர்த்துள்ளார். இவரது புதுக்கவிதைகள் இசையற்றவை. நேரடியானவை. கற்பனாவாதப் பண்பு இல்லாத யதார்த்தவாத கவிதைகள்\n\nதமிழில் இருந்து தொடர்ந்து மலையாளத்துக்கு மொழியாக்கங்கள் செய்து வருகிறார். மொழியாக்கத்துக்கான கேந்திர சாகித்ய அக்காதமி விருது 1997ல் கிடைத்தது. கவிதைக்கான கேந்திர சாகித்ய அகாதமி விருது 2001ல் கிடைத்தது.\n\n\n"}
{"id": "93631", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93631", "title": "நாவல் (நூல்)", "text": "நாவல் (நூல்)\n\nநாவல் என்பது ஜெயமோகன் எழுதிய ஒரு கோட்பாட்டு நூல். 1991 ஆம் ஆண்டு மடல் பதிப்பகம் இதை வெளியிட்டது. நாவல் என்ற கலைவடிவத்தை வடிவநோக்கில் வரையறுத்து எழுதப்பட்ட முதல் தமிழ் நூல் இது. இதற்கு முன்னோடியாக கைலாசபதி எழுதிய நாவல்கலை என்ற நூலைச் சொல்லலாம். இந்நூல் கிழக்கு வெளியீடாக வந்துள்ளது\n\nSection::::உள்ளடக்கம்.\nஜெயமோகன் தமிழில் நாவல்கள் என்று சொல்லப்படும் நூல்களை பல வகைகளாக பிரிக்கிறார். தொடர்கதைகளை நீள்கதைகள் என்று வரையறைசெய்கிறார். குறுநாவல்கள் சிறுகதையின் வடிவத்தை சற்று நீட்டி எழுதப்படுபவை. நாவல் என்பது விரிந்த காலப்பின்னணியும் பலகிளைகளாக விரியும் தரிசனமும் கொண்ட ஒரு பெரும் தொகுப்புவடிவம் என்கிறார். நாவலின் வடிவம், தரினம் ஆகியவற்றை விரிவாக வரையறுக்கும் ஜெயமோகன் அந்த கோணத்தில் தமிழில் உள்ள நாவல்களை தரவரிசைப்படுத்தி விவாதிக்கிறார்\n\n"}
{"id": "93633", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93633", "title": "சாகித்திய அகாதமி விருது பெற்ற மலையாள எழுத்தாளர்கள்", "text": "சாகித்திய அகாதமி விருது பெற்ற மலையாள எழுத்தாளர்கள்\n\nமலையாளத்தில் சாகித்திய அகாதமி விருது பெற்ற எழுத்தாளர்களின் பட்டியல்\n\nSection::::குறிப்பு.\n1959, 1961, 1962, மற்றும் 1968.வருடங்களில் விருதுகள் கொடுக்கப்படவில்லை\n"}
{"id": "93634", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93634", "title": "1829", "text": "1829\n\n1829 ((MDCCCXXIX) ஒரு வியாழக்கிழமையில் ஆரம்பமான ஒரு சாதாரண கிரிகோரியன் ஆண்டு ஆகும். (அல்லது ஜூலியன் நாட்காட்டியில் செவ்வாய்க்கிழமையில் ஆரம்பமான ஒரு சாதாரண ஆண்டு ஆகும்).\n\n\n\n"}
{"id": "93636", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93636", "title": "புனத்தில் குஞ்ஞப்துல்லா", "text": "புனத்தில் குஞ்ஞப்துல்லா\n\nமலையாள நவீன இலக்கியவாதிகளில் முக்கியமானவர் புனத்தில் குஞ்ஞப்துல்லா ஆவார். 1940 ல் கேரளத்தில் வடகர ஊரில் பிறந்தார். அலிகட் பல்கலையில் மருத்துவர் பட்டம் பெற்றார். 1980இல் இவரது முதல் நாவலான \"ஸ்மாரக சிலகள்\" சாகித்ய அகாதமி விருதுபெற்றது. அதன்பின் புனத்தில் குஞ்ஞப்துல்லா மலையாளத்தின் முக்கியமான இலக்கியவாதியாக அறியப்ப்பட்டார்.\n\n\n\n"}
{"id": "93639", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93639", "title": "1951 ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டிகள்", "text": "1951 ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டிகள்\n\nமுதலாவது ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டிகள், (I Asian Games) (ஆசியன் விளையாட்டுப் போட்டிகள்)' மார்ச் 4, 1951 முதல் மார்ச் 11, 1951 வரை இந்தியாவில், புது டில்லியில் நடைபெற்றது. இதில் 11 ஆசிய நாடுகள் பங்கேற்றன. முதலாவது ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டிகளில் 6 விளையாட்டுகள் இடம்பெற்றன.\n\n\n\nSection::::விளையாட்டுக்கள்.\nஅதிகாரபூர்வமாக 6 விளையாட்டுக்கள் இடம்பெற்றன. அவை:\n\nSection::::நாடுகள் பெற்ற பதக்கங்கள்.\n<onlyinclude>\n</onlyinclude>\n"}
{"id": "93646", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93646", "title": "சாகித்ய அகாதமி விருது பெற்ற தமிழ் எழுத்தாளர்கள்", "text": "சாகித்ய அகாதமி விருது பெற்ற தமிழ் எழுத்தாளர்கள்\n\nதமிழுக்கான சாகித்திய அகாதமி விருது பெற்ற எழுத்தாளர்களின் பட்டியல்:\n\nஆண்டு - படைப்பு (தன்மை) - படைப்பின் எழுத்தாளர்\n\n"}
{"id": "93663", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93663", "title": "1954 ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டிகள்", "text": "1954 ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டிகள்\n\nஇரண்டாவது ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டிகள், (\"II Asian Games\")' மே 1 1954 முதல் மே 9 1954 வரை பிலிப்பைன்ஸ் மணிலாவில் நடைபெற்றது. இதில் 19 ஆசிய நாடுகளைச் சேர்ந்த 970 வீரர்கள் பங்கேற்றனர். இரண்டாவது ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டிகளில் 8 விளையாட்டுகள் இடம்பெற்றன.\n\n\n\n\nSection::::விளையாட்டுக்கள்.\nஅதிகாரபூர்வமாக 8 விளையாட்டுக்கள் இடம்பெற்றன. அவை:\n\nSection::::நாடுகள் பெற்ற பதக்கங்கள்.\n<onlyinclude>\n</onlyinclude>\n"}
{"id": "93667", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93667", "title": "இந்திய மாநிலங்களின் சின்னங்கள்", "text": "இந்திய மாநிலங்களின் சின்னங்கள்\n\nஇந்திய மாநிலங்கள் மற்றும் ஆட்சிப் பகுதிகளின் முத்திரைகள்:\n\n"}
{"id": "93669", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93669", "title": "சுங்மின்", "text": "சுங்மின்\n\nசுங்மின் (Sungmin) (பிறப்பு சனவரி 1, 1986), இயற்பெயர் லீ சுங்-மின், ஓர் கொரிய பாப்பிசைக் கலைஞர்.தென் கொரியாவின் இளைஞர் இசைக்குழுவான சூப்பர் ஜூனியர் குழுவின் நான்கு பாடகர்கள்,ஐந்து நடனக்கலைஞர்களில் ஒருவர். இவர் ஓர் தற்காப்புக் கலை வல்லுனர் மற்றும் இவரது இசைக்குழுவில் சீனப் போர்க்கலையை நடனநிகழ்ச்சிகளில் நிகழ்த்தும் இருவரில் ஒருவர்.\n\n"}
{"id": "93670", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93670", "title": "இந்திய மாநிலங்கள் மற்றும் பிரதேசங்களின் பரப்பளவு", "text": "இந்திய மாநிலங்கள் மற்றும் பிரதேசங்களின் பரப்பளவு\n\nஇந்தியாவில் 28 மாநிலங்களும் 6 ஒன்றியப் பிரதேசங்களும் மற்றும் ஒரு தேசிய பிரதேசமும் உள்ளன. \n"}
{"id": "93673", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93673", "title": "பெர்ச் நடவடிக்கை", "text": "பெர்ச் நடவடிக்கை\n\nபெர்ச் நடவடிக்கை (\"Operation Perch\") என்பது இரண்டாம் உலகப் போரின் மேற்குப் போர்முனையில் நிகழ்ந்த ஒரு போர் நடவடிக்கை. இது ஓவர்லார்ட் நடவடிக்கையின் ஒரு பகுதியாகும். இதில் பிரிட்டானியத் தரைப்படை நாசி ஜெர்மனியின் ஆக்கிரமிப்பில் இருந்த பிரான்சின் கான் நகரைத் கைப்பற்ற முயன்று தோற்றது.\n\nபிரான்சு மீதான நேச நாட்டு கடல்வழிப் படையெடுப்பு நார்மாண்டியில் ஜூன் 6, 1944ல் தொடங்கியது. அதன் இலக்குகளில் ஒன்று கான் நகரைக் கைப்பற்றுவதாகும். பிரான்சின் உட்பகுதிக்கு முன்னேற கான் நகரைக் கட்டுப்பாட்டில் கொண்டு வருவது அவசியம் என்பதால் அதனைக் கைப்பற்ற நேச நாட்டுப் படைகள் தொடர் கான் சண்டை முயற்சிகளை மேற்கொண்டன. அவற்றுள் முதலாவது பெர்ச் நடவடிக்கை. நார்மாண்டிப் படையிறக்கத்துக்கு மறுநாள் (ஜூன் 7) இந்த தாக்குதல் தொடங்கியது.\n\nபிரிட்டானிய 30வது மற்றும் 1வது கோர்கள் கான் நகரை சுற்றி வளைத்து கைப்பற்ற முற்பட்டன. நகரின் மேற்குப் பகுதியில் 30வது கோரும் கிழக்குப் பகுதியில் 1வது கோரும் தாக்கின. ஆனால் ஜெர்மானியப் பாதுகாப்புப் படைகளின் கடும் எதிர்ப்பினால் இரு முன்னேற்றங்களும் தடைபட்டன. ஒரு வார காலம் கடும் சண்டைக்குப் பிறகு பெர்ச் நடவடிக்கை கைவிடப்பட்டது. இரு தரப்பினருக்கும் பெரும் இழப்புகள் ஏற்பட்டன. கான் நகர் ஜெர்மானிய வசமே இருந்தது.\n"}
{"id": "93675", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93675", "title": "இசுப்புட்னிக் திட்டம்", "text": "இசுப்புட்னிக் திட்டம்\n\nஇசுப்புட்னிக் திட்டம் (ரசிய மொழியில்:Спутник, Russian pronunciation: [ˈsputnʲɪk], 'தோழன்' (அ) 'செயற்கைக்கோள்' எனும் பொருள் கொண்டது.) சோவியத் ஒன்றியத்தால் செயல்படுத்தப்பட்ட செயற்கைக்கோள் ஏவும் தொடர் திட்டமாகும். இத்திட்டத்தின் முதல் செயற்கைக்கோளான இசுப்புட்னிக் 1 மனிதனால் செய்யப்பட்டு விண்ணில் ஏவப்பட்ட முதல் பொருளாகும். அது 1957-ஆம் ஆண்டு, அக்டோபர்-4 ஆம் நாள் விண்ணில் ஏவப்பட்டது. அவ்வாண்டு உலக புவியமைப்பியல் ஆண்டு ஆகும். அச்செயற்கைக்கோள் வளிமண்டலத்தின் மேல் பகுதிகளை ஆராய மனிதனால் செய்யப்பட செயற்கைகோள்களை அனுப்ப முடியும் என்ற நம்பிக்கையை ஏற்படுத்தியது. \n\nஇசுப்புட்னிக் எனும் ரசிய சொல் சக-பயணி (அ) தோழன் எனும் பொருள் தரும். முதல் செயற்கைகோளை விண்ணில் செலுத்த ஆர்-7 எறிசு பயன்படுத்தப்பட்டது. அந்த எறிசு அணு ஆயுதம் தாங்கிச் செல்லும் ஏவுகணையாக முதலில் வடிவமைக்கப்பட்டிருந்தது.\n"}
{"id": "93676", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93676", "title": "ஆர்-7 ஏவுகணை", "text": "ஆர்-7 ஏவுகணை\n\nஆர்-7 (\"R-7\", ரசிய மொழியில்: \"P-7\") சோவியத் ஒன்றியத்தால் பனிப்போர்க் கால கட்டத்தில் வடிவமைக்கப்பட்டு தயாரிக்கப்பட்ட ஏவுகணையாகும். இதுவே உலகின் முதல் கண்டம் விட்டு கண்டம் பாயும் ஏவுகணை ஆகும். இது 1959 முதல் 1968 வரை சோவியத் ஒன்றியத்தால் பயன்படுத்தப்பட்டது. மேற்குலகத்தில் எஸ்எஸ்-6 சாப்வுட் (நேட்டோ அறிவிப்பு பெயர்) என்று இது அறியப்பட்டது. சோவியத் ஒன்றியத்தில் \"ஜிஆர்எயு சுட்டெண் 8கே71\" எனும் பெயரால் அறியப்பட்டது. இதன் மாறுபட்ட வடிவமைப்பே இசுப்புட்னிக் 1 செயற்கைகோளை விண்ணில் ஏவப் பயன்படுத்தப்பட்டது. சோயுஸ் விண்வெளி ஏவு வாகனம், மோல்னியா, வோஸ்டாக், வோச்காத் ஏவு வாகனங்கள் வடிவமைக்க அடிப்படையாக அமைந்தது.\n\nஇதற்கு \"செம்யோர்கா\" என்ற பட்டைப் பெயரும் உண்டு. ரசிய மொழியில் இது \"எண் 7\" (அ) \"ஏழு மனிதர்களின் கூட்டம்\" எனப் பொருள்படும்.\n\nSection::::விவரணை.\nR-7 ஏவுகணையானது 34 மீட்டர் உயரமும் 3 மீட்டர் விட்டமும் 280 மெட்ரிக் டன்கள் எடையும் கொண்டது. இது இருநிலைகள் கொண்டது. அவை திரவ ராக்கெட் எஞ்சினால் இயக்கப்படும். எரிபொருள்: திரவ ஆக்சிஜன் மற்றும் கெரோசின். சுமந்து செல்லும் வெடிபொருளை 8,800 மீட்டர் தொலைவு தாண்டி 5 மீட்டர் துல்லியத்துடன் தாக்கவல்லது. 3 மெகாடன் டிஎன்டி வெடிபொருளின் திறன் கொண்ட அணுஆயுதம் இதன்மூலம் ஏந்தி செல்லப்படும்.\n"}
{"id": "93677", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93677", "title": "கண்டம் விட்டு கண்டம் பாயும் ஏவுகணை", "text": "கண்டம் விட்டு கண்டம் பாயும் ஏவுகணை\n\nகண்டம் விட்டு கண்டம் பாயும் ஏவுகணை (Intercontinental ballistic missile -ICBM) பொதுவாக 5,000 கிலோமீட்டர்களுக்கும் மேலாக பறக்கும் திறன் கொண்ட நெடுவீச்சு ஏவுகணையாகும். இவை பொதுவாக அணு ஆயுதங்களை சுமந்து செல்லுமாறு வடிவமைக்கப்படும். இவை எறிகணை (ballistics missile) வகையைச் சார்ந்தவை. இவை ஆங்கில முன்னெழுத்துளால் ஐசிபிஎம் என்றும் பரவலாக அறியப்படுகின்றன.\n\nஆரம்ப காலகட்டத்தில் கண்டம் விட்டு கண்டம் பாயும் ஏவுகணைகளின் தாக்குதலின் துல்லியத்தன்மை மிகக் குறைவாக இருந்தது, ஆகையால் பெரிய இலக்குகளை, எ-டு: நகரங்கள், தாக்கவே இவை பயன்படுத்தப்பட்டன. தற்காலத்தில் இவற்றின் துல்லியத்தன்மை ஒரு சில மீட்டர்கள் வரை மேம்பட்டுள்ளது. நீர்மூழ்கிகளிலிருந்து ஏவப்படும் கண்டம் விட்டு கண்டம் பாயும் ஏவுகணைகளும் அதிகளவில் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன.\n\nஇவ்வகை ஏவுகணைகள் மற்றவகை ஏவுகணைகளை விட அதிக தூரம் சென்று தாக்குபவையாகவும் அதிக வெடிபொருள் தாங்கிச்செல்பவையாகவும் உள்ளன. மற்ற ஏவுகணைகள்: இடைப்பட்ட தூரம் பாயும் ஏவுகணைகள் (Intermediate-range ballistic missiles - IRBMs), நடுத்தர தூரம் பாயும் ஏவுகணைகள் (Medium-range ballistic missiles - MRBMs), குறுகிய தூர ஏவுகணைகள் (Short-range ballistic missiles - SRBMs). மேற்கண்டபடி ஏவுகணைகளை, கண்டம் விட்டு கண்டம் பாயும், இடைப்பட்ட-வீச்சு, நடுத்தர-வீச்சு, குறுகிய-வீச்சு ஏவுகணைகளாக வகைப்படுத்துவதற்கு எந்தவொரு குறிப்பிட்ட அளவுகோலும் இல்லை. மேலும், கண்டம் விட்டு கண்டம் பாயும் ஏவுகணைகள் அணு ஆயுதம் சுமந்து செல்லும் ஏவுகணைகளாகவே பாவிக்கப்படுகின்றன, எனினும் வழமையான வெடிபொருட்களை சுமந்து செல்லும் வகையிலும் சில வடிவமைப்புகள் உள்ளன.\n\nSection::::பறத்தல் நிலைகள்.\nகண்டம் விட்டு கண்டம் பாயும் ஏவுகணைகளின் பறத்தலை பின்வருமாறு பிரிக்கலாம். அவை:\n\nSection::::நவீன ஏவுகணைகள்.\nநவீன கண்டம் விட்டு கண்டம் பாயும் ஏவுகணைகள் தனித்த பல மீள்நுழைவுத் தாக்கு வாகனங்களைக் கொண்டுள்ளன - ஒவ்வொன்றும் தனித்தனி அணு ஆயுதத்தை சுமந்து செல்லும் வல்லமை கொண்டது.\n\nதற்காலத்தில் கண்டம் விட்டு கண்டம் பாயும் ஏவுகணைகள் பல்வேறு ஏவு-வசதிகளிலிருந்து ஏவப்படுகின்றன. அவை:\nகடைசி மூன்று விதங்களிலும் ஏவுகணைகளை வெவ்வேறு இடங்களிலிருந்து ஏவும் வசதி உடையவையாக இருப்பதால், அவற்றை கண்டுபிடித்து அழிப்பது கடினமாகும்.\n\n\n"}
{"id": "93678", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93678", "title": "சிம் சா சுயி", "text": "சிம் சா சுயி\n\nசிம் சா சுயி \"(Tsim Sha Tsui)\" ஹொங்கொங், கவுலூன் தெற்கில் அமைந்திருக்கும் ஒரு நகரம் ஆகும். இதனை சுருக்கமாக TST என்றும் குறிக்கப்படும். இந்நகரம் யவ் சிம் மொங் மாவட்டத்தில் உள்ளது. புவியியல் ரீதியாக கவுலூன் தீபகற்ப நிலப்பரப்பின் முனையில் விக்டோரியா துறைமுகத்தினை எதிரே கொண்டுள்ளது. 1860 ஆம் ஆண்டளவில் பிரித்தானியர் இப்பகுதி நிலப்பரப்பைக் கைப்பற்றும் முன்பு பல மீனவக் கிராமங்களாகவே இந்த நிலப்பரப்பாகவே இருந்துள்ளது. அதன் பின்னர் பிரித்தானியரால் மேற்கொள்ளப்பட்ட நகரமயமாக்கல் திட்டத்தின் கீழ் பாரிய வளர்ச்சிமிக்க ஒரு நகராக தோற்றம் பெறத் தொடங்கியது. மலைத்தொடர்களும், மலைக்குன்றுகளும் நிறைந்த இவ்விடம் இன்று அவற்றை காண முடியாதவாறு புனரமைக்கப்பட்டு எங்கும் கட்டடங்கள் எழுந்து நிற்கின்றன. அத்துடன் இந்த நகரம் ஹொங்கொங்கில் மக்கள் நெரிசல் மிக்க நகரங்களில் ஒன்றும் ஆகும்.\n\nஇந்த சிம் சா சுயி நகரின் ஒரு பகுதியான சிம் சா சுயி கிழக்கு, ஹொங் ஹாம் குடாவை நிரப்பி மேற்கொள்ளப்பட்ட புனர்நிர்மானத் திட்டத்தினால் உருவாக்கப்பட்ட ஒரு பகுதியாகும்.\n\nSection::::சுற்றுலா மற்றும் தங்குமிடம்.\nசிம் சா சுயி நகரம் ஹொங்கொங் வரும் சுற்றுலாப் பயணிகளின் மையமாகவே காணப்படுகின்றன. உலகின் அனைத்து விதமான உணவு வகைகளும் கிடைக்கக்கூடிய வெவ்வேறு நாட்டு உணவகங்கள் உள்ளன. ஹொங்கொங்கில் மிகவும் மலிவான தங்குமிடங்கள் உள்ள நகரங்களில் இது முதன்மையானதாகும். HK$100 டொலர்கள் முதல் HK$650 வரையான நாள் வாடகை தங்குமிடங்கள் உள்ளன. அதேவேளை வசதியான மூன்று நட்சத்திர, ஐந்து நட்சத்திர சொகுகங்கள் பலவும் உள்ளன. மற்றும் ஹொங்கொங்கில் எல்லா இடங்களுக்கும் செல்லக்கூடிய ஒரு மையமாகவே இந்த நகரம் விளங்குகின்றது. ஹொங்கொங் தீவுக்கு செல்வதற்கான சிம் சா சுயி இசுடார் வள்ளத்துறையும் இந்த நகரில் உள்ளது. அதேவேளை ஹொங்கொங்கில் இருந்து சீனா செல்வதற்கான எம்டிஆர் கிழக்கு தொடருந்தகச் சேவை வசதியும் உள்ளது.\n\nSection::::சிறப்பு.\nஇந்த நகரம் பல அருங்காட்சியகங்களைக் கொண்டுள்ளது. ஹொங்கொங் வரும் சுற்றுலா பயணிகள் தவறாமல் செல்லும் நட்சத்திரங்களின் சாலை, கவுலூன் பூங்கா, வான்வெளி அருங்காட்சியம், சிம் சா சுயி மணிக்கூட்டு கோபுரம், விக்டோரியா துறைமுகம் போன்றனவும் உள்ளன. அத்துடன் கின்னஸ் நூலில் இடம்பெற்ற, உலகிலேயே ஒவ்வொரு நாளும் நடாத்தப்படும் கதிரியக்க மின்னொளி வீச்சு பார்ப்பதற்கு அதிகமானோர் இந்த நகரில் உள்ள நட்சத்திரங்களின் சாலையில் கூடுவர்.\n\nமேலும் சிறப்பு நாட்களில் வண்ண வான்வெடி முழக்கம் இடம்பெறும் போது இந்த நகரம் முழுதும் மக்கள் நெரிசல் ஏற்படும்.\n\nமற்றும் சமய வழிப்பாட்டுதளங்களான சிம் சா சுயி இந்து கோயில், சிம் சா சுயி பள்ளிவாசல் மற்றும் பல கிறித்தவ கோயில்களும் பல உள்ளன.\n\nSection::::தொகை வணிகம்.\nஇந்த நகரம் தொகை வணிகர்களின் மையமாகவும் விளங்குகிறது. உலகின் அனைத்து பகுதிகளில் இருந்தும் தொகை வணிகர்கள் கூடும் இடங்களில் இது முதன்மையானதாகும். குறிப்பாக ஆப்பிரிக்கா நாட்டவர்கள், தென்னாசிய நாடுகளான இந்தியா, பாக்கிசுத்தான், இலங்கை, நேபாளம் போன்ற நாடுகளில் இருந்து வரும் வணிகர்களை ஒவ்வொரு நாளும் இந்த நகரில் காணலாம்.\n\nSection::::தமிழர்கள்.\nஹொங்கொங்கில் தமிழர்கள் அதிகம் வாழும் ஒரு நகரம் இந்த \"சிம் சா சுயி\" நகரமே ஆகும். தமிழருக்கு சொந்தமான பல வணிக மையங்கள், நிறுவனங்கள், உணவகங்கள் போன்றன இந்த நகரில் ஆங்காங்கே உள்ளன. குறிப்பாக சிம் சா சுயி நகரில் அமைந்திருக்கும் சுங்கிங் கட்டடத்தில் தமிழருக்கு சொந்தமான பல வணிகக் கடைகள் உள்ளன. ஹொங்கொங்கில் வெளி மாவட்டங்களில் வசிப்போரும் பல்வேறு தேவைகளுக்காக அடிக்கடி வந்து கூடும் ஒரு இடம் இந்த சிம் சா சுயி நகரமாகும்.\n"}
{"id": "93681", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93681", "title": "உயிர்காப்பு உடன்பிறப்பு", "text": "உயிர்காப்பு உடன்பிறப்பு\n\nஉயிர்காப்பு உடன்பிறப்பு (\"savior sibling\" அல்லது \" saviour sibling\") என்பது சில பாரதூரமான (மிகக்கடுமையான) நோய்கள் கொண்ட ஒரு குழந்தையைக் காப்பதற்காக உடன்பிறப்பாகப் பிறக்கும் குழந்தை ஆகும்.\nஃபன்கொனியின் இரத்தச்சோகை (Fanconi anemia) போன்ற சில மரபியல் தொடர்பான நோய்களுக்கு உயிரணு மாற்றச் சிகிச்சை தேவைப்படுகின்றது. இம் மருத்துவ தீர்வு முறைக்குத் தேவைப்படும் உயிரணுக்களோ அல்லது ஏற்ற உறுப்புக்களோ தக்க மரபியல் ஒவ்வுமை கொண்டுள்ள நோயற்ற ஒருவரிடம் இருந்து பெறுதல் வேண்டும், இந்தத் தீர்வின் தேவைக்காக இந்நோய் இல்லாத உடன்பிறப்பு ஒருவரே உதவ முடியும்.\nஉயிர்காப்பு உடன்பிறப்பு உருவாக்கம் புற உயிர்க்கருக்கட்டல் முறைமூலம் வளர்த்தெடுக்கப்படுகின்றது.\nSection::::பயன்பாடு.\nகுருதியணுமூலக் குருத்தணுக்கள் மாற்றுப்பொருத்தல் (hematopoietic stem cell transplantation) தேவைப்படும் எந்தவொரு நோய்க்கும் உயிர்காப்பு உடன்பிறப்பு முறை ஒரு தீர்வாக அமைகின்றது. இவ்வகையில் மரபியல் நோய்களான ஃபன்கொனியின் இரத்தச்சோகை (Fanconi anemia), இடயமண்டு–பிளாக்ஃபான் இரத்தச்சோகை (Diamond–Blackfan anemia (DBA)), பீட்டா தலசேமியா (β-thalassemia) போன்றவை எடுத்துக்காட்டுகள் ஆகும். குருதிப் புற்றுநோய்க்கும் (\"லுக்கேமியா\") இம்முறை மூலம் சிகிச்சை அளிக்கலாம். இதில் ஃபன்கொனியின் இரத்தச்சோகை மிகவும் தீவிளைவு தரும் (ஆபத்தான) உயிர்கொல்லி நோயாகும், இதுவே வேறு நோய்கள் ஏற்படவும் வழிகோலியாகவும் இருக்கின்றது.\n\nSection::::செயன்முறை.\nநோய் கொண்டுள்ள குழந்தையின் பெற்றோர்களின் விந்தணுக்களும் கருமுட்டைகளும் செயற்கை முறையில் கருப்பைக்கு வெளியே புறவுயிர்க் கருக்கட்டல் முறைமூலம் ஆய்வகத்தில் இணைக்கப்பட்டு சில கருவணுக்கள் (நுகம்) உருவாக்கப்படுகின்றன. கருக்கட்டப்பட்ட கருவணுக்களானவை கருப்பதியமுன் மரபியல் அறுதியிடல் (PGD) மூலம் மரபியல் ஒவ்வுமை உள்ளதா என்று பரிசோதனைக்குட்படுத்தப்பட்டு (HLA – மனித வெள்ளையணு பிறபொருளெதிரி வகைப்படுத்தல்) நோயுற்ற குழந்தைக்கு ஒத்துப்போகும் என்று கருதப்படும் ஒவ்வுமை உடைய கருவணு ஒன்று தெரிந்தெடுக்கப்படுகின்றது. இந்தக் கருவணுவானது தாயின் கருப்பையில் பதியம் செய்யப்படுகிறது. கருவணுக்கள் அந்தக் குறிப்பிட்ட மரபியல் நோயைக் கொண்டுள்ளதா எனும் சோதனையும் இதில் மேற்கொள்ளப்பட்டு நல்ல நலமுடைய கருவணுவே பதியம் செய்யப்படுகின்றது.\nஉயிர்காப்பு உடன்பிறப்பு பிறக்கும் பொழுது தொப்புள்கொடியில் இருந்து அல்லது சூல்வித்தகத்தில் இருந்து குருதி எடுக்கப்படுகிறது; எடுக்கப்பட்ட இக்குருதியின் குருத்தணுக்கள் நோயுற்ற குழந்தைக்குச் செலுத்துவதற்காகப் பராமரிக்கப்பட்டு பின்னர் நோயுற்ற குழந்தையினுள்ளே, பொதுவாக, எலும்பு மச்சைக்குள் செலுத்தப்படுகிறது.\n\nSection::::வரலாறு.\nமுதலாவது உயிர்காப்பு உடன்பிறப்பு அணுமருத்துவம் 2000 ஆம் ஆண்டில் மேற்கொள்ளப்பட்டது. இலீசா, ஜாக் நாசுத் தம்பதிகளுக்கு மொல்லி நாசு எனும் பெண் குழந்தை 1994ல் உயிர்கொல்லி நோயான ஃபன்கொனியின் இரத்தச்சோகையுடன் பிறந்தது. அக்குழந்தை உயிர்வாழச் சிறந்த மருத்துவம் என்புமச்சையுள் குருதிக் குருத்தணுக்களை மாற்றுவதே. எனினும் அவை உடன் பிறந்த நோயற்ற ஒருவருடையதாக இருக்கவேண்டும். இலீசா, ஜாக் நாசு உடல்நலம் உள்ள வேறொரு குழந்தையைப் பெற விரும்பினர், ஆனால் இயல்புநிலையில் அது உறுதி இல்லை. மீண்டும் குறையுடைய குழந்தை பிறக்கக்கூடும் என்ற ஐயம் இருந்தது. அந்நிலையில் கருப்பதியமுன் மரபியல் அறுதியிடல் (PGD) முறையைப் பற்றிக் கேள்விப்பட்டனர். மின்னியாபோலிசு பல்கலைக்கழக மருத்துவமனையில் பேராசிரியர் சோன் வாக்னேர் எனும் முன்னணி மருத்துவரின் ஆலோசனையின் பேரில் புற உயிர்க்கருக்கட்டல் முறை மூலம் கருவணுக்கள் உருவாக்கப்பட்டு சிறந்த ஒரு கருவணு பதியம் செய்யப்பட்டது. ஆகத்து மாதம் 29, 2000 ஆம் ஆண்டில் உலகின் முதல் உயிர்காப்பு உடன்பிறப்புக் குழந்தையான ஆதாம் நாசு பிறந்தது. ஆதாம் நாசின் தொப்புள்கொடியில் இருந்து குருதிக் குருத்தணுக்கள் எடுக்கப்பட்டு மொல்லி நாசின் என்புமச்சைக்குள் வெற்றிகரமாகச் செலுத்தப்பட்டது. மொல்லியின் உடல் நல்ல நலமான நிலைக்குத் திரும்பியது. மொல்லியின் ஃபன்கொனியின் இரத்தச்சோகை முற்றாகக் குணமடையாவிடினும் அந்த நோயால் ஏற்படக்கூடிய லுக்கேமியா மற்றும் ஏனைய புற்றுநோய்கள் தடுக்கப்பட்டன.\n\nSection::::சமூக மற்றும் அறநெறி தொடர்பான கருதுகோள்கள்.\nஇந்தச் செயன்முறைக்கு எதிராகச் சமூகத்தில் பல்வேறுபட்ட கருத்துக்களும் எதிர்ப்புகளும் உள்ளன. ஆதாம் நாசுக்கு முன்னரே இத்தகைய செயன்முறை ஒன்று 1990 ஆம் ஆண்டு செயற்படுத்த முயற்சி எடுக்கப்பட்டது. எனினும் பல்வேறு எதிர்ப்புக்களால் கைவிடப்பட்டது. வட கலிபோர்னியப் பல்கலைக்கழகம் இது அறநெறிக்கு உகந்ததல்ல என்று மறுத்தது. எனினும் காலப்போக்கில் அமெரிக்க அரசு ஒப்புதல் கொடுத்தது. திசம்பர் மாதம் 2010 ஆம் ஆண்டு பிரித்தானிய நாட்டில் முதல் சிகிச்சை மேற்கொள்ளப்பட்டது.\nதொப்புள்கொடியில் இருந்து குருத்தணுக்கள் பெறப்படும் சிகிச்சையானது, உயிர்காப்பு உடன்பிறப்புக்கு எந்தவித கெடுவிளைவுகளும் ஏற்படுத்தாவிடினும் ஆங்காங்கே எதிர்ப்புக்கள் இருந்தவண்ணம் உள்ளன. இதற்கு உறுப்புகளுக்காக என்றே ஒரு குழந்தை உருவாக்கப்படுகிறது என்னும் தவறான எண்ணமும் காரணமாக இருக்கக்கூடும். குறிப்பிட்ட எண்ணிக்கையிலான முளையக் கருவணுக்கள் நீக்கப்படுதல் அவற்றைக் குழந்தைகள் எனும் கண்ணோட்டத்தோடு பார்ப்பவர்களுக்கு ஏற்றுக்கொள்ளப்படுவதில்லை என்பதுவும் காரணமாகும்.\n"}
{"id": "93689", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93689", "title": "கரும்பனூர் கிழான்", "text": "கரும்பனூர் கிழான்\n\nகரும்பனூர் கிழான் சங்ககால மன்னர்களில் ஒருவன். இவன் சிறந்த கொடைவள்ளல். திருவேங்கட மலைப்பகுதி நாட்டை ஆண்டுவந்தான். புலவர் நன்னாகனார் இவனைப் பெருமைப்படுத்திப் பாடியுள்ளார்.\n\nSection::::பாடப்பட்டுள்ள பாடல்கள்.\nSection::::புறநானூறு 381.\nவேங்கட நாட்டு மன்னனாகக் கரும்பனூரில் இருந்துகொண்டு அரசாண்ட மன்னன் கரும்பனூர் கிழான். இவன் வேங்கட நாடன் எனவும் குறிப்பிடப்படுகிறான். \n\nஇவனைப் புலவர் அறத்துறை அம்பி என்று போற்றுகிறார். மக்களின் வாழ்க்கை என்னும் பேராற்றில் கொடை வழங்கும் அறத்தின் படித்துறையாக விளங்கியவன் இந்த மன்னன். ஆற்றைக் கடக்க உதவும் அம்பி என்னும் தெப்பம் உறுவர்களையும் (பெரியவர்களையும்) சிறுவர்களையும் அக்கரைக்கும் இக்கரைக்கும் கொண்டுசெல்லும். அதுபோல இவன் வாழ்க்கையின் குறிக்கோளை அடைய உதவி வந்தான். ஊனும் ஊணும் (கறியும் சோறும்) தின்று சலிக்கும்போது பால்சோறு தருவானாம். பிரியும்போது பிறரிடம் சென்று கையேந்தாவண்ணம் கொடை நல்குவானாம்.\n\nSection::::புறநானூறு 384.\nஇந்தப் பாடலில் அடிகள் சிதைந்துள்ளன.\n\nமுயல் தாவும்போது இரும்பைப் பூ கொட்டுமாம். விழா இல்லாவிட்டாலும் உழவரின் மண்பானையில் சோறு மலர்ந்திருக்குமாம். புலவர் போதும் போதும் என்று தடுத்தாலும் கரும்பனூர் கிழான் கொடை வழங்குவதை நிறுத்தமாட்டானாம். இவனது கொடைப்புகழைக் கண்டு உணவை நல்கும் மண்ணே நாணிற்றாம். இவன் விருந்தினர்க்கு ஊற்றும் நெய்யைக் கண்டு நீரே நாணம் கொண்டதாம். மழை வழங்கும் வெள்ளி எங்கு போனால் என்ன? கரும்பனூர் கிழானின் கொடை தடையின்றி வழங்கப்படுமாம்.\n"}
{"id": "93690", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93690", "title": "சிற்பி (பலகாரம்)", "text": "சிற்பி (பலகாரம்)\n\nசிற்பி அல்லது சிப்பி என்பது தமிழர் சமையலில் இடம்பெறும் ஒருவகை இனிப்புப் பலகாரம் ஆகும். உழுத்தம் மா, அரிசி மா, வெள்ளை மா ஆகிய மூன்றையும் கலந்து இது செய்யப்படும். பல வகை அச்சுக்களைப் பயன்படுத்தி பற்பல வடிவங்களில் இவற்றைச் செய்து பொரிப்பர். பின்னர் சீனிப் பாணி காய்ச்சிப் பிரட்டி எடுப்பர். சிற்பிகளை சிறுவர்கள் விரும்பி உண்பர். சிப்பிகளில் உள்ள கோடுகள் போன்ற அமைப்பு நிஜச் சிப்பிகளிலும் காணப்படுவதாலேயே இதற்கு சிப்பி என்று பெயர். \n"}
{"id": "93692", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93692", "title": "இலங்கை கிழவோன்", "text": "இலங்கை கிழவோன்\n\nஓய்மான் நாட்டின் தலைநகர் இலங்கை. சிறுபாணாற்றுப்படை என்னும் நூல் இதனை 'நன்மாவிலங்கை' என்று குறிப்பிடுகிறது. அத்துடன் 'தொன்மாவிலங்கை' என்பதிலிருந்து வேறுபட்டது என்பதையும் குறிப்பிடுகிறது.\n\nஓய்மான் நல்லியக்கோடன், ஓய்மான் வில்லியாதன் ஆகியோர் இலங்கையைத் தலைநகராகக் கொண்டு ஓய்மான் நாட்டை ஆண்டுவந்த சங்ககால மன்னர்கள் எனப் புலவர் நன்னாகனார் குறிப்பிடுகிறார்.\n\nஓய்மான் நல்லியக்கோடன் 'ஓவியர் பெருமகன்' என்று போற்றப்படுகிறான். இதனால் ஓய்மானாட்டு மக்கள் ஓவியர் குடியினர் என்பதை உணரமுடிகிறது.\n\nதற்போது திண்டிவனத்தை அடுத்துள்ள இலங்கை என்னும் ஊரே சங்ககாலத்து நன்மாவிலங்கை எனத் தெரியவருகிறது. (1)\nSection::::மேற்கோள்.\n(1) டாக்டர் மா. இராசமாணிக்கனார், 'பத்துப்பாட்டு ஆராய்ச்சி', சென்னைப் பல்கலைக்கழக வெளியீடு.\n"}
{"id": "93730", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93730", "title": "1958 ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டிகள்", "text": "1958 ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டிகள்\n\nமூன்றாவது ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டிகள், (III Asian Games) மே 24 1958 முதல், சூன் 1 1958 வரை யப்பான் டோக்கியோவில் நடைபெற்றது. இதில் 19 ஆசிய நாடுகளைச் சேர்ந்த 1820 வீரர்கள் பங்கேற்றனர். மூன்றாவது ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டிகளில் 13 விளையாட்டுகள் இடம்பெற்றன. ஹொக்கி, மேசைப்பந்து, டெனிஸ், கரப்பந்து ஆகிய விளையாட்டுகள் சேர்க்கப்பட்டன.\n\n\n\n\nSection::::விளையாட்டுக்கள்.\nஅதிகாரபூர்வமாக 13 விளையாட்டுக்கள் இடம்பெற்றன. அவை:\n\nSection::::நாடுகள் பெற்ற பதக்கங்கள்.\n<onlyinclude>\n</onlyinclude>\n\n"}
{"id": "93735", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93735", "title": "நட்சத்திரங்களின் சாலை", "text": "நட்சத்திரங்களின் சாலை\n\nநட்சத்திரங்களின் சாலை அல்லது நட்சத்திரங்களின் ஒழுங்கை \"(Avenue of Stars)\" என்பது ஹொங்கொங், சிம் சா சுயி நகரில், விக்டோரியா துறைமுகத்தின் கவுலூன் பக்கக் கரையோரமாக, கடல்மேல் கட்டப்பட்டுள்ள, ஒரு அகன்ற உலாச்சாலையாகும். இதன் நீளம் 440 மீட்டர்களாகும். இது ஹொங்கொங்கின் திரைப்பட சினிமா நட்சத்திரங்களை கௌரவிக்கும் வகையில் 2004 ஆம் ஆண்டு கட்டப்பட்டதாகும். இந்த உலாச்சாலை ஹொங்கொங் வாழும் மக்களை மட்டுமல்லாமல், ஹொங்கொங் வரும் சுற்றுலா பயணிகளையும் கவர்ந்திழுக்கும் முதன்மையான இடங்களில் ஒன்றாகும். இரவு நேரத்தில் மின்மினி மின்சார விளக்குகள், சாலையின் நிலத்தில் மிளிர, உலாச்சாலை நெடுகிலும் பட்டொளி வீசி பார்ப்போரை பரவசப்படுத்தும். அத்துடன் ஹொங்கொங்கின் வரலாற்று புகழ்பெற்ற துறைமுகமான விக்டோரியா துறைமுகமும், அந்த துறைமுகக் கடல் பரப்புக்கு எதிரே தென்படும் ஹொங்கொங் தீவின், வானளாவிகளின் அழகியக் காட்சியும் காண்போர் எவரையும் கவரச்செய்யும். இதனால் ஒவ்வொரு நாளும் உலகெங்கும் இருந்து ஹொங்கொங் வரும் பல்லாயிரக் கணக்கான சுற்றுலாப் பயணிகள் வந்துப்போகும் இடம் இந்த நட்சத்திரங்களின் சாலை என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.\n\nஇந்த நட்சத்திரங்களின் சாலையில் மக்கள் கூடுவதற்கான இன்னொரு சிறப்புக் காரணமும் உண்டு. அது ஹொங்கொங்கில் ஒவ்வொரு நாளும் பின்னேரம் 7:55 க்கு காட்டப்படும், உலகப் பிரசித்திப்பெற்றதும், கின்னஸ் புத்தகத்தில் இடம் பெற்றதுமான கதிரியக்க மின்னொளி வீச்சை இந்த நட்சத்திரங்களின் சாலையில் இருந்தே முழுமையாக பார்க்கக்கூடியதாக இருக்கும். இதனை காண்பதற்கென்றும் பின்னேரங்களில் மக்கள் கூட்டம் இந்த உலாச்சாலையில் குவிந்துவிடுவர்.\n\nSection::::சிறப்பு நாட்களில்.\nஹொங்கொங்கில் சிறப்பு நாட்களில் வண்ண வான்வெடி முழக்கம் இடம்பெறும் போது மக்கள் வெள்ளம், இந்த நட்சத்திர சாலை முழுதுமாக நிரம்பி, மேலும் சில கிலோ மீட்டர் தூரங்களுக்கு நெரிசலை ஏற்படுத்தும். அவ்வாறான நாட்களில் இந்த உலாச்சாலை ஹொங்கொங் காவல் துறையினாரால், மக்கள் நெரிசல் கட்டுப்படுத்தலும் இடம்பெறும். இதனால் இரவுநேர வண்ண வான்வெடி முழக்கத்தைக் காண மக்கள் மாலை 4:00 மணிக்கே இந்த சாலை நெடுகிலும் இடம் பிடிக்கத் தொடங்கிவிடுவர். அதனால் தாமதமாகச் செல்வோருக்கு இந்த நட்சத்திரங்களின் சாலை அருகாமைக்கேனும் செல்ல முடியாத நிலை ஏற்படும்.\n\nSection::::அமைவிடம்.\nஇந்த நட்சத்திரங்களின் சாலையின் அமைவிடம் ஹொங்கொங், கவுலூன் தீபகற்ப நிலப்பரப்பில், கவுலூனில், தமிழர்கள் செறிந்து வாழும் நகரமான சிம் சா சுயி நகரில் உள்ளது. ஹொங்கொங்கில் தமிழர்கள் அடிக்கடி கூடும் இடமான சுங்கிங் கட்டத்திலிருந்து சில மீட்டர்கள் தூரம் மட்டுமே ஆகும்.\n\nSection::::சட்டம்.\nஇந்த நட்சத்திரங்களின் உலாச்சாலையில் உலாவுவோர், புகைப்பிடிக்கக் கூடாது. ஈருருளி போன்ற வண்டிகளை ஓட்டிக்கொண்டோ, தள்ளிக்கொண்டோ என்றாலும் போவதற்கு அனுமதியில்லை. செல்லப்பிராணிகளான நாய், பூனை போன்றவற்றை இங்கு அழைத்துச்செல்ல முடியாது. அவற்றை மீறினால் தண்டக் கட்டணம் அறவிடப்படும். ஆனால் மாற்று வழுவுள்ளோர் தமது முச்சக்கர வண்டிகளில் செல்ல அனுமதிக்கப்படுகின்றனர். அவர்களுக்கு உதவி புரிவதற்கு என்றும் உதவியாளர்கள் உள்ளனர். வெண்சுருட்டு புகைத்தால், அதற்கான தண்டக் கட்டணம் HK$5000.00 அறவிடப்படும். எவரேனும் புகைத்தால் தயங்காமல் குறிப்பிட்ட இலக்கத்திற்கோ அல்லது 999 இலக்கத்திற்கோ அழைத்து புகார் கொடுக்கலாம். சில நிமிடங்களில் காவல் துறையினர் அருகில் நிற்பர். இருப்பினும் இங்கு வாழ் மக்கள் ஹொங்கொங் சட்டத் திட்டங்களை மீறினால் என்ன நடக்கும் எனும் விழிப்புணர்வு பெற்றவர்களாகவே உள்ளனர். \n\nஹொங்கொங் நாட்டு மக்களை பொருத்த வரையில், அவர்கள் இந்த நாட்டை காதலிப்பவர்களாகவே உள்ளனர். இங்கு அநேகமான இடங்களில் \"I LOVE HONG KONG\", \"WE LOVE HONG KONG\" எனும் வாசங்களை காணலாம். ஹொங்கொங்கில் வளர்ந்து வரும் இளம் சமுதாயமானது, (ஹொங்கொங்கில் வளரும் தமிழ் குழந்தைகள் உட்பட) தூய்மைப் பேனல் குறித்த விழிப்புணர்வு கொண்டவர்களாகவும், ஹொங்கொங் சட்டங்களை மதிக்கும் மனப்பான்மை கொண்டவர்களாவும் வளர்ந்து வருவதைக் காணலாம். இதனை அறிந்த தென்னாசிய மக்கள் கூட இச்சட்டங்களை இங்கு மதித்து நடப்பவர்களாக இருப்பதைக் காணலாம்.\n\nSection::::தூய்மை பேனல்.\nஹொங்கொங்கில் ஏனைய இடங்களைப் போன்றே, இந்த நட்சத்திரங்களின் சாலையிலும் தூய்மை பேனலைப் பார்க்கலாம். குளிர்களி, பொறியல் வகை போன்ற, சிற்றுணவு அழகு வண்டிகள் சில இந்த உலாச்சாலையில் காணப்படுகின்றன. அவ்வுணவு வகைகளை வாங்கி உண்போர், அதன் எச்சங்களை அதற்கான குப்பைத் தொட்டிகளில் கண்ணியமாக போட்டுச்செல்வதைக் காணலாம். இந்த உலாச்சாலையில் எந்த இடத்திலும் எச்சில் துப்பிக் கிடப்பதையேனும் காண்பதற்கில்லை. இன்னும் கூறப்போனால், இங்கு வைக்கப்பட்டுள்ள குப்பைத் தொட்டிகள் கூட கலைநயத்துடன் அழகாகவும், சுத்தமாகவும் உள்ளன.\n\nSection::::வரலாறு.\n1982ல் \"புதிய உலக மேம்படுத்தல் கூட்டுத்தாபனம்\" அல்லது \"புதிய உலகக் குழுமம்\" என அழைக்கப்படும் நிறுவனம், சிம் சா சுயி கிழக்கில், கடலையொட்டிய நிலப்பரப்பில், ஒரு உலாச்சாலையை நிறுவியிருந்தது. 2003 ஆம் ஆண்டு இந்த உலாச்சாலையை மேலும் மேம்படுத்தி, ஹொங்கொங் சினிமா நட்சத்திரங்களை கௌரவிக்கும் வகையில் நட்சத்திரங்களின் ஒழுங்கை ஒன்றை அமைக்கும் திட்டத்தை இந்த நிறுவனம் முன்வைத்தது. இந்த நட்சத்திரங்களின் சாலைக்கான கட்டுமானப் பணிச் செலவு HK$40 மில்லியன் டொலர்கள் தேவைப்படும் என்றும் அறிவித்தது. அதனைத் தொடர்ந்து இத்திட்டத்தை ஹொங்கொங் சுற்றாலா சபை, ஹொங்கொங் சுற்றுலா சபை ஆணையம், ஓய்வாற்றல் மற்றும் பண்பாட்டு சேவைத் திணைக்களம், ஹொங்கொங் அரசு மற்றும் ஹொங்கொங் திரைப்பட விருது வழங்கல் சபை போன்றனவும் இணைந்து பொறுப்பேற்றன.\n\nஇந்த நட்சத்திரங்களின் சாலையின் கட்டுமானப் பணிகள் நிறைவுபெற்று, 2004 ஏப்பிரல் 28 ஆம் திகதி பொது மக்களின் பயன்பாட்டிற்கு திறந்து வைக்கப்பட்டது. எனினும் அதற்கு முதல் நாளான, 27 ஆம் திகதி ஹொங்கொங் அரச தலைவர்கள் மற்றும் ஹொங்கொங் திரைப்பட விருது வழங்கல் சபையினரின் தலைமையின் கீழ் வைபவ ரீதியான திறப்பு விழா இடம்பெற்றது.\n\nSection::::சிறப்புத் தகவல்கள்.\nஇந்த நட்சத்திரங்களின் சாலையின் அருகாமையில் உல்லாசப் பயணிகளைக் கவரும் வேறு சில இடங்களும் உள்ளன. அவைகளாவன, ஹொங்கொங் கலை அருங்காட்சியகம், ஹொங்கொங் பண்பாட்டு மையம், வான்வெளி அருங்காட்சியம், ஹொங்கொங்கின் பழமையான நினைவு சின்னங்களில் ஒன்றான சிம் சா சுயி மணிக்கூட்டு கோபுரம் போன்றவைகளாகும். அத்துடன் புதிய உலக மையக் கட்டடமும் இந்த உலாச்சாலையை அண்மித்தே உள்ளது. \n\nஇந்த நட்சத்திரங்களின் உலாச்சாலை நிலப்பரப்பின் மேல், ஹொங்கொங்கின் பிரசித்திப்பெற்ற சினிமா நட்சத்திரங்களின் நூற்றாண்டு வரலாற்றை நினைவு கூறும் வகையில், நட்சத்திரங்களின் கை தடங்கள் பொதிக்கப்பட்டுள்ளன. அவற்றில் ஹொலிவூட் திரைப்படங்களிலும் நடித்து உலகப்புகழ் பெற்ற புரூசு லீ, யக்கிச்சான், யெட் லீ போன்ற நட்சத்திரங்களின் தடங்களும் அடங்கும். பலவற்றில் குறிப்பிட்ட நட்சத்திரங்கள் தங்களின் கையெழுக்களையும் பொதித்துள்ளனர். அவர்கள் இந்த நட்சத்திரங்களில் சாலையின் கட்டுமாணப் பணிகள் நடைபெற்றுக்கொண்டிருக்கும் போது உயிருடன் இருந்தவர்களாகும். அதேவேளை முன்னாள் நட்சத்திரங்களின் தடங்களில் அவை இருக்காது.\n\nகை தடம் காணமுடியாத, நட்சத்திரங்களின் நினைவுத்தடங்களில் பெயர்கள் மட்டுமே பொறிக்கப்பட்டுள்ளன. அவற்றில் கை தடமோ, கையெழுத்து பதிப்போ இருக்காது. எடுத்துக்காட்டாக புரூசு லீயின் தடத்தில் அவரின் பெயர் மட்டுமே உள்ளது.\n\nசாலையின் கடலோரமாக புரூசு லீயை நினைவு கூறும் வகையில், ஒரு வெங்கலச் சிலையும் இந்த நட்சத்திரங்களின் சாலையில் வைக்கப்பட்டுள்ளது. மற்றும் புரூசு லீயின் நினைவுப் பொருள் விற்பனையகம் ஒன்றும் உள்ளது. \n\nஅத்துடன் யக்கிச்சானின் நினைவுப் பொருள் விற்பனையகம் ஒன்றும், ஹொங்கொங்கில் பிரசித்திப் பெற்ற இன்னொரு நட்சத்திரத்தின் நினைவுப் பொருள் விற்பனையகம் ஒன்றும் கூட உள்ளது. மொத்தம் மூன்று நினைவுப் பொருள் விற்பனையங்கள் உள்ளன. \n\nமேலும் திரைப்பட துறைச் சார்ந்த, படப்பிடிப்பாளர் சிலை, மின்விளக்கை ஏந்தி நிற்கும் உதவியாளர் சிலை, படப்பிடிப்பின் போது நடிகைகள் அமருவதற்கான வெங்கலக் கதிரை, மற்றும் திரைப்பட படப்பிடிப்புகளின் போது பயன்படும் உபகரணங்களின் மாதிரி வடிவங்கள், தூபிகள் என, இந்த நட்சத்திர ஒழுங்கை நெடுகிலும் காணப்படுகின்றன. நட்சத்திரங்களின் ஒழுங்கையின் ஆரம்பப் பகுதியில் ஒரு திறந்தவெளி அரங்கம் ஒன்றும் உள்ளது. சில நேரங்களில் அந்த அரங்கில் கலை நிகழ்ச்சிகள் இடம் பெறும். இந்த திறந்தவெளி அரங்கின் முன்பாக உள்ள கட்டடத்தில் பொதிக்கப்பட்டுள்ள ஒரு பெரிய தொலைக்காட்சியில் ஹொங்கொங் நட்சத்திரங்கள் தொடர்பான நிகழ்வுகள் காண்பிக்கப்பட்ட வண்ணமே இருக்கும்.\n\nSection::::ஹொங்கொங் தீவின் அகலப்பரப்பு காட்சி.\nஇந்த நட்சத்திரங்களின் சாலையில் இருந்து பார்த்தால் விக்டோரியா துறைமுகத்தின் எதிரே, ஹொங்கொங் தீவில் உள்ள வானளாவி கட்டடங்களின் காட்சி காண்போரின் கண்களை கொள்ளைகொள்ள வைக்கும். இரவு நேர காட்சி வண்ண மின்னலங்காரங்களுடன் மிளிரும். ஹொங்கொங் வரும் சுற்றுலா பயணிகள், இந்த அருமையானக் காட்சியை அநேகமாக காணத் தவறுவதில்லை. இதனால் இந்த நட்சத்திரங்களின் ஒழுங்கை ஹொங்கொங்கில் காண்போர் கவரிடங்களில், பிரசித்திப்பெற்ற இடங்களில் ஒன்றாகும்.\nSection::::மேலதிகத் தகவல்கள்.\nநட்சத்திரங்களின் ஒழுங்கையின் தொடர்ச்சியாக, மணிக்கூட்டு கோபுரம் பக்கம் செல்லும் உலாச்சாலை நெடுகிலும் நிழல்படப் பிடிப்பாளர்கள் கூவியழைத்த வண்ணம் இருப்பார்கள். HK$10.00 இலிருந்து HK$60.00 டொலர்கள் வரை நிழல்படத்தின் அளவிற்கு ஏற்ப விலை கூறுவார்கள். விலைய சற்று குறைத்தும் கேட்கலாம். இரண்டு நிமிடங்களில் நிழல் படத்தைப் பெற்றுக்கொள்ளலாம். அதே இடத்தில் சில உருவம் வரையும் ஓவியர்களும் உள்ளனர். 20 நிமிடங்களில் ஒருவரின் மாதிரிப் படத்தை வரைந்து கொடுக்கும் வல்லவர்கள் அவர்கள். அதற்கான கட்டணமாக HK$90 டொலர் அறவிடுகின்றனர்.\n\nஅத்துடன் உலாச்சாலையின் சிம் சா சுயி மணிக்கூட்டு கோபுரம் முன்பாக விக்டோரியா துறைமுகத்தை கடல் வழியாக ஒரு சுற்று சுற்றி வருவதற்கான உல்லாசப் படகும் சேவையும் உள்ளது. அதற்கான கட்டணம் வயது வந்தோருக்கு HK$350.00, சிறியோருக்கு HK$270.00 டொலரும் ஆகும்.\n\n"}
{"id": "93738", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93738", "title": "மார்ட்லெட் நடவடிக்கை", "text": "மார்ட்லெட் நடவடிக்கை\n\nமார்ட்லெட் நடவடிக்கை (\"Operation Martlet\") என்பது இரண்டாம் உலகப் போரின் மேற்குப் போர்முனையில் நிகழ்ந்த ஒரு போர் நடவடிக்கை. இது பிரான்சின் கான் நகரைக் கைப்பற்ற நடந்த முயற்சிகளில் ஒன்றான எப்சம் நடவடிக்கையின் ஒரு பகுதியாகும். இது டாண்ட்லெஸ் நடவடிக்கை (Operation Dauntless) என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. \n\nபிரான்சு மீதான நேச நாட்டு கடல்வழிப் படையெடுப்பு நார்மாண்டியில் ஜூன் 6, 1944ல் தொடங்கியது. அதன் இலக்குகளில் ஒன்று கான் நகரைக் கைப்பற்றுவதாகும். பிரான்சின் உட்பகுதிக்கு முன்னேற கான் நகரைக் கட்டுப்பாட்டில் கொண்டு வருவது அவசியம் என்பதால் அதனைக் கைப்பற்ற நேச நாட்டுப் படைகள் தொடர் கான் சண்டை முயற்சிகளை மேற்கொண்டன. அவற்றுள் ஒன்று எப்சம் நடவடிக்கை. இந்த நடவடிக்கையில் கான் நகரின் அருகிலுள்ள ஓடோன் பள்ளத்தாக்கைக் கைப்பற்ற பிரிட்டானிய 8வது கோர் முயற்சி செய்தது. 30வது கோரின் தாக்குதலை மறைத்து ஜெர்மானியர்களின் கவனத்தைத் திசைதிருப்ப மார்ட்லெட் நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்பட்டது. 8வது கோரின் தாக்கச்சு (attack axis)க்கு பக்கவாட்டு பாதுகாப்பு (flank security) அளிக்கும் பொறுப்பு பிரிட்டானிய 49வது காலாட்படை டிவிசனுக்கு வழங்கப்பட்டது. இதற்காக ராரே முகட்டினையும் அதை சுற்றியிருந்த கிராமங்களையும் கைப்பற்ற ஜூன் 26ம் தேதி 49வது டிவிசன் முன்னேறத் தொடங்கியது. 8வது கோரின் பக்கவாட்டினைப் பாதுகாக்கத் தவறி விட்டாலும் ஒரு வாரகால சண்டைக்குப் பின்னர் ராரே முகட்டுப் பகுதியைக் கைப்பற்றி நேசநாட்டுப் படைகளின் கட்டுப்பாட்டில் கொண்டு வந்தது.\n"}
{"id": "93740", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93740", "title": "சிம் சா சுயி பள்ளிவாசல்", "text": "சிம் சா சுயி பள்ளிவாசல்\n\nகவுலூன் பள்ளிவாசல் \"(Kowloon Masjid)\" ஹொங்கொங்கில் உள்ள நான்கு பெரிய பள்ளிவாசல்களில் ஒன்றாகும். இதனை \"சிம் சா சுயி பள்ளிவாசல்\" என்றே இங்குள்ளவர்களால் அழைக்கப்படுகிறது; காரணம் இப்பள்ளி வாசல் சிம் சா சுயி நகரில், நாதன் வீதியில் இருப்பதனாலாகும். சுங்கிங் கட்டடத்தில் இருந்து சில மீட்டர் தூரத்திலேயே இப்பள்ளிவாசல் உள்ளது. இப்பள்ளிவாசலின் அமைவு, நாதன் வீதியை முகப்பாகவும், மற்ற மூன்று பக்கங்களையும் கவ்லூன் பூங்காவையும் அமைவிடமாகக் கொண்டுள்ளது. தற்போது சிம் சா சுயி நகரில் இருக்கும் மிகப் பெரிய இஸ்லாமிய மையமாகவும் இது விளங்கின்றது. இப்பள்ளிவாசலில் தோராயமாக 2000 பேர் ஒரே நேரத்தில் தொழுகையில் ஈடுபடக்கூடிய இட வசதி உள்ளது. \n\nSection::::வரலாறு.\nஇந்த கவுலூன் பள்ளிவாசல் 1896 ஆம் ஆண்டளவில் உருவானதாகும். ஹொங்கொங், கவுலூன் பகுதியை பிரித்தானியர் கைப்பற்றிய காலகட்டத்தில், பிரித்தானியப் படையணிகளில் இந்தியரும் இருந்தனர். அந்த இந்தியர்களில் இஸ்லாம் மார்க்கத்தினாராக இருந்த படைச் சிப்பாய்கள், அப்போது முகாமாக இருந்த இடமான, இன்றைய பள்ளிவாசல் அமைந்திருக்கும் இடத்தில் அப்போது தொழுவதற்கான கூடமாக பயன்படுத்தினர். அதன் பின்னரான காலங்களிலேயே அதே இடத்தில் பள்ளிவாசல் கட்டும் திட்டங்கள் ஏற்படலாகின. இந்த பள்ளிவாசலுக்கான கட்டுமானப் பணிகளுக்கு, முதன்மையாய் நின்று உழைத்தவர்களில் ஒருவர் செல்வக்கனி முஹம்மது யூனூஸ் எனும் தமிழராகும். இவர் தனது நேரடித் தொடர்பின் ஊடாக அரேபிய அரசுடன் தொடர்புகொண்டு, நிதி பெற்று இந்த பள்ளிவாசலுக்கான கட்டுமானப் பணிகளைத் தொடர காரணமாகியுள்ளார்.\n\nSection::::பொறுப்புகள்.\nதற்போது இப்பள்ளிவாசலின் முதன்மை பொறுப்புகள் பாக்கிஸ்தானியர் வசமே உள்ளன. இருப்பினும் முக்கிய விழாக்களின் போது அழைத்து கௌரவிக்கப்படும் ஒரு நபராக செல்வக்கனி முஹம்மது யூனூஸ் விளங்குகிறார். அரேபிய செய்தித்தாள்களிலும் அவரது செயலைப் பாராட்டி செய்திகள் வந்துள்ளன.\n\n"}
{"id": "93747", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93747", "title": "1962 ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டிகள்", "text": "1962 ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டிகள்\n\nநான்காவது ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டிகள்,\" (IV Asian Games)\" ஆகஸ்ட் 24 1962 முதல் செப்டெம்பர் 4 1962 வரை இந்தோனேசியா ஜகார்த்தாவில் நடைபெற்றது. இதில் 16 ஆசிய நாடுகளைச் சேர்ந்த 1460 வீரர்கள் பங்கேற்றனர். நான்காவது ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டிகளில் 13 விளையாட்டுகள் இடம்பெற்றன.\n\n\nSection::::விளையாட்டுக்கள்.\nஅதிகாரபூர்வமாக 13 விளையாட்டுக்கள் இடம்பெற்றன. அவை:\n\n\nSection::::நாடுகள் பெற்ற பதக்கங்கள்.\n<onlyinclude>\n</onlyinclude>\n"}
{"id": "93750", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93750", "title": "ராக்ஃபெல்லர் மையம்", "text": "ராக்ஃபெல்லர் மையம்\n\nராக்ஃபெல்லர் மையம் அல்லது ராக்ஃபெல்லர் பிளாசா என்பது 19 வணிகக் கட்டிடங்களை உள்ளடக்கிய ஒரு கட்டிடத் தொகுதி ஆகும். நியூ யார்க் நகரத்தின் 48 ஆவது தெருவிலும், 51 ஆவது தெருவிலும் அமைந்துள்ள இக் கட்டிடத் தொகுதி 22 ஏக்கர் (89,000 சதுர மீட்டர்) பரப்பளவில் உள்ளது. இந் நிலம் ஐந்தாம், ஆறாம் அவெனியூக்களுக்கு இடைப்பட்ட பகுதியை உள்ளடக்கியுள்ளது. நடுநகர மான்கட்டன் மையப் பகுதியில் உள்ள இக் கட்டிடத் தொகுதி, ஒரு காலத்தில் உலகின் முதற் பணக்காரராக இருந்த ராக்ஃபெல்லர் குடும்பத்தினரால் கட்டப்பட்டது. 1987 ஆம் ஆண்டில் இது ஐக்கிய அமெரிக்காவின் தேசிய வரலாற்றுச் சின்னமாக அறிவிக்கப்பட்டது. \n\nSection::::வரலாறு.\nராக்ஃபெல்லர் மையம் என்னும் பெயர், இளைய சான் டி. ராக்ஃபெல்லர் என்பவரது பெயரைத் தழுவியது. இவரே இது அமைந்துள்ள நிலத்தை 1928 ஆம் ஆண்டு கொலம்பியாப் பல்கலைக் கழகத்திடமிருந்து ஒற்றிக்குப் பெற்று 1930 ஆம் ஆண்டில் இதன் வளர்ச்சித் திட்டத்தைத் தொடங்கினார். இந்த இடத்தில் கூட்டு முயற்சி மூலம் பெருநகர ஒப்பேரா கழகத்துக்காக ஒப்பேரா மாளிகை ஒன்றை அமைப்பதற்கே ராக்ஃபெல்லர் முதலில் திட்டமிட்டார். எனினும், 1929 ஆம் ஆண்டின் பங்குச் சந்தை வீழ்ச்சியைத் தொடர்ந்து பெருநகர ஒப்பேராக் கழகம் திட்டத்தில் இருந்து பின்வாங்கியது. இதனால் ராக்ஃபெல்லருக்கு இரண்டு வழிகளே இருந்தன. ஒன்று திட்டத்தை முற்றாகக் கைவிடுவது. இரண்டாவது, அவர் மட்டுமே முதலிட்டுத் திட்டத்தை முன்னெடுத்துச் செல்வது. மூன்று முறை ஒவ்வொன்றும் 21 ஆண்டுகளுக்குப் புதுப்பிக்கத்தக்கதும் மொத்தம் 87 ஆண்டுகளுக்கும் பயன்படுத்தத் தக்கதுமான ஒழுங்குடன் முதலில் 24 ஆண்டுகள் ஒற்றிக்கு எடுத்த நிலத்தில் தனியாகவே திட்டத்தைத் தொடர ராக்ஃபெல்லர் முடிவெடுத்தார். இந்த ஒற்றிச் செலவுக்காக பெருநகர ஆயுள் காப்பீட்டுக் கம்பனியிடம் கடன் பெற்றார். தனது எண்ணெய் நிறுவனப் பங்குகளை விற்பதனால் பெறப்பட்ட பணம் பிற செலவுகளுக்குப் பயன்பட்டது. \nதற்காலத்தில் மேற்கொள்ளப்பட்ட தனியார் கட்டிடத் திட்டங்களில் மிகவும் பெரியது இதுவாகும். ஆர்ட் டெக்கோ பாணியில் அமைந்த 14 கட்டிடங்கள் 1930 ஆம் ஆண்டு மே 17 இல் தொடங்கப்பட்டது. 1039 நவம்பர் 1 ஆம் நாள் திட்டம் நிறைவேற்றப்பட்டது. இத் திட்டத்தின் தலைமைக் கட்டிடக் கலைஞர் ரேமண்ட் ஊட் (Raymond Hood) ஆவார். கட்டிட ஒப்பந்தகாரரும், மேலாண்மை முகவரும் சான் ஆர். தொட் (John R. Todd) என்பவர்.\n"}
{"id": "93754", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93754", "title": "ஹொங்கொங் பூங்காக்களின் பட்டியல்", "text": "ஹொங்கொங் பூங்காக்களின் பட்டியல்\n\nஹொங்கொங்கின் மொத்த நிலப்பரப்பின் அளவில் 1104 சதுர கிலோ மீட்டர்களாகும். அதாவது யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தின் நிலப்பரப்பை விடவும் குறைவான நிலப்பரப்பையே கொண்டுள்ள நாடாகும். இருப்பினும் இந்த சிறிய நிலப்பரப்பிற்குள்ளும் பொது மக்களின் நலன் கருதி, ஹொங்கொங் எங்கும் நூற்றுக்கணக்கான அழகியப் பூங்காக்களை ஹொங்கொங் அரசாங்கம் உருவாக்கி பராமறித்து வருகிறது. அவற்றில் அதிகமான பூங்காக்களை முசுப்பாற்றல் மற்றும் பண்பாட்டு சேவைத் திணைக்களம் பொறுப்பேற்று பராமறிக்கின்றது. ஒரு பூங்காவை விட மற்றப் பூங்கா அழகாகவும், சுத்தமாகவும், கலைநயம் மிக்கவையாகவும் இவைகள் உள்ளன.\n\nஹொங்கொங் பூங்காக்களின் அட்டவணையை மூன்று பிரதானப் பகுதிகளாக ஹொங்கொங் தீவு பகுதி, கவுலூண் மற்றும் புதிய கவுலூண் பகுதி, புதிய கட்டுப்பாட்டுப் பகுதி என கீழே அட்டவணை இடப்பட்டுள்ளன.\n\n\n\n\n"}
{"id": "93759", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93759", "title": "தனென்பர்க் நினைவுச்சின்னம்", "text": "தனென்பர்க் நினைவுச்சின்னம்\n\nதனென்பர்க் நினைவுச்சின்னம் (Tannenberg Memorial), 1914 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற தனென்பர்க் சண்டையின் போது இறந்த செருமன் போர்வீரர்களின் நினைவாகக் கட்டப்பட்டது. இச் சண்டைக்கு, நடுக்காலத்தில் இடம்பெற்ற தனென்பர்க் சண்டை (1410) ஐப் பின்பற்றிப் பெயரிடப்பட்டது. இச் சண்டையில் செருமன் படைகள் வெற்றிபெற்றன. அப்படையின் தளபதி பால் வொன் இன்டென்பர்க் (Paul von Hindenburg) ஒரு தேசிய வீரராகக் கருதப்பட்டதுடன் பிற்காலத்தில் செருமனியின் நாட்டுத் தலைவர் ஆனார். \n1924 ஆம் ஆண்டில் இச் சண்டையின் பத்தாவது ஆண்டு நிறைவின்போது, இன்டென்பர்க்கின் கட்டளையின் பேரில் இன்று போலந்தில் உள்ளதும் ஆல்சுட்டைனெக் என அழைக்கப்படுவதுமான ஓகென்சுட்டீன் என்னும் இடத்திற்கருகில் இந்த நினைவுச் சின்னத்தைக் கட்டுவதற்கான வேலைகள் தொடங்கப்பட்டன. இந்நினைவுச் சின்னத்தை பெர்லினைச் சேர்ந்த யொகான்னசு குரூகர், வால்ட்டர் குரூகர் என்னும் கட்டிடக்கலைஞர்கள் வடிவமைத்தனர். 1927 ஆம் ஆண்டில் இது கட்டி முடிக்கப்பட்டது. எண்கோணத் தள் வடிவம் கொண்ட இக் கட்டிடத்தின் ஒவ்வொரு பக்கத்தினதும் நடுவில் 67 அடி உயரம் கொண்ட ஒவ்வொரு கோபுரமாக 8 கோபுரங்கள் உள்ளன. இது புனித ரோமப் பேரரசர் இரண்டாம் பிரெடெரிக்கின் கோட்டை, இசுட்டோன்கெஞ்சு (Stonehenge) ஆகியவற்றைப் பின்பற்றி வடிவமைக்கப்பட்டது. \nசெருமன் நாட்டுத் தலைவராக இருந்த இன்டென்பர்க் 1934 ஆம் ஆண்டில் இறந்தபோது அவரது விருப்பத்துக்கு மாறாக அவரது உடலும் இங்கேயே அடக்கம் செய்யப்பட்டது. பின்னர் 1921 ஆம் ஆண்டிலேயே இறந்த அவரது துணைவியின் உடலையும் இங்கேயே அடக்கம் செய்தனர்.\n\nSection::::புதிய நில அறை.\nஇன்டென்பர்க்கின் உடல் முதலில் 1934 ஆகத்து 7 ஆம் நாள் நினைவுச் சின்னத்தின் நடு முற்றப் பகுதியிலேயே அடக்கம் செய்யப்பட்டது. 1935 அக்டோபர் 2 ஆம் தேதி இன்டென்பர்க்கின் பிறந்தநாளன்று இன்டென்பர்க்கின் உடல் அது வைக்கப்பட்டிருந்த வெண்கலப் பேழையுடன் புதிய இடத்துக்கு மாற்றப்பட்டது. இதே நேரம், அனோவரில் குடும்ப இருகாட்டில் அடக்கம் செய்யப்பட்டிருந்த அவரது மனைவியின் உடலும் தோண்டி எடுக்கப்பட்டு இங்கே அடக்கம் செய்யப்பட்டது. புதிய நில அறை ஒன்று தெற்குக் கோபுரத்துக்குக் நேர் கீழே 1935 ஆம் ஆண்டு இறுதியில் கட்டி முடிக்கப்பட்டது. இந்த நில அறைக்கு வாயில் ஏற்படுத்துவதற்காக இன்டென்பர்க்கின் உடலையும் 1914 இல் அடக்கம் செய்யப்பட்ட இன்னாரென்று அறியப்படாத 20 போர்வீரர்களின் உடல்களையும் தோண்டி எடுத்தனர். அப்பகுதியின் நில மட்டம் 8 அடி (2.4 மீ) குறைக்கப்பட்டு, நாற்புறமும் படிகள் அமைக்கப்பட்டன. போர்வீரர்களின் உடல்களை மீண்டும் அங்கிருந்த சிற்றாலயத்தில் அடக்கம் செய்தனர். இன்டென்பர்க்கின் நில அறை வாயிலில் குரூகர் சகோதரர்களால் வடிவமைக்கப்பட்ட 14 அடி உயரம் கொண்ட இரண்டு கருங்கற் சிற்பங்கள் இருந்தன. இந்த அறைக்கு வெளியே எந்நேரமும் இரண்டு காவலர்கள் நிறுத்தப்பட்டனர். \n\nSection::::சோவியத் படையெடுப்பு.\n1945 ஆம் ஆண்டு சனவரியில் சோவியத் படைகள் கிழக்குப் பிரசியாவுக்குள் நுழைந்தன. இட்லர், இரண்டு உடல்களையும் மீண்டும் தோண்டி எடுக்குமாறு கட்டளையிட்டார். இவ்வுடல்களை முதலில் பெர்லினுக்குச் சற்று வெளியே இருந்த நிலக்கீழ் அறைகளில் வைத்திருந்தனர். பின்னர் அவற்றை செருமன் பேரரசர் முதலாம் வில்லியம், பிரசியாவின் இரண்டாம் பிரெடெரிக் ஆகியோரின் உடல்களுடன் பர்ண்தெரோட் என்னும் ஊருக்கு அருகில் உள்ள உப்புச் சுரங்கம் ஒன்றுக்கு மாற்றின்ர். இந்நான்கு உடல்களும் அவசர அவசரமாக 14 மைல்கள் நீளமான உப்புச் சுரங்கத்தில் 1800 அடி ஆழத்தில் சுவரொன்றுக்குப் பின்னால் அடக்கம் செய்தனர். 1945 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரலில் அமெரிக்கப் படைகள் இவற்றைக் கண்டுபிடித்துச் செருமனியில் உள்ள மார்பர்க் அன் டெர் லான் என்னும் இடத்துக்குக் கொண்டு சென்றனர். 1946 ஆகத்து மாதத்தில் இன்டென்பர்க்கினதும் அவரது மனைவியினதும் உடல்கள் சென் எலிசபெத் தேவாலயத்தில் அடக்கம் செய்யப்பட்டன. \n1945 சனவரி 21 ஆம் தேதி செருமன் படைகள் பின்வாங்கிச் செல்லுமுன்னர் இந்நினைவுச் சின்னத்தின் ஒரு பகுதியை வெடிவைத்துத் தகர்த்தனர். 22 ஆம் தேதி 30 தொன் வெடி மருந்துகளைக் கொண்டு எஞ்சிய பகுதிகளும் தகர்க்கப்பட்டன. 1952-53 காலப்பகுதியிலேயே போலந்து வீரர்கள் அழிபாடுகளை முற்றாக அகற்றினர்.\n\nSection::::இன்றைய நிலை.\n120 ஏக்கர் (0.49 ச.கிமீ) பகுதியில் அமைந்திருந்த இந்த நினைவுச் சின்னம் இருந்ததற்கு அடையாளமாக இன்று ஒரு சிறிய மேடு மட்டுமே எஞ்சியுள்ளது. நிலவறை இருந்த பகுதியில் புதர் மண்டிய ஒரு சிறிய குழியும், ஆங்காங்கே எஞ்சிய கற்துண்டுகளும் காணப்படுகின்றன. இங்கிருந்து எடுக்கப்பட்ட கருங்கற்களை ஆல்சுட்டீனில் சோவியத் போர் நினைவுச் சின்னங்கள் கட்டுவதற்குப் பயன்படுத்தியதாகத் தெரிகிறது.\n"}
{"id": "93760", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93760", "title": "மாயை", "text": "மாயை\n\nமாயை என்பது இந்தியத் தத்துவங்களில் பெரிதும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியிருக்கும் பதங்களில் (சொல்) ஒன்று. இது வேதாந்தம் சிறப்பாக 1. சங்கர வேதாந்தம்,2. சைவ சித்தாந்தம் என்பவற்றில் முதன்மை பெறும் விடயமாகும்.\n\nSection::::சங்கர வேதாந்தம்.\nசங்கர வேதாந்தத்தில் மாயை பெறும் இடம் இன்றியமையாததாகும். சங்கரர் மாயைக்கு பிரதான இடத்தைக் கொடுத்துள்ளார். பிரம்மம் உலகாகவும், ஆன்மாவாகவும் தோன்றுதற்கு மாயையே காரணம் என்கின்றார். மாயைக்கு இவர் கொடுத்த முக்கியத்தினாலேயே சங்கரரை 'மாயாவாதி' என்று அழைக்கும் மரபு உண்டு.\n\nSection::::மாயையின் குணங்கள்.\nஅத்வைதிகளின் கருத்துப்படிபிரம்மத்தை மறைத்து, நிலையில்லாத பொருளை நிலையானது எனக் காட்டுவது மாயை.\nமாயை எனும் சொல்லே உலகம் தன்னிலிருந்து தோன்றுவதற்கும், தன்னில் வந்து ஒடுங்குவதற்கும் அடிப்படைத் தத்துவம் ஆகும்.\n\nSection::::சங்கர வேதாந்தத்தின்படி மாயையின் தோற்றம்.\nபிரம்மத்தின் ஒரு சிறு அம்சமே(பகுதி) மாயை. இந்த மாயை சத்வகுணம், இரசோகுணம் மற்றும் தாமசகுணம் எனும் முக்குணங்களுடன் விண்வெளி, காற்று, தீ, நீர், பருப்பொருட்கள் (விண்மீன்கள், கோள்கள், உயிரினங்கள் (மனிதன் உட்பட)) ஐந்து பூதங்களைத் தோற்றுவித்தது. மாயை தோற்றுவித்த இவ்வைந்து பூதங்களும் நிலையற்றவை. நிலையாக தோண்றுவது போல் தோற்றமளிக்கும் விண்மீன்களும் ஒரு காலத்தில் \nஅழிவுக்கு உட்பட்டதுதான். ஊழிக்காலத்தில் இவையெல்லாம் பிரம்மத்திடம் ஒன்றித்துவிடும்.\nபிரம்மத்தை கூட விளக்கி விடுவார்கள் சங்கர வேதாந்திகள். ஆனால் மாயையின் குணங்களை விளக்க வாயால் முடியாது (அநிர்வசனீயம்) என்பர். பிரம்மத்திற்கு முதலும் முடிவும் இல்லையோ, அதே போல் மாயைக்கும் முதலும் முடிவும் இல்லை என்பர்.\n"}
{"id": "93765", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93765", "title": "மலாயா கூட்டமைப்பு", "text": "மலாயா கூட்டமைப்பு\n\nமலாயா கூட்டமைப்பு (\"Federation of Malaya\") என்பது 1948 சனவரி 31 முதல் 1963 செப்டம்பர் 16 வரையில் இருந்த 11 மாநிலங்களின் கூட்டமைப்பு ஆகும். ஒன்பது மலே மாநிலங்கள் மற்றும் பினாங்கு, மலாக்கா ஆகிய பிரித்தானிய குடியேற்றங்கள் உள்ளிட்ட 11 மாநிலங்களும் இணைந்த இக்கூட்டமைப்பு பின்னர் 1963 செப்டம்பர் 16 இல் மலேசியா என்ற பெயரில் ஒரே நாடாயின.\n\nSection::::வரலாறு.\n1946 முதல் 1948 வரை 11 மாநிலங்களும் மலாய ஒன்றியம் என்ற பெயரில் பிரித்தானியக் குடியேற்ற நாடாயின. மலே தேசியவாதிகளின் எதிர்ப்பை அடுத்து இந்த ஒன்றியம் கலைக்கப்பட்டு மலேயக் கூட்டமைப்பு ஆனது. இக்கூட்டமைப்பு மலே ஆட்சியாளர்களின் அடையாளத்தை மீள உறுதிப்படுத்தியது.\n\nஇக்கூட்டமைப்புக்குள், மலே மாநிலங்கள் ஐக்கிய இராச்சியத்தின் காப்புநாடுகளாக (\"protectorate\") இருந்தாலும், பினாங்கு, மற்றும் மலாக்கா ஆகியன தொடர்ந்து பிரித்தானியக் காலனித்துவ ஆட்சியின் கீழ் இருந்தன. சிங்கப்பூர் மலாயாவின் ஒரு பகுதியாகக் கருதப்பட்டாலும், மலேய ஒன்றியத்திலோ அல்லது மலேயக் கூட்டமைப்பிலோ சிங்கப்பூர் இணையவில்லை.\n\n1957, ஆகத்து 31 இல் மலேயக் கூட்டமைப்பு பொதுநலவாயத்தின் கீழ் விடுதலை பெற்றது. 1963 இல், மலாயா கூட்டமைப்பு சிங்கப்பூர், சரவாக், பிரித்தானிய வடக்கு போர்ணியோ (இப்போதைய சாபா) ஆகியவற்றுடன் இணைந்து மலேசியா என்ற பெயரில் ஒரு நாடாயின. 1965 ஆகத்து 9 இல் சிங்கப்பூர் மலேசியாவில் இருந்து பிரிந்து தனிக் குடியரசாகியது.\n\n"}
{"id": "93767", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93767", "title": "அல் கபோன்", "text": "அல் கபோன்\n\nஅல் கபோன் (ஜனவரி 17, 1899-ஜனவரி 25, 1947) என்கிற அல்ஃ‌போன்ஸ் கபோன் ஒரு அமெரிக்க குற்றக் குழுத் தலைவர் (gangster) மற்றும் கடத்தல்காரர். இவர் ஓர் இத்தாலிய-அமெரிக்கர் ஆவார். இவர் பெருமளவில் மதுவைக் கடத்துதல் மற்றும் பதுக்கிவைத்தலில் ஈடுபட்டார். மேலும் விபசாரம் போன்ற மற்ற சட்டவிரோரதமான செயல்பாடுகளிலும் ஈடுபட்டார். இவற்றை சிகாகோ நகரில் 1920 முதல் 1931 வரை செய்தார்.\n\nஇவர் புரூக்ளின், நியூ யார்க் நகரில் ஓர் இத்தாலிய குடும்பத்தில் பிறந்தார். 14 வயதில் பள்ளியிலிருந்து நீக்கப்பட்டதிலிருந்து சட்ட விரோத செயல்கள் செய்யும் கூட்டாளிகளுடன் சேர்ந்து பல சட்ட விரோத காரியங்களை செய்ய ஆரம்பித்தார். தன்னுடைய இருபதுகளில் இவர் சிகாகோ நகருக்கு இடம் பெயர்ந்தார். அங்கு மதுவிலக்கு காலத்தில் சட்ட விரோதமாக மதுவைக் கடத்தி விற்று பெரும் பணம் பண்ணும் நோக்கில் சென்றார். அங்கு, மதுவைக் கடத்துவதைத் தவிர்த்து மற்ற சட்டவிரோத செயல்களான அரசு அதிகாரிகளுக்கு லஞ்சம் கொடுப்பது, விபசாரம் போன்ற செயல்களிலும் ஈடுபட்டார். இத்தகைய தவறான செயல்கள் செய்தும், அந்நகரில் இவர் முக்கிய நபராக உருவெடுத்தார். சட்ட விரோத செயல்களில் ஈடுபட்டு ஈட்டிய பணத்தை பெருமளவில் தொண்டு நிறுவனங்களுக்கு கொடை அளித்தார். அதனால், பலரால் நவீன யுக \"ராபின்ஹூட்\"-ஆக தோற்றமளித்தார்.\n\nஆயினும் புனிதர் வேலண்டைன் நாளில் நடந்த படுகொலையில் அவரது எதிராளிகள் ஏழு பேரை கொன்றது அம்பலமானதும் அவரது பேரும் புகழும் பலத்த அடி வாங்கியது. பின்னர் வரி ஏய்ப்பு வழக்கில் சிக்கி சிறைக்கு அனுப்பப்பட்டார். அவர் அல்கட்ராஸ் சிறையிலும் இருந்துள்ளார். அவரது கடைசி காலத்தில், அவரது மன மற்றும் உடல் நலம் பெரும் பாதிப்புக்குள்ளானது. நரம்பு மண்டல கிரந்தி நோயால் (neurosyphilis) அவர் பாதிக்கப்பட்டதே நலக் குறைவுக்கு காரணமாகும். சனவரி 25, 1947 அன்று வலிப்பு வந்த பின்னர் மாரடைப்பால் காலமானார்.\n"}
{"id": "93774", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93774", "title": "தியெப்வால் நினைவுச்சின்னம்", "text": "தியெப்வால் நினைவுச்சின்னம்\n\nதியெப்வால் நினைவுச்சின்னம் (\"Thiepval Memorial\") எனப்படும் சோம்மேயில் காணாமல் போனோருக்கான தியெப்வால் நினைவுச்சின்னம் என்பது, முதலாம் உலகப் போரின் போது சோம்மே என்னும் இடத்தில் இடம்பெற்ற சண்டையில் காணாமல் போன 72,195 பிரித்தானியாவையும், பிற பொதுநலவாய நாடுகளையும் சேர்ந்த படையினரின் நினைவாகக் கட்டப்பட்ட நினைவுச் சின்னம் ஆகும். இது பிரான்சில் பிக்கார்டியேயில் உள்ள தியெப்வால் என்னும் ஊரில் உள்ளது.\n\nSection::::அமைவிடம்.\nஇந்த நினைவுச் சின்னம், முன்னைய தியெப்வால் மாளிகை அமைந்திருந்த இடத்திலிருந்து தென் கிழக்கே 200 மீட்டர் தொலைவில் அமைந்துள்ளது. இம் மாளிகை தியெப்வால் காட்டுப் பகுதிக்கு அருகே தாழ் நிலப்பகுதியில் இருந்தது. மாளிகைப் பகுதியில் போர்க்காலத்தில் அமைந்திருந்த மருத்துவ மையங்களைச் சுற்றியிருந்த ஏராளமான கல்லறைகளை இடம் மாற்ற வேண்டும் என்பதனால், மாளிகை இருந்த இடம் நினைவுச் சின்னம் கட்டுவதற்குப் பொருத்தமில்லாது இருந்தது.\n\nSection::::கட்டிடம்.\nநாட்டுப்புறப் பகுதியில் அமைந்துள்ள இந்த நினைவுச் சின்னக் கட்டிடம் செங்கற்களால் கட்டப்பட்டு போர்ட்லாந்துக் கற்கள் பதிக்கப்பட்ட 16 தூண்களைக் கொண்டது. இது 150 அடி (46 மீ) உயரமானது. போர்க் காலத்தில் இப்பகுதியில் நிலக்கீழ் சுரங்கங்கள் அமைக்கப்பட்டிருந்ததால் கட்டிடத்தைத் தாங்குவதற்கு 19 அடி (6 மீ) தடிப்புள்ள அத்திவாரம் அமைக்கவேண்டி இருந்தது. சர் எட்வின் லுட்யென்சு என்னும் கட்டிடக்கலைஞர் வடிவமைத்த இக் கட்டிடம் 1928 ஆம் ஆண்டுக்கும் 1932 ஆன் ஆண்டுக்கும் இடையில் கட்டி முடிக்கப்பட்டது. உலகிலுள்ள பிரித்தானியப் போர் நினைவுச் சின்னங்களில் பெரியது இதுவே ஆகும். பிற்காலத்தில் அரசர் எட்டாம் எட்வர்டான அப்போதைய வேல்சு இளவரசர், பிரான்சின் சனாதிபதி அல்பர்ட் லெப்ருன் முன்னிலையில் 1932 ஆம் ஆண்டு சூலை 31 ஆம் நாள் திறந்து வைத்தார்.\n\nSection::::பொறிப்பு.\nஇந்நினைவுச் சின்னம் வேறு கல்லறைகள் இல்லாதவர்களும், காணாமற் போன அல்லது அடையாளம் காணப்படாத இறந்த போர் வீரர்களுக்காக அமைக்கப்பட்டது. உட்புற மேற்பரப்பில் பெரிய அளவில் பொறிப்புக்கள் உள்ளன. கட்டிடத்தின் நோக்கம் பற்றிய பொறிப்பு பின்வருமாறு:\n\nபோர்ட்லாந்துக் கற்கள் பதிக்கப்பட்ட தூண்களில் 72,000 வீரர்களின் பெயர்கள் பொறிக்கப்பட்டுள்ளன. இவர்கள் சூலை 1916 க்கும் மார்ச் 1918 க்கும் இடையில் காணாமல் போனவர்கள் ஆவர். இவர்களில் பெரும்பாலோர் 1916 ஆம் ஆண்டில் சூலை முதலாம் தேதிக்கும், நவம்பர் நான்காம் தேதிக்கும் இடையில் இடம்பெற்ற முதற் சண்டைகளில் இறந்தவர்கள். இங்கு பெயர் பொறிக்கப்பட்டுள்ளவர்களில் எவரது எச்சங்களாவது பின்னர் கண்டுபிடிக்கப்படுமானால் அவர்களுக்கு உரிய படைத்துறை மரியாதைகளுடன் அவர்களுடைய ஊர்களுக்கு அண்மையில் அடக்கம் செய்தபின்னர், நினைவுச் சின்னத்தில் உள்ள அவர்களது பெயர் நீக்கப்படும்.\n"}
{"id": "93781", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93781", "title": "கந்தப்பன் செல்லத்தம்பி", "text": "கந்தப்பன் செல்லத்தம்பி\n\nகந்தப்பன் செல்லத்தம்பி (பிறப்பு: மார்ச் 27, 1935) இவர் ஆரையூர் இளவல் என்று அறியப்பட்ட ஒரு ஈழத்து மூத்த நாடகக் கலைஞரும், எழுத்தாளருமாவார்.\n\nSection::::வாழ்க்கைக் குறிப்பு.\nஇலங்கையின் கிழக்கு மாகாணம், மட்டக்களப்பு மாவட்டத்தில் மண்முனைப்பற்று பிரதேச செயலாளர் பிரிவு, ஆரையம்பதி முதலாம் குறிச்சியில் கணகதிப்பிள்ளை கந்தப்பன், வெள்ளையர் குறிஞ்சிப் பிள்ளை தம்பதியினரின் புதல்வராகப் பிறந்த ‘செல்லத்தம்பி’ மட்டக்களப்பு ஆரையம்பதி ஆர்.கே.எம். வித்தியாலயத்தில் தனது ஆரம்பக் கல்வியைப் பெற்றார். பின்பு மட்டக்களப்பு கோட்டைமுனை ரோமன் கத்தோலிக்க வித்தியாலயம், நுகேகொட திறந்த பல்கலைக்கழகம் ஆகியவற்றில் உயர்கல்வியைப் பெற்றார். இவரின் மனைவி தவமணிதேவி. இளஞ்திருமாறன், இளஞ்செழியன், இளந்திரையன், இளங்குமரன், பங்கயற் செல்வி, தவச்செல்வி, தமிழ்ச் செல்வி, தாமரைச் செல்வி, தாரகைச் செல்வி இவரின் பிள்ளைகள்\n\nSection::::தொழில்.\nதொழில் ரீதியாக 1952 தொடக்கம் 1963 வரை எழுதுவினைஞராக அம்பாறை நதிப் பள்ளத்தாக்கு அபிவிருத்தி சபையில் பணியாற்றிய இவர், 1963.02.01 முதல் 1996.03.27 வரை கிராமசேவையாளராக (தரம் 01) பணியாற்றி ஓய்வுபெற்றுள்ளார்.\n\nSection::::கலைத்துறை.\n1948ஆம் ஆண்டு முதல் மேடை நாடகங்கள், நாட்டுக் கூத்து, கிராமியக் கலைகள் என்ற அடிப்படையில் இவரது கலைப்பயணம் தொடர்கின்றது. 1948ஆம் ஆண்டு அரசடி மகாவித்தியாலய மண்டபத்தில் இவரால் எழுதி, தயாரித்து, மேடையேற்றப்பட்ட ‘இராம இராச்சியம்’ எனும் நாடகமே இவரின் கன்னிப்படைப்பாகும். இதிலிருந்து மொத்தம் 85 நாடகங்களை எழுதித் தயாரித்து மேடையேற்றியுள்ளமை குறிப்பிடத்தக்கது. இந்த 85 நாடகங்களும் 1948 முதல் 2007 வரை 1008 தடவைகளுக்கு மேல் மேடையேற்றம் செய்யப்பட்டுள்ளன. க. செல்லத்தம்பி ‘ஆரையூர் இளவல்’ எனும் பெயரிலே அதிகளவில் நாடகப் பணியை ஆற்றியுள்ளார்.\n\nSection::::நாடகங்கள்.\nஇவரது நாடகங்களை பின்வரும் தலைப்புகளின் கீழ் வகைப்படுத்தலாம்.\n\nSection::::புராதன நாடகங்கள்.\nஇவர் இதுவரை ஐந்து புராதன நாடகங்களை எழுதித் தயாரித்து மேடையேற்றியுள்ளார். \n\nSection::::இத்திகாச நாடகங்கள்.\nஇவர் இதுவரை ஒன்பது இத்திகாச நாடகங்களை எழுதி தயாரித்து மேடையேற்றியுள்ளார். \n\nSection::::இலக்கிய நாடகங்கள்.\nஇவர் இதுவரை நான்கு இலக்கிய நாடகங்களை எழுதி தயாரித்து மேடையேற்றியுள்ளார். \n\nSection::::வரலாற்று நாடகங்கள்.\nஇவர் இதுவரை பதினொரு வரலாற்று நாடகங்களை எழுதி தயாரித்து மேடையேற்றியுள்ளார்.\n\nSection::::சமூக நாடகங்கள்.\nஇவர் இதுவரை ஐம்பத்தாறு சமூக நாடகங்களை எழுதி தயாரித்து மேடையேற்றியுள்ளார். \n\nSection::::சின்னத்திரையில்.\nஆரையூர் இளவலின் ‘மண் சுமந்த மகேசன்’ (மாணிக்கவாச சுவாமிகளின் சரிதம்) சின்னத்திரை வீடியோ நாடகமாகும். இந்நாடகத்தின் உள் அரங்கக் காட்சிகள் மட்டக்களப்பு ஆரையம்பதியிலும், வெளிப்புறக் காட்சிகள் மண்முனைப் பிரதேசத்திலும் படம் பிடிக்கப்பட்டன. 1980 சூன் 6 ஆம் நாள் மாணிக்கவாசகர் சுவாமிகள் குருபூசை தினத்தன்று இந்நாடகம் முதலாவது காட்சிக்கு விடப்பட்டு தொடர்ச்சியாக மூன்று மாதங்கள் ஆலய அரங்குகளிலும், பொது அரங்குகளிலும் காட்சியாக்கப்பட்டது. கிழக்கிலங்கையில் முதல் முயற்சியென கருதப்படும் இந்த சின்னத்திரை வீடியோ நாடகத்தினை கதை, வசனம், பாடல்கள், நெறியாள்கை செய்தவர் இவரே.\n\nSection::::வானொலியில்.\nஇவரின் ‘அலங்கார ரூபம்’ (தென்மோடி) 1971, ‘சுபத்திரா கல்யாணம்’ (வடமோடி) 1972 ஆகிய நாட்டுக்கூத்துப் பாடல்களும் 1974ஆம் ஆண்டில் இலங்கை ஒலிபரப்புக் கூட்டுத்தாபனத்தினால் ஒலிப்பதிவு செய்யப்பட்டு மூன்று முறை ஒலிபரப்பியது.\n\nSection::::இலக்கியத்துறை.\nநாடகத்துறையைப் போலவே இலக்கியத்துறையிலும் இவர் குறிப்பிடத்தக்க பணியினைப் புரிந்துள்ளார். இவரின் கன்னியாக்கம் ‘ஐந்து தலை நாகம்’ எனும் தலைப்பில் 1952ம் ஆண்டு ‘சுதந்திரன்’ பத்திரிகையில் பிரசுரமானது. அதிலிருந்து இதுவரை இருபத்தைந்து சிறுகதைகளுக்கு மேல் எழுதியுள்ள இவர், ஐம்பதுக்கும் மேற்பட்ட கட்டுரைகளையும், நூற்றுக்கும் மேற்பட்ட கவிதைகளையும், இரண்டு நாவல்களையும் எழுதியுள்ளார்.\n\nSection::::எழுதியுள்ள நூல்கள்.\nஇவர் இதுவரை இரண்டு நூல்களை எழுதி வெளியிட்டுள்ளார். \nமேலும் ஐந்து நூல்களை விரைவில் வெளியிடக்கூடிய நடவடிக்கையை மேற் கொண்டுள்ளார் என அறியமுடிகிறது.\n\nSection::::பெற்ற கௌரவங்கள்.\nஇவரின் இத்தகைய பணிகளை கௌரவித்து பல சுயேச்சை நிறுவனங்களும், அரச நிறுவனங்களும் பல்வேறுபட்ட விருதுகளை வழங்கியுள்ளன. இலங்கை அரசினால் வழங்கப்படும் உயரிய விருதான ‘கலாபூசணம்’ விருது இவருக்கு 2007ஆம் ஆண்டில் வழங்கப்பட்டது.\n\n"}
{"id": "93782", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93782", "title": "சங்கானைக்கு என் வணக்கம்", "text": "சங்கானைக்கு என் வணக்கம்\n\nசங்கானைக்கு என் வணக்கம் என்பது யாழ்ப்பாணத்தில் சாதி எதிர்ப்புப் போராட்டங்கள் வலுப்பெற்று இருந்த 1960களின் கால கட்டத்தில் சங்கானையில் நடந்த ஒரு சம்பவத்தை முன்வைத்து பாடப்பட்ட கவிதை ஆகும். இக்கவிதை அப்போராட்டத்தில் கலந்து கொண்ட கவிஞர் சுபத்திரனால் எழுதப்பட்டது. இலங்கையில் மிகவும் அறியப்பெற்ற கவிதைகளில் இதுவும் ஒன்று. குறிப்பிடத்தக்க சமூகத் தாக்கத்தை இக் கவிதை எழுப்பியது. \n\nஅக் கவிதையில் பின்வரும் கவிதை வரிகள் பல இடங்களில் குறிக்கப்படும் கவிதை வரிகள் ஆகும்:\n\n"}
{"id": "93783", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93783", "title": "நன்னாகையார்", "text": "நன்னாகையார்\n\nநன்னாகையார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். இவரைக் கச்சிப்பேட்டு நன்னாகையார் என்றும் சில நூல்பதிப்புகள் குறிப்பிடுகின்றன. குறுந்தொகை நூலில் 8 பாடல்கள் இவர் பாடியனவாக உள்ளன. அவை அந்நூலில் 30, 118, 172, 180, 192, 197, 287, 325 எண் கொண்ட பாடல்கள்.\n\nகச்சிப்பேடு காஞ்சிபுரத்தை அடுத்து உள்ளது.\nதலைவி தான் கண்ட கனாவைத் தன் தோழியிடம் கூறுவதாக அந்தப் பாடல் அமைந்துள்ளது. \n\nSection::::பாடல் சொல்லும் செய்திகள்.\nSection::::குறுந்தொகை 30.\nபொய்வலாளன் என்னை ஆரத் தழுவினான். உண்மையில் அது பொய். கனா. எழுந்து அமளிமெத்தையைத் தடவினேன். யாருமே இல்லை. தனியாகக் கிடந்தேன். வண்டு தேனை உண்டபின் கிடக்கும் ஆம்பல் மலர் போலக் கிடந்தேன்.\nஊர்க்கதவை அடைப்பவர் கேட்டபோது தன் காதலன் வரவில்லை என்று காதலி தன் தோழியிடம் சொல்லி வருந்துகிறாள்.\nSection::::குறுந்தொகை 118.\nSection::::ஊர்க் கதவு.\nஊர் முழுமைக்குமான மதில் கதவை இருட்டும் மாலைப் பொழுதில் அடைக்கும்போது ஊருக்குள் வருபவர் இன்னும் யாராவது இருக்கிறார்களா என்று கேட்டு இருந்தால் ஊருக்குள் வர விட்டுத்தான் கதவை அடைப்பர்.\n\nவௌவால் பழுமரத்தை நாடிச் செல்லும் மாலை வேளையில் நான் தனித்து வாடுகிறேன். என்னை இந்நிலைக்கு ஆளாக்கிவிட்டு என்னை விட்டுச் சென்றவர் இன்பமாக இருக்கிறாரா என அறிய விரும்பி என் நெஞ்சம் படபடக்கிறது என்று தலைவி தன் தோழியிடம் கூறுகிறாள்.\nSection::::குறுந்தொகை 172.\nSection::::உவமை - மிதிதோல்.\nஏழு ஊருக்குப் பொதுவினை செய்ய ஒரே ஒரு கொல்லன் இருந்தான். அந்தக் கொல்லன் உலையை ஊத அமைக்கப்பட்டிருந்த மிதிதோல் எந்த அளவுக்கு மிதிக்கப்பட்டு ஊதுமோ அந்த அளவுக்குத் தலைவியின் நெஞ்சு பெருமூச்சு வாங்கிற்றாம்.\n\nயானைக்கூட்டம் செல்லும்போது அதன் பரந்த காலடியில் பட்டு மூங்கில்கரும்பு கண் உடையும் காட்டில் அவர் செல்கிறாரே என்று தலைவி கவலைப்படுகிறாள்.\n\nகுயில் மாம்பூவைக் கோதிக்கொண்டு கூவும் விடியல் வேளையிலும் அவன் அவளது வெறுங்கூந்தலைக் கோதிக்கொண்டிருப்பானாம். அப்படிப்பட்டவன் பிரிவைத் தாங்கிக்கொள்வது எப்படி என்று தலைவி தன் தோழியிடம் கூறுகிறாள்.\nSection::::குறுந்தொகை 192.\nSection::::உவமை - பொன் உரைக்கும் கட்டளைக்கல்.\nபொன்னை உரைத்துப் பார்க்கும் கட்டளைக்கல்லில் பொன்னின் துகள் படிந்திருப்பது போல காலை வேளையில் குயில் மாம்பூவைக் கொத்தித் தின்னும்போது அதன் துகள்கள் உதிர்ந்து தரையில் பொன்னின் துகள் போலப் போர்த்திக் கிடக்குமாம்.\n\nஅவர் வந்துவிடுவேன் என்று சொல்லிச் சென்ற கூதிர்காலமும் வந்துவிட்டது. அவர் வரவில்லை. என்ன செய்வோம்? என்று தலைவி தன் தோழியிடம் சொல்லி வருந்துகிறாள்.\n\nவருவதாகச் சொல்லிச் சென்ற கார் காலத்திலும் அவர் மீளவில்லையே என்று தலைவி தன் தோழியிடம் சொல்லி வருந்துகிறாள்.\nSection::::குறுந்தொகை 287.\nSection::::உவமை - 7 மாதக் கற்பினி.\nபுளிச் சுவையை விரும்பும் ஏழு மாதக் கற்பினிப் பெண் போல மேகம் நீரைச் சுமந்துகொண்டு செல்கிறதாம்.\n\nSection::::குறுந்தொகை 325.\nகருங்கால் வெண்குருகு மேயும் குளம் போல என் முலை நீரால் நிறைந்துவிட்டது. எனக்கு ஆசாக விளங்கும் என் காதலன் எங்கு உள்ளானோ என்று தன் தோழியுடம் சொல்லிக் காதலி கவலை கொள்கிறாள்.\n"}
{"id": "93784", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93784", "title": "பிராசீலியா பேராலயம்", "text": "பிராசீலியா பேராலயம்\n\nபிராசீலியா பேராலயம் (\"Cathedral of Brasília\"), பிரேசில் நாட்டின் தலைநகரமான பிராசீலியாவில் உள்ள ரோமன் கத்தோலிக்கப் பேராலயம் ஆகும். இது பிராசீலியா உயர் மறைமாவட்டத்தின் முதன்மைப்பேராலயமாகவும் உள்ளது. ஒசுக்கார் நிமேயெர் என்னும் புகழ் பெற்ற கட்டிடக் கலைஞரால் வடிவமைக்கப்பட்ட இப் பேராலயம் 1970 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் 31 ஆம் தேதி கட்டி முடிக்கப்பட்டது. அதிபரவளைவு அமைப்புக் கொண்ட இக் கட்டிடம் 16 காங்கிறீட்டுத் தூண்களால் தாங்கப்படுகின்றது. இந்த ஒவ்வொரு தூணும் 90 தொன்கள் எடை கொண்டது.\n\nஇப்பேராலயத்தின் வெளிப்புறம் லிவர்பூல் பேராலயத்தின் வட்ட வடிவத் தள அமைப்பையும், தோற்றத்தையும் ஒத்துள்ளது. எனினும் ஒளிபுகாப் பொருட்களினால் முழுவதுமாக மூடப்பட்ட லிவர்பூல் பேராலயம் போலன்றி, பிராசீலியாப் பேராலயத்தில் ஏறத்தாழ முழு உயரத்துக்குமே சூரிய ஒளி உள்ளே வருமாறு அமைக்கப்பட்டுள்ளது.\n\n"}
{"id": "93786", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93786", "title": "நாகம்போத்தன்", "text": "நாகம்போத்தன்\n\nநாகம் போத்தன் என்பவர், சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். இவரது பெயர் போத்தனார் எனக் குறிப்பிடப்படாமல் போத்தன் எனக் குறிப்பிடப்படுவதால் இவர் ஒரு குறுநில மன்னன் எனத் தெரியவருகிறது. சங்கநூல் தொகுப்பில் இவரது பாடல் ஒன்றே ஒன்று மட்டும் உள்ளது.\n\nநவ்விமான் வரகுப் பயிரின் இலையைக் கறிக்கிறது. வெண்கூதாளம் பூ பூத்திருக்கிறது. இது கார் காலத்தின் அறிகுறி. இதனைக் கார்காலம் இல்லை என்பார் போல வெண்கூதாளம்பூவே பூக்கவில்லை என்றுகூட மக்கள் சொல்லுவார்கள் போலும்! என்று தலைவியும் தோழியும் பேசிக்கொள்கின்றனர். - இது இவரது பாடலில் சொல்லப்படும் செய்தி.\nவரகு சிவப்பு நிறம் கொண்டது. அதன் பயிர் கருகருவெனப் பசுமைநிறம் கொண்டிருக்கும். இதனை மான் விரும்பி மேயும்.\nஇந்தப் பூவின் காம்பு நீளமானது. காம்பின் உள்ளே நீண்ட துளை இருக்கும். இதனைப் பறித்து விளையாட்டுப் பிள்ளைகள் தம் கால்களில் வீரக்கழல் போல அணிந்துகொள்வர்.\n"}
{"id": "93788", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93788", "title": "நாமலார் மகன் இளங்கண்ணன்", "text": "நாமலார் மகன் இளங்கண்ணன்\n\nநாமலார் மகன் இளங்கண்ணன் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். இவரது பெயர் கண்ணனார் என்று சிறப்பு விகுதி சேர்த்துக் கூறப்படாமல் கண்ணன் என்று கூறப்படுவதால் இப் புலவரை ஓர் அரசன் என்றோ, அரசு சார் பெருமகன் என்றோ கருதலாம்.\n\nஇந்தப் புலவர் இளங்கண்ணனின் தந்தை நாமலார். நாம் என்னும் உரிச்சொல் அச்சம் என்னும் பொருளைத் தரும் என்று தொல்காப்பியம் குறிப்பிடுகிறது. எனவே நாமலார் என்னும் பெயர் அச்சம் தரும் எமனைக் குறிக்கும் பெயர்களில் ஒன்று என அறியமுடிகிறது.\n\nஇவரது பாடலாகக் குறுந்தொகை 250 எண் கொண்ட ஒரே ஒரு பாடல் மட்டும் உள்ளது. வினை முற்றி மீளும் தலைமகன் தன் தேர்ப்பாகனிடம் சொல்வதாக அதன் செய்தி உள்ளது.\n\nமாலை நேரம் வந்தால் இரலைமான் கல்பரலையில் ஓடும் அருவி நீரை உண்டு உகளி(துள்ளி) விளையாடும். அவற்றிற்கு இடையூறு நேராமல் இருக்க மாலைக்காலம் வருவதற்கு முன்னர் சென்றுவிட வேண்டும். விரைந்து ஓட்டு. என்னவளின் கயற்கண்ணில் நீர் அரும்புமுன் போய்ச் சேரவேண்டும் - என்கிறான்.\n"}
{"id": "93789", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93789", "title": "நிகண்டன் கலைக்கோட்டுத் தண்டனார்", "text": "நிகண்டன் கலைக்கோட்டுத் தண்டனார்\n\nநிகண்டன் கலைக்கோட்டுத் தண்டனார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். இந்தப் புலவர் பெயர் நிகண்டன். கலைமானின் கொம்பு ஒன்றை இவர் தன் கையில் முக்கோலாகப் பயன்படுத்தியதால் கலைக்கோட்டுத் தண்டனார் என்னும் விளக்கம் இவர் பெயரோடு சேர்த்துக் கூறப்பட்டுள்ளது. இதனால் இவர் ஒரு முனிவர் என அறியமுடிகிறது. நற்றிணை 382 எண் கொண்ட ஒரே ஒரு பாடல் இவர் பெயரில் பதிவாகியுள்ளது.\nநற்றிணை 382 எண் கொண்ட ஒரே ஒரு பாடல் இவர் பெயரில் பதிவாகியுள்ளது.\n\nSection::::பாடல் சொல்லும் செய்தி.\nSection::::ஒருவழித் தணத்தல்.\nமணத்தல் என்னும் சொல்லுக்கு எதிர்ச்சொல் தணத்தல். தணத்தல் என்பது பிரிந்திருத்தலைக் குறிக்கும். தலைவன் தலைவியைச் சிறிது காலம் பிரிந்திருத்தலை ஒருவழித் தணத்தல் என்பர். பொருள்வயிற் பிரிந்தால் பாலைத்திணை. ஒருவயிற் தணத்தல் எல்லாத் திணையிலும் நிகழும்.\n\nதலைவி தோழியிடம் சொல்கிறாள் - அவரின் தற்காலிகப் பிரிவை நாம் பொறுத்துக்கொள்ளத்தான் வேண்டும். இல்லாவிட்டால் அவருக்குப் பழி வருமல்லவா?\nபறவைகள் குடம்பையைப் பிரிந்து இரை தேடச் செல்லும். மீண்டும் தன் குடம்பைக்கே வந்துவிடும். அதுபோலத்தான் அவர் நம்மைப் பிரிந்திருக்கிறார்.விரைவில் திரும்புவார் என்று தலைவி தன் தலைவனைப்பற்றிக் குறிப்பிடுகிறாள்.\nSection::::உவமை - குடம்பை.\nSection::::குடம்பை - திருக்குறள்.\nகுடம்பை தனித்து ஒழியப் புள் பறந்து அற்றே உடம்போடு உயிர் இடை நட்பு - திருக்குறள் 338 , \n\nஇதில் வரும் குடம்பை என்னும் சொல்லுக்கு முட்டை என்றும், கூடு என்றும் பொருள் கூறுகின்றனர். நிகண்டன் கலைக்கோட்டுத் தண்டனார் ஆட்சியோடு தொடர்பு படுத்திப் பார்த்து இந்தக் குறளுக்குப் பொருள் காண்பது நல்லது.\n"}
{"id": "93804", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93804", "title": "சிறுகருவி", "text": "சிறுகருவி\n\nகொடுக்கை (கேட்ஜெட், \"Gadget\") என்பது ஒரு வேலையைச் செய்யும் சிறு எந்திரம் அல்லது கருவி என்று பொருள்படும். கணினியிலலில், ஒரு குறிப்பிட்ட சேவையைத் தரும் சிறிய மென்பொருள் என்று பொருள் பொருள்படும். இவை இயல்பாய் ஒரு விட்ஜெட்டின் பண்புகளைப் பெற்றாலும் ஒரு குறிப்பிட்ட வளையத்திற்குள் மட்டும் செயல்படும். (எ.கா) கூகிள் கொடுக்கைகள் - இவை கூகிள் மற்றும் கூகிள் சார்ந்த இணைய அமைப்புகளில் செயல்படக் கூடியவையாகும். இவற்றை எளிதில் கூகிள் சார்ந்த இணையத்தளங்களுடன் இணைத்துக் கொள்ளமுடியும். \n\nSection::::தமிழில் உள்ள கூகிள் கொடுக்கைகள்.\nதமிழுக்கென்று சில சிறப்பான கொடுக்கைகள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன. அவை மொழியாக்க கொடுக்கைகளாகவும், அகராதி கொடுக்கைகளாகவும், திருக்குறள் கொடுக்கைகளாகவும் உள்ளன.\n\n\nSection::::வெளியிணைப்புகள்.\nஅகராதி கொடுக்கை அறிமுகம்\n"}
{"id": "93809", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93809", "title": "பல்லூடக ஆவணப்படுத்தல்", "text": "பல்லூடக ஆவணப்படுத்தல்\n\nஅறிவுப் பாதுகாப்பிற்காக ஆவணப்படுத்தல் அவசியமாகிறது. பல மூலங்களில், பல ஊடக வடிவங்களில் அறிவு வெளிப்படுத்தப்படுகிறது. பல்லூடக ஆவணப்படுத்தல் என்பது இயன்றவரை அறிவை முழுமையாக பாதுகாக்க, பகிர அது வெளிப்படுத்தப்படும் பல்வேறு ஊடகங்கள் ஊடாக ஆவணப்படுத்தலைக் குறிக்கிறது.\n\n"}
{"id": "93810", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93810", "title": "டி.எசுபேசு", "text": "டி.எசுபேசு\n\nடி.எசுபேசு அல்லது எண்ணிம வெளி என்பது ஒரு கட்டற்ற எண்ணிம சொத்துக்களை மேலாண்மை செய்ய பயன்படும் ஒரு மென்பொருள் ஆகும். அடிப்படையில் இது ஒரு பல்லூடக ஆவணங்கள் மேலாண்மை மென்பொருள் ஆகும். நூல்கள், ஆய்வறிக்கைகள், படங்கள், நிகழ்படங்கள், தரவுக் கணங்கள் என பலதரப்பட்ட உள்டக்கத்தை பாதுகாத்து, பகுத்து, பகிர இந்த மென்பொருள் உதவுகிறது. \n\nSection::::நிறுவுதல்.\nடி.எசுபேசை யுனிக்சு/லினக்சு இயங்குதளங்களில் அல்லது விண்டோசு இயங்குதளங்களில் நிறுவிக் கொள்ளலாம். ஒப்பீட்டளவில் டி.எசுபேசை நிறுவுதல் சற்றுக் கடினமான செயற்பாடாடும். \n\nSection::::லினக்சில் நிறுவுதல்.\nலினக்சில் நிறுவ பின்வரும் மென்பொருட்கள் தேவை:\n\nவிரிவான தகவல்களுக்கு டி.எசுபேசு வலைத்தள ஆவணங்களைப் பார்க்கவும்.\n\n"}
{"id": "93813", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93813", "title": "பெடோரா (எண்ணிம நூலக மென்பொருள்)", "text": "பெடோரா (எண்ணிம நூலக மென்பொருள்)\n\nபெடோரா என்பது ஒரு கட்டற்ற எண்ணிம நூலக மேலாண்மை மென்பொருள் ஆகும். இது Modular கட்டமைப்பைக் கொண்ட மென்பொருள். இது ஒரு எண்ணிம நூலகத்தின் பின் தள மேலாண்மை மென்பொருளே. இது ஒரு முழுமையான மேலாண்மை மென்பொருள் அல்ல. எனினும் இதற்கு Fez அல்லது Islandora போன்ற முன் தள மென்பொருட்கள் உண்டு. \n\n\n\n"}
{"id": "93820", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93820", "title": "எப்சம் நடவடிக்கை", "text": "எப்சம் நடவடிக்கை\n\nஎப்சம் நடவடிக்கை (\"Operation Epsom\") என்பது இரண்டாம் உலகப் போரின் மேற்குப் போர்முனையில் நிகழ்ந்த ஒரு சண்டை. இது ஓவர்லார்ட் நடவடிக்கையின் ஒரு பகுதியாகும். நாசி ஜெர்மனியின் ஆக்கிரமிப்பில் இருந்த பிரான்சின் கான் நகரைத் கைப்பற்ற நேச நாட்டுப் படைகள் மேற்கொண்ட முயற்சிகளில் இதுவும் ஒன்று. இது முதலாம் ஓடான் சண்டை (\"First battle of Odon\") என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.\n\nபிரான்சு மீதான நேச நாட்டுக் கடல்வழிப் படையெடுப்பு ஜூன் 6ம் தேதி துவங்கியது. இப்படையெடுப்பின் உடனடி நோக்கங்களில் ஒன்று கான் நகரைக் கைப்பற்றுதல். ஆனால் ஜூன் மாதம் முழுவதும் பல முறை முயன்றும் அந்நகரை நேச நாட்டுப் படைகளால் கைப்பற்ற முடியவில்லை. ஜூன் 26ம் தேதி பிரிட்டானியப் படைகள் கான் நகரைச் சுற்றி வளைத்துக் கைப்பற்ற மீண்டும் ஒரு பெரும் தாக்குதலைத் தொடங்கின. பிரிட்டனில் வானிலை மோசமாக இருந்ததால் திட்டமிட்டபடி இந்தத் தாக்குதலுக்கு முன்னர் வான்வழி குண்டுவீச்சை நிகழ்த்த முடியவில்லை. எனினும் அதற்குப் பதிலாகத் தொடர் பீரங்கித் தாக்குதலுக்குப் பின்னர் 15வது மற்றும் 43வது பிரிட்டானியத் தரைப்படை டிவிசன்கள் முன்னேறின. இரு நாட்கள் கடும் சண்டைக்குப் பின்னர் ஓடான் ஆற்றின் அக்கரையில் சிறு பாலமுகப்புகளைக் கைப்பற்றின. ஆனால் அடுத்த நிகழ்ந்த ஜெர்மானிய எதிர்த்தாக்குதல்களின் கடுமையினால் ஜூன் 30ம் தேதி எப்சம் நடவடிக்கை கைவிடப்பட்டது.\n\nகீழ்நிலை உத்தியளவில் இத்தாக்குதல் தோல்வியடைந்தது. கான் நகரை பிரிட்டானியப்படைகளால் கைப்பற்ற இயலவில்லை. எனினும், எதிர்த்தாக்குதலுக்குப் பயன்படுத்தப்பட்ட படைப்பிரிவுகளை ஜெர்மானியத் தளபதி ரோம்மலால் திருப்பி அழைத்துக் கொள்ள முடியவில்லை. தனது இருப்புப் படைகள் அனைத்தையும் ஓடான் ஆற்றங்கரையில் அவர் நிறுத்த வேண்டியதாயிற்று. இரு தரப்பிலும் இழப்புகள் அதிகமாக இருந்தாலும் பிரிட்டானியத் தரப்பில் இழப்புகளை ஈடுகட்டுவது எளிதான ஒன்றாக இருந்தது. படைப் பற்றாக்குறையால் பாதிக்கப்பட்டிருந்த ஜெர்மானியர்களால் இத்தாக்குதலில் ஏற்பட்ட இழப்புகளை உடனே ஈடுகட்ட முடியவில்லை. கானைப் பாதுகாத்து வந்த ஜெர்மானியப் படைப்பிரிவுகள் இதனால் கொஞ்சம் கொஞ்சமாக பலவீனமடைந்து வந்தன. ஜுலை மாதம் முழுவதும் கானைத் தொடர்ந்து பிரிட்டானியப் படைகள் தாக்கின. அம்மாத இறுதியில் கான் வீழ்ந்தது.\n\n"}
{"id": "93830", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93830", "title": "6-ஆம் நூற்றாண்டு", "text": "6-ஆம் நூற்றாண்டு\n\nஆறாம் நூற்றாண்டு (6ஆம் நூற்றாண்டு, 6th century AD) என்ற காலப்பகுதி கிபி 501 தொடக்கம் கிபி 599 வரையான காலப்பகுதியைக் குறிக்கிறது. மேற்குலகில் இந்த நூற்றாண்டு தொன்மை நாகரிகத்தின் முடிவாகவும் மத்திய காலத்தின் ஆரம்பமாகவும் கருதப்படுகிறது.\n\nமுந்தைய நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் மேற்கு ரோமப் பேரரசின் வீழ்ச்சிக்குப் பின்னர், ஐரோப்பா பல சிறிய செருமானிய இராச்சியங்களாகப் பிரிந்து நிலத்துக்காகவும் செல்வத்துக்காகவும் தமக்கிடையே போட்டியிட்டன. இக்குழப்பத்தில் பிராங்குகள் உயர்நிலைக்கு வந்து இன்றைய பிரான்சு, மற்றும் செருமனியில் பெரும்பான்மையாகினர். இதற்கிடையில், கிழக்கு ரோமப் பேரரசு ஜஸ்டீனியன் என்ற பேரரசனின் கீழ் விரிவாக்கம் பெறத் தொடங்கியது. இப்பேரரசு வண்டல்களிடம் இருந்து வடக்கு ஆப்பிரிக்காவைக் கைப்பற்றியது. அத்துடன் இத்தாலியை முழுமையாகக் கைப்பற்றி முன்னர் மேற்கு ரோமப் பேரரசின் ஆட்சியில் இருந்த பகுதிகளைக் கைப்பற்ற முனைந்தது. ஜஸ்டீனியனின் இறப்பை அடுத்துத் தான் கைப்பற்றியப் பகுதிகளை மீண்டும் இழந்தது.\n\nதனது இரண்டாம் பொற்காலத்தில், சசானிது பேரரசு முதலாம் கோசுராவு மன்னனின் கீழ் தன் உச்ச நிலையை ஆறாம் நூற்றாண்டில் எட்டியது. வடக்கு இந்தியாவில் குப்தப் பேரரசு ஆறாம் நூற்றாண்டின் நடுப்பகுதியில் வீழ்ச்சி கண்டது. 150 ஆண்டுகளாகப் பிரிந்திருந்த சீனாவின் தெற்கு மற்றும் வடக்கு அரச வம்சங்கள் சுயி வம்சத்தின் கீழ் இந்த நூற்றாண்டின் இறுதியில் ஒன்றுபட்டது. கொரிய முப்பேரரசு இந்நூற்றாண்டுக் காலத்தில் வளர்ச்சியைக் கண்டது.\n\nஅமெரிக்காவில், கிபி 150 முதல் 450 வரை உச்ச நிலையில் இருந்த தியோத்திகுவாக்கன் அரசு ஆறாம் நூற்றாண்டில் அழிவை நோக்கி நகர்ந்தது. நடு அமெரிக்காவில் மாயா நாகரிகம் வளர்ச்சியைக் கண்டது.\n\n"}
{"id": "93881", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93881", "title": "2", "text": "2\n\nஆண்டு 2 (II) என்பது ஜூலியன் நாட்காட்டியில் ஞாயிற்றுக்கிழமை அல்லது திங்கட்கிழமையில் தொடங்கிய சாதாரண ஆண்டு ஆகும். அக்காலத்தில் இவ்வாண்டு \"வினீசியசு மற்றும் வாருஸ் ஆகியோரின் ஆட்சி ஆண்டு\" (\"Year of the Consulship of Vinicius and Varus\") எனவும், \"ஆண்டு 755\" (பண்டைய உரோமன் அப் ஊர்பி கொண்டிட்டா நாட்காட்டியில்) எனவும் அழைக்கப்பட்டது. நடுக் காலப்பகுதி முதல் ஐரோப்பாவில் அனோ டொமினி ஆண்டுகள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட பின்னரே இவ்வாண்டுக்கு 2 என அழைக்கும் முறை நடைமுறைக்கு வந்தது. கிறித்தவ பொது ஆண்டு முறையில் இது இரண்டாவது ஆண்டாகும். இதற்கு முந்தைய ஆண்டு கிபி 1 ஆகும்.\n\nSection::::நிகழ்வுகள்.\n<onlyinclude>\n</onlyinclude>\n\n"}
{"id": "93883", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93883", "title": "0கள்", "text": "0கள்\n\n0கள் (\"0s\") என்பது பொதுவாக முதலாம் ஆயிரவாண்டினதும் முதலாம் நூற்றாண்டினதும் முதலாம் பத்தாண்டைக் குறிக்கும். எனினும் இப்பத்தாண்டு காலத்தின் ஆண்டுகள் எப்போதும் தெளிவாக வரையறுக்கப்படவில்லை. ஜூலியன் நாட்காட்டியிலோ கிரெகோரியன் நாட்காட்டியிலோ சுழியம் ஆண்டு (0) கிடையாது. எனவே கிபி 1 இற்கு முன்னர் கிமு 1 ஆண்டு இருந்தது.\n\nஇக்கட்டுரை கிபி 1–9 காலப்பகுதியைப் பற்றியது, அனோ டொமினி காலத்தின் முதல் 9 ஆண்டுகளைப் பற்றியது.\n\n"}
{"id": "93885", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93885", "title": "இனியநந்தவனம் (சிற்றிதழ்)", "text": "இனியநந்தவனம் (சிற்றிதழ்)\n\nதமிழகத்திலிருந்து வெளியாகும் தமிழ்ச் சிற்றிதழ்களில் இனிய நந்தவனம் மாத இதழும் ஒன்று. திருச்சியிலிருந்து 1997 ஆம் ஆண்டு, சனவரி மாதம் முதல் வெளிவரும் இது ஒரு கலை, இலக்கிய மாத இதழாகும். இதன் ஆசிரியராக த. சந்திரசேகரன் என்பவர் இருந்து வருகிறார்.\n\nSection::::சிறப்பு.\nதமிழகச் சிற்றிதழ்கள் வரிசையில் தொடர்ச்சியாக வெளிவந்து கொண்டிருக்கும் இனிய நந்தவனம் இதழ் தமிழகத்தில் மட்டுமல்லாமல் புலம் பெயர்ந்த தமிழர்களால் வேறு சில நாடுகளிலும் வாசிக்கப்பட்டு வருகின்றது. எனவே இந்த இதழின் ஆலோசகர்களாக பிரான்சில் வண்ணை தெய்வம், இலங்கையில் அந்தனி ஜீவா, அவுஸ்திரேலியாவில் ஸ்ரீ கந்தராசா, மலேசியாவில் க.கண்ணன், சிங்கப்பூரில் சிங்கைத் தமிழ்ச்செல்வம், டென்மார்க்கில் ‘வேலணையூர் பொன்னன்ணா’, சீசலில் 'சிவசுப்பிரமணியன், ஜெர்மனியில் தம்பி புவனேந்திரன், அமெரிக்காவில் புலவர் நாகப்பன் ஆகியோர் சேர்க்கப்பட்டுள்ளனர்.\n\nSection::::உள்ளடக்கம்.\nஇலக்கியக் கட்டுரைகள், கட்டுரைகள், சிறுகதைகள், கவிதைகள், புதுஎழுத்தாளர் அறிமுகம், துணுக்குகள், நேர்காணல்கள், நூல்நயம், விழாநிகழ்வுகள், ஆய்வுக் கட்டுரைகள், வாசகர் பக்கம் போன்ற பல்வேறு அம்சங்களை உள்ளடக்கியதாக உள்ளது.\n\nSection::::சிறப்பிதழ்கள்.\nஇனிய நந்தவனம் இதழின் மாத வெளியீடுகளுக்கிடையில் அவ்வப்போது சில சிறப்பிதழ்களும் வெளியிட்டு வருகின்றது. இந்த சிறப்பிதழ்கள் 80 பக்கங்களுக்கு மேல் அமைந்திருக்கிறது. ஒவ்வொரு சிறப்பிதழுக்கும் துறை சார்ந்த ஒருவரைத் தேர்ந்தெடுத்து இனிய நந்தவனத்தின் பலவர்ண முகப்பட்டையில் பிரசுரித்து சிறப்பு செய்கின்றது. மேலும் தமிழ் இலக்கியவாதிகள், தமிழ் அறிஞர்கள், சாதனையாளர்கள், தமிழ் எழுத்தாளர்கள் ஆகியோரின் புகைப்படங்களையும் வெளியிட்டு வருகின்றது.\n\n"}
{"id": "93893", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93893", "title": "ச. மெய்யப்பன்", "text": "ச. மெய்யப்பன்\n\nச. மெய்யப்பன் தமிழகப் பதிப்பாளரும் தமிழ்ப் பேராசிரியரும் ஆவார். இவர் பல தமிழ் நூல்களை வெளியிட்டுள்ளார். தமிழில் முனைவர் பட்டம் பெற்றவர். அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகத்தில் தமிழ்த்துறையில் 36 ஆண்டுகளாகத் தமிழ்ப் பேராசிரியராகப் பணியாற்றியவர். தமிழகத்தில் தமிழுக்கென்று ஏறத்தாழ 40,000 நூல்களுடன் முதல் தனியார் ஆய்வகம் ஒன்றை சிதம்பரத்தில் அமைத்தவர். இவர் எழுதிய தாகூர் நூல் தமிழக அரசின் முதல் பரிசு பெற்றது.\n\nSection::::நூல்கள் வெளியிடல்.\nஇவர் தமிழ் நூல்கள் வெளியிடுவதற்காக மணிவாசகர் பதிப்பகம் என்ற ஒரு பதிப்பகத்தைத் தொடங்கினார். இதன் வழியாகப் பல தமிழ் நூல்களை வெளியிட்டிருக்கிறார். பள்ளி மாணவர்களுக்காக \"வெற்றித் துணைவன்\" எனும் பெயரில் பாட நூல்களுக்கான கையேடுகளை வெளியிட்டுள்ளார். இவரை \"பதிப்புச் செம்மல்\" என அறிஞர்கள் இவரைப் பாராட்டுவர். சிதம்பரத்தில் இவருடைய பெயரிலேயே மெய்யப்பன் பதிப்பகம் எனும் பெயரிலும் ஒரு பதிப்பகம் நிறுவப்பட்டுள்ளது. \n\n"}
{"id": "93895", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93895", "title": "உழவர் சந்தை (தமிழ்நாடு)", "text": "உழவர் சந்தை (தமிழ்நாடு)\n\nஉழவர் சந்தை என்பது தமிழ்நாடு அரசால் 1999 ஆண்டு முதல் காய்கறிகள், பழங்கள் பயிரிடும் விவசாயிகள் அவர்கள் பயிர் செய்தவற்றை அவர்களே இடைத் தரகர்கள் யாருமின்றி நேரடியாக விற்பனை செய்வதற்காக தமிழகத்தின் பல இடங்களில் அமைத்த சந்தைகள் ஆகும். \nSection::::வரலாறு.\n1998இல் ‘விவசாய உற்பத்திச் சந்தைப்படுத்துதல் வரி மீளாய்வுக் குழு’ என்ற குழு ஒன்றை அப்போதைய தமிழக முதலமைச்சர் மு. கருணாநிதி அமைத்தார். அந்தக் குழுவின் உறுப்பினராக தமிழ்நாடு வர்த்தக மற்றும் தொழில்துறைகளின் சங்கத்தின் அப்போதைய தலைவர் எஸ். ரத்தினவேலு இருந்தார். அவர் பல்வேறு மாநிலங்களில், விவசாயிகள் எவ்வாறு தங்களின் விளைபொருட்களை விற்பனை செய்கிறார்கள் என்பதை ஆய்வுசெய்தார்.\n\nபயணங்களை முடித்த பிறகு சண்டிகரில் ‘அப்னே மண்டி’ என்ற பெயரிலான பகுதியில் உழவர்கள் தங்களின் உழுவைகளில் அமர்ந்துகொண்டு, விளைபொருட்களை, நேரடியாக நுகர்வோருக்கு விற்பனை செய்வதைப் பற்றி முதலமைச்சர் மு. கருணாநிதியிடம் சொன்னார். இதே போன்றதொரு விற்பனை முறை, ஆந்திராவில் இயங்கி வருவதையும் குறிப்பிட்டார். இவற்றை அடிப்படையாகக் கொண்ட அறிக்கை ஒன்றை தயாரிக்கச் சொல்லிய கருணாநிதி, அந்த அறிக்கை தன் கையில் கிடைத்த அன்றே, உழவர் சந்தைத் திட்டத்தை அறிமுகப்படுத்தினார். மாநிலத்தின் முதல் உழவர் சந்தை மதுரை அண்ணா நகரில் திறக்கப்பட்டது. அவரின் 1999-2000 ஆட்சிக் காலத்தில் மாநிலம் முழுவதும் 103 உழவர் சந்தைகள் தொடங்கப்பட்டன. அதன்பிறகு ஆட்சி மாற்றம் ஏற்பட்டபிறகு இத்திட்டத்தில் தோய்வு ஏற்பட்டபோதும், மீண்டும் திமுக ஆட்சி ஏற்பட்டபோது மேலும் பல இடங்களில் உழவர் சந்தைகள் திறக்கப்பட்டன. தற்சமயம் தமிழகம் முழுவதும் 179 உழவர் சந்தைகள் இயங்கி வருகின்றன.\n\nSection::::புதுமொழிகள்.\nஉழவர் சந்தை குறித்த புதுமொழிகள் சில.\n"}
{"id": "93896", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93896", "title": "அபலா போஸ்", "text": "அபலா போஸ்\n\nஅபலா போஸ் (பி. ஏப்ரல் 8, 1864 – இ. ஆகஸ்ட் 26, 1951) இந்தியாவில் பெண்கல்விக்காகப் பாடுபட்ட வங்காள சமூக சேவகி. குறிப்பாக இவர் விதவைகளின் மேம்பாட்டுக்காகப் பணியாற்றியவர்.\n\nSection::::வாழ்க்கைக்குறிப்பு.\nஅபலா போஸ் ஏப்ரல் 8, 1864ல் பாரிசாலில் பிறந்தார். இவர் தாக்காவிலுள்ள டெலிர்பாக்கின் (இப்பொழுது பங்களாதேசத்தில் உள்ளது) பிரபல தாஸ் குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவர். இவரது தந்தை துர்கா மோகன் தாஸ் பிரபல பிரமோ சீர்திருத்தவாதி. சதீஷ் ரஞ்சன் தாசும் சரளா ராயும் இவருடன் பிறந்தவர்கள். சித்தரஞ்சன் தாசும் இந்திய முதன்மை நீதியரசர் சுதி ரஞ்சன் தாசும் இவருக்கு ஒன்றுவிட்ட சகோதரர்கள். புகழ் பெற்ற இந்திய விஞ்ஞானி ஜகதீஷ் சந்திர போசின் மனைவி இவர்.\n\nஅபலா போஸ் \"பங்க மகில வித்யாலயா\" மற்றும் \"பெத்தூன் பள்ளியில்\" படித்தார். அப்பள்ளிகளின் ஆரம்பகால மாணவியருள் இவரும் ஒருவர். 1881ல் நுழைவுத் தேர்வில் படிப்புதவித்தொகையுடன் வெற்றி பெற்றும் பெண் என்ற காரணத்தால் அவருக்குக் கொல்கத்தா மருத்துவக் கல்லூரியில் இடம் கிடைக்கவில்லை. அதன் பிறகு 1882ல் வங்காள அரசின் படிப்புதவித்தொகை பெற்று மருத்துவம் பயிலச் சென்னைக்குச் சென்றார். . ஆனால் உடல் நலம் சரியில்லாமல் போனதால் அவரால் சென்னையில் படிப்பைத் தொடர முடியவில்லை. 1887ல் ஜகதீஸ் சந்திர போசுடன் இவருக்குத் திருமணம் நடந்தது. 1916ல் கணவருக்கு அளிக்கப்பட்ட சர் பட்டத்தால் இவர் லேடி போஸ் என அழைக்கப்பட்டார். ஆகஸ்ட் 26, 1951ல் மரணமடைந்தார்.\n\nSection::::சமுதாயப்பணி.\nஅபலா போஸ் ஒரு கல்வியாளர் மட்டுமல்ல அந்தக் காலத்திலேயே பெரிய பெண்ணியவாதியும் கூட. பெண்களுக்குக் கல்வி தரும் நோக்கம் அவர்களுக்கு நல்ல வாழ்க்கைத் துணையைத் தேடித் தருவதற்கோ அல்லது அவர்களைப் புகுந்த வீட்டில் நல்ல மருமகளாக்குவதற்கோ இல்லை. ஆண்களைப் போல பெண்களுக்கும் மனமுண்டு, அவர்களுக்கு வெளித்தோற்றமும் உருவமும் இரண்டாம் பட்சந்தான். அதனால் அவர்களுக்கு ஆழ்ந்ததும் பரந்ததுமானதொரு கல்வி அவசியம் தரப்பட வேண்டுமென பிரபல ஆங்கிலப் பத்திரிக்கை \"மாடர்ன் ரெவியூவில்\" எழுதியிருந்தார். இவரது கருத்துக்கள்தான் இவருடன் பெத்தூன் பள்ளியில் படித்த காமினி ராயும் ஒரு பெண்ணியவாதியாகக் தூண்டுகோலாயிருந்தன. \nஅபலா போஸ் பெண்களுக்குக் கல்வி அளிப்பதற்கும் விதவைகளுக்குப் பண உதவி செய்வதற்கும் 1915ல் \"நாரி சிக்‌ஷ சமிதி\" என்ற அமைப்பை நிறுவினார். இந்த அமைப்பு கிராமப்புறங்களில் 200 பள்ளிகளைத் தொடங்கியது. இந்தப் பள்ளிகளுக்குத் தேவைப்பட்ட ஆசிரியர்களை உருவாக்க \"வித்யாசாகர் பானி பவன்\", \"மகில ஷில்பா பவன்\", \"பானி பவன் பயிற்சிப் பள்ளிகள்\" ஆகியவற்றை நிறுவி விதவைகளுக்கு ஆசிரியப் பயிற்சியளிக்க ஏற்பாடு செய்தார். தனது கணவரின் மறைவுக்குப்பின் ஒரு லட்சம் ரூபாய் நன்கொடையளித்து \"சகோதரி நிவேதிதா பெண்கல்வி நிதி\"யை ஏற்படுத்தினார். அதன் மூலம் முதியோர் தொடக்கக் கல்வி மையம் நிறுவப்பட்டது. 1910 முதல் 1936 வரை \"பிரமோ பாலிக சிக்‌ஷாலாயா\"வின் செயலராக இருந்தார்.\n\nநாரி சிக்‌ஷ சமிதி, முக்கியமாக தொடக்கப் பள்ளிகள் நடத்துவற்கும் அதற்கான பாடப்புத்தகங்களைத் தயார் செய்வதற்கும் மற்றும் தாய் சேய் நல மையங்களை நடத்துவதற்கும் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. ஆரம்பகாலத்தில் இந்த அமைப்பு பல பள்ளிகளையும் பெண்களுக்காக முரளிதர் கல்லூரியையும் நிறுவியது.ஆனால் 1921க்குப் பிறகு பிற்பட்ட கிராமங்களை மேம்படுத்தும் செயல்களில் ஈடுபட்டது.\n"}
{"id": "93898", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93898", "title": "1991 தெற்காசிய விளையாட்டுப் போட்டிகள்", "text": "1991 தெற்காசிய விளையாட்டுப் போட்டிகள்\n\n1991 தெற்காசிய விளையாட்டுப் போட்டிகள் அல்லது ஐந்தாவது தெற்காசிய விளையாட்டுப் போட்டிகள் (5th SAF Games) இலங்கையில் கொழும்பு நகரில் 1991 டிசம்பர் 22 முதல் டிசம்பர் 31 வரை நடைபெற்றது. இப்போட்டியில் மொத்தம் 946 வீரர்கள் பங்கேற்றனர். போட்டியை நடத்திய இலங்கையின் சார்பில் 249 வீரர்கள் போட்டியிட்டனர். இப்போட்டிகளில் 64 தங்கப் பதக்கங்களை வென்று இந்தியா முதலிடத்தைப் பெற்றுக் கொண்டது. போட்டியை நடத்திய இலங்கை இரண்டாமிடத்தையும் பாக்கிஸ்தான் மூன்றாவது இடத்தையும் பெற்றுக்கொண்டது.\n\n\n\nSection::::விளையாட்டுக்கள்.\nஅதிகாரபூர்வமாக 10 விளையாட்டுக்கள் இடம்பெற்றன. அவை:\n\n"}
{"id": "93905", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93905", "title": "1993 தெற்காசிய விளையாட்டுப் போட்டிகள்", "text": "1993 தெற்காசிய விளையாட்டுப் போட்டிகள்\n\n1993 தெற்காசிய விளையாட்டுப் போட்டிகள் அல்லது ஆறாவது தெற்காசிய விளையாட்டுப் போட்டிகள் (6th SAF Games) வங்காளதேசம் டாக்கா நகரில் 1993 டிசம்பர் 20 முதல் டிசம்பர் 27 வரை நடைபெற்றது. இப்போட்டியில் மொத்தம் 1200 வீரர்கள் பங்கேற்றனர். போட்டியை நடத்திய வங்காளதேசம் 249 வீரர்களையும், இந்தியா 254 வீரர்களையும், இலங்கை 252 வீரர்களையும், பாக்கிஸ்தான் 172 வீரர்களையும், நேபாளம் 170 வீரர்களையும் பங்குபற்றச் செய்தன. இப்போட்டிகளில் 60 தங்கப் பதக்கங்களை வென்று இந்தியா முதலிடத்தைப் பெற்றுக் கொண்டது. போட்டியை நடத்திய வங்காளதேசம் நான்காமிடத்தையே பெற்றது.\n\n\n\nSection::::விளையாட்டுக்கள்.\nஅதிகாரபூர்வமாக 11 விளையாட்டுக்கள் இடம்பெற்றன. அவை:\n\n"}
{"id": "93911", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93911", "title": "தொடுகையுணர் செலுத்தல்", "text": "தொடுகையுணர் செலுத்தல்\n\nதொடுகையுணர் செலுத்தல் (Touch and Go) என்பது ஒருவகை நுண்ணறி அட்டை வகையிலான செலவட்டையாகும். இது வளர்ந்துவரும் நாடுகளில் தமது கட்டணங்களை எளிதாகவும் விரைவாகவும் செலுத்திச் செல்வதற்கு, மக்களால் விரும்பி பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.\n"}
{"id": "93913", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93913", "title": "தானியங்கி விற்பனை இயந்திரம்", "text": "தானியங்கி விற்பனை இயந்திரம்\n\nதானியங்கி விற்பனை இயந்திரம் (vending machine) என்பது நடத்துனர் அல்லது உரிமையாளர் அருகில் இல்லாமலேயே, தேவையானப் பொருற்களை கொள்முதல் செய்துக்கொள்வதற்கான தானியங்கி இயந்திரமாகும். ஆரம்ப காலங்களில் இந்த \"தானியங்கி விற்பனை இயந்திரம்\" ஊடாக குளிர்பானம், அதிர்ஷ்ட இலாபச் சீட்டு போன்றவற்றை பெற்றுக்கொள்ளக் கூடியதாக இருந்தாலும், தற்போது அநேகமான பொருற்களை இந்த தானியங்கி விற்பனை இயந்திரம் மூலம் பெற்றுக்கொள்ள கூடியதாக உள்ளது. \n\nஇவ்வியந்திரங்கள் பெரும்பாலும் கடைகள் இல்லாத இடங்களில்; மற்றும் பேருந்து, தொடருந்து, வங்கி, பாடசாலை, மருத்துவமனை, திரையரங்கு போன்ற இடங்களில் வைக்கப்பட்டுள்ளன. இவ்வியந்திரத்தின் ஊடாக மக்கள் தமக்கு தேவையான பொருட்களை எவரின் உதவியும் இன்றி, தாமாகவே தனக்கு தேவையான பொருளின் கீழ் உள்ள விலையின் மேல் அழுத்திவிட்டு, குறிப்பிட்டத் தொகையை அளித்தால், குறிப்பிட்ட பொருளை இந்த தானியங்கி விற்பனை இயந்திரம் ஊடாக பெற்றுக்கொள்ளலாம். அதேவேளை தொடுகையுணர் செலுத்தல் ஊடாகவும் கட்டணத்தைச் செலுத்தலாம்.\n\nSection::::ஹொங்கொங்கில்.\nஹொங்கொங்கில் இந்த தானியங்கி விற்பனை இயந்திரத்திற்கு ஒக்டோப்பஸ் செலவட்டை ஊடாக கட்டணத்தைச் செலுத்தலாம்.\n"}
{"id": "93915", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93915", "title": "1995 தெற்காசிய விளையாட்டுப் போட்டிகள்", "text": "1995 தெற்காசிய விளையாட்டுப் போட்டிகள்\n\n1995 தெற்காசிய விளையாட்டுப் போட்டிகள் அல்லது ஏழாவது தெற்காசிய விளையாட்டுப் போட்டிகள் (7TH SAF GAMES) இந்தியா சென்னை நகரில் 1995 டிசம்பர் 18 முதல் டிசம்பர் 27 வரை நடைபெற்றது. இப்போட்டியில் மொத்தம் 3290 வீரர்களும், அதிகாரிகளும் பங்கேற்றனர். இலங்கை 129 வீரர்களை பங்குபற்றச் செய்தது. இப்போட்டிகளில் 106 தங்கப் பதக்கங்களை வென்று இந்தியா முதலிடத்தைப் பெற்றுக் கொண்டது. இலங்கை இரண்டாமிடத்தையும் பாக்கிஸ்தான் மூன்றாவது இடத்தையும் பெற்றன.\n\n\n\nSection::::விளையாட்டுக்கள்.\nஅதிகாரபூர்வமாக 13 விளையாட்டுக்கள் இடம்பெற்றன. அவை:\n\n"}
{"id": "93930", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93930", "title": "விண்ட்சர் நடவடிக்கை", "text": "விண்ட்சர் நடவடிக்கை\n\nவிண்ட்சர் நடவடிக்கை (\"Operation Windsor\") என்பது இரண்டாம் உலகப் போரின் மேற்குப் போர்முனையில் நிகழ்ந்த ஒரு சண்டை. இது ஓவர்லார்ட் நடவடிக்கையின் ஒரு பகுதியாகும். நாசி ஜெர்மனியின் ஆக்கிரமிப்பில் இருந்த பிரான்சின் கான் நகரைத் கைப்பற்ற நேச நாட்டுப் படைகள் மேற்கொண்ட முயற்சியின் ஒரு பகுதியாக கனடியப் படைகள் கான் அருகே இருந்த காப்பிரிக்கே நகரையும் அதன் விமான ஓடுதளத்தையும் கைப்பற்றின.\n\nபிரான்சு மீதான நேச நாட்டுக் கடல்வழிப் படையெடுப்பு ஜூன் 6ம் தேதி துவங்கியது. இப்படையெடுப்பின் உடனடி நோக்கங்களில் ஒன்று கான் நகரைக் கைப்பற்றுதல். ஆனால் ஜூன் மாதம் முழுவதும் பல முறை முயன்றும் அந்நகரை நேச நாட்டுப் படைகளால் கைப்பற்ற முடியவில்லை. ஜூலை மாதம் கான் நகரின் மீதான தாக்குதல்கள் தொடர்ந்தன. அவற்றுள் ஒன்று தான் விண்ட்சர் நடவடிக்கை. ஜுலை 4ம் தேதி 3வது கனடியத் காலாட்படை டிவிசனின் நான்கு பட்டாலியன்கள் கான் அருகே உள்ள காப்பிரிக்கே நகரைத் தாக்கின. இரு நாட்கள் சண்டைக்குப் பிறகு நகரம் கைப்பற்றப்பட்டது. ஆனால் அருகிலிருந்த விமானதளத்தைக் கனடியப் படைகளால் கைப்பற்ற முடியவில்லை. ஜூலை 6ம் தேதி தொடங்கிய சார்ண்வுட் நடவடிக்கையில் பங்கு பெறுவதற்காகக் கனடியப் படைகள் காப்பிரிக்கே விமானதளத்தின் மீதான தாக்குதலைக் கைவிட்டன.\n"}
{"id": "93931", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93931", "title": "ஹொங்கொங் சுரங்கப் பாதைகளின் பட்டியல்", "text": "ஹொங்கொங் சுரங்கப் பாதைகளின் பட்டியல்\n\nஹொங்கொங் சுரங்கப் பாதைகள் அல்லது ஹொங்கொங் சுரங்கப் பாதைகளின் பட்டியல் (List of tunnels in Hong Kong) என்பது ஹொங்கொங் வாகன போக்குவரத்துத் துறையில் மலைகளைக் குடைந்தும், கடலுக்கு அடியால் பாரிய குழாய் வடிவிலான கட்டுமானப் பணிகளை மேற்கொண்டும் உருவாக்கப்பட்ட சுரங்கப் பாதைகளாகும். இந்த சுரங்கப் பாதைகளின் உருவாக்கம் ஹொங்கொங் போக்குவரத்து துறையில் வாகன நெறிசல் அதிகரிப்பின் காரணமாக எழுந்தப் பிரச்சினைகளுக்கு ஒரு தீர்வாக அமைந்தது எனலாம். இந்தச் சுரங்கப் பாதைகளில் சில கடலடிச் சுரங்கப் பாதைகள் ஆகும். ஏனையவை மலைகளை குடைந்து அமைக்கப்பட்ட சுரங்கப் பாதைகளாகும். \n\nஇந்த சுரங்கப் பாதைகளின் உள்ளே அவசர ஆபத்து அல்லது விபத்துக்களின் போது முன்னெச்சரிக்கை பாதுக்காப்பு பாதுகாப்பு நடவடிக்கைக்காக; ஒக்சிசன் வசதி, அவசர தீயணைப்பு வசதி, உடனடி முதலுதவி, போன்றவற்றையும் கொண்டுள்ளன. அத்துடன் இச்சுரங்கங்களின் உள்ளே இருளாக அல்லாமல், சுரங்கத்தின் உற்பகுதி மின்விளக்குகளால் ஒளிக்கோலமாக இரவு, பகல் வேறுப்பாடின்றி காணக்கூடியதாக உள்ளன. சுரங்கத்தின் பக்கச் சுவர்கள் பொருத்து அட்டைகளால் வடிவமைக்கப் பட்டவைகளாக உள்ளன. பக்க சுவர்களில் அவசர தேவையின் போது மக்கள் பாதுக்காப்பாக வெளியேறுவதற்கான மாற்று வழிகளும் உள்ளன.\n\nSection::::வரலாறு.\nஹொங்கொங்கில் சுரங்கப் பாதைகளின் வரலாறு 1967 ஆம் ஆண்டு ஆரம்பமானது எனலாம். அதாவது ஹொங்கொங்கில் முதல் சுரங்கப்பாதை 1967 நவம்பர் மாதம் 14 ஆம் திகதி சிங்கப் பாறை சுரங்கம் எனும் பெயரில் கட்டுமானப் பணிகள் நிறைவுபெற்று பொது போக்குவரத்திற்கு திறந்து வைக்கப்பட்டது. 1972 ஆம் ஆண்டு ஹொங்கொங்கில் முதல் கடலடி சுரங்கப்பாதை துறைமுகக் கடலடி குறுக்குச் சுரங்கம் எனும் பெயரில், கவுலூண் தீபகற்ப நிலப்பரப்பில் ஹுங் ஹாம் நகருக்கும் ஹொங்கொங் தீவுக்கும் இடையில், 1.86 கிலோ மீட்டர் தூரமுடைய கடலடிச் சுரங்கப் பாதை திறந்து வைக்கப்பட்டது. \n\nஅதனைத் தொடர்ந்து பல நிலச் சுரங்கப்பாதைகளும், கடலடி சுரங்கப் பாதைகளும் தோற்றம் பெறத் தொடங்கின. \n\n\n\n"}
{"id": "93934", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93934", "title": "சிங்கப் பாறை சுரங்கம் (ஹொங்கொங்)", "text": "சிங்கப் பாறை சுரங்கம் (ஹொங்கொங்)\n\nசிங்கப் பாறை சுரங்கம் (Lion Rock Tunnel) என்பது ஹொங்கொங்கில் கட்டப்பட்ட முதல் சுரங்கப் பாதையாகும். இது இரட்டைச் சுரங்கப் பாதைகளைக் கொண்டுள்ளன. கவுலூன் டொங் இற்கு அருகாமையில் புதிய கவுலூண் பகுதியில் இருந்து, புதிய கட்டுப்பாட்டுப் பகுதியில் சா டின் எனும் நகரை இச்சுரங்கப் பாதை இணைக்கிறது. போவதற்கும் வருவதற்கும் என அமைக்கப்பட்டிருக்கும் இந்த இரட்டைச் சுரங்கப் பாதையில், போவதற்கு இரண்டு பாதைக்கோடுகள், வருவதற்கு இரண்டு பாதைக் கோடுகள் என, மொத்தம் நான்கு பாதை கோடுகளைக் கொண்டுள்ளன. இச்சுரங்கப் பாதை சா டின் நகர நுழைவாயில் பகுதியில், சுரங்கத் தீர்வை வரி செலுத்தகங்களைக் கொண்டுள்ளன.\n\nஇந்த சிங்கப் பாறை சுரங்கத்தில் ஒரு முறை பயனிப்பதற்கான சுரங்கத் தீர்வை வரி HK$ 8.00 டொலர்கள் ஒரு வாகனத்திற்கு அறவிடப்படுகின்றது.\n\nSection::::வரலாறு.\nஇந்த சிங்கப் பாறை சுரங்கம், 1967 நவம்பர் 14 ஆம் திகதி திறந்து வைக்கப்பட்டது. இது இரட்டை பாதைகளைக் கொண்ட, ஒற்றைக் குழல் சுரங்கமாகும். இந்த சுரங்கப் பாதையின் நீளம் 1.43 கிலோ மீட்டர்களாகும். இந்த சுரங்கத்தின் வடிவமைப்பாளர், யொங் ஹு யொங் (Young Au Young) எனும் பெயர்க்கொண்ட கட்டிடக் கலைஞராவர்.\n\nSection::::மேலதிக தகவல்கள்.\nசுரங்கப் பாதையின் உற்புரம் இருள் நிறைந்ததாக அல்லாமல், சுரங்கப் பாதையின் ஆரம்பம் முதல், முடிவு வரை மின்விளக்குகள் பொருத்தப்பட்டு, பயணத்தின் போது இரவு, பகல் எனும் வேறுபாடு இல்லாமல், ஒரே ஒளிக்கோலமாக காட்சியளிக்கும். சுரங்கத்தின் இரண்டு பக்கச் சுவர்களும் பொருத்துத் தகடுகளால் வடிவமைப்பட்டுள்ளன. சுரங்கத்தின் உள்ளே ஏதேனும் ஆபத்து அல்லது விபத்து நேர்ந்தால், அவசர தேவைகளுக்காக, பக்கச் சுவர்களில் பாதுகாப்பு வழிகள் உள்ளன. அவை அவசரத் தேவையின் போது அதிகாரம் பெற்றவர்களால் மட்டுமே திறக்கக் கூடிய பாதுக்காப்பு வழிகளாகும். மற்றும் அவசர ஒக்சிசன் வசதி, உள்ளேயே முதலுதவி பெட்டிகள், உடனடி தீயணைப்பு சாதனங்கள் என்பனவும் உள்ளன.\n\nஇந்த சுரங்கப் பாதையில் ஈருருளி செல்வதற்கு அனுமதி இல்லை. அத்துடன் யாரும் உள்ளே நடந்து செல்லவதற்கும் அனுமதி இல்லை. ஒவ்வொரு நாளும் மேற்கொள்ளப்படும் சுரங்கப் பாதையின் பராமறிப்பு பணிகளின் போது ஒறு வழி பாதை மூடப்பட்டு, கண்காணிப்பும், தூய்மைப் படுத்தலும் நடைபெறும்.\n\nஇதன் ஐ.எஸ்.ஓ சான்று (ISO 9001 and OHASA18001 - 2004 இல்).\n\n\n"}
{"id": "93935", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93935", "title": "கூகுள் தொலைக்காட்சி", "text": "கூகுள் தொலைக்காட்சி\n\nகூகுள் தொலைக்காட்சி (பேச்சு வழக்கில் கூகுள் டி..வி.) என்பது இணைய இணைப்புடன் கூடிய ஒரு தொலைக்காட்சி ஆகும். இத்திட்டம் கூகுள் நிறுவனத்தால் நடத்தப்படும் கூகுள் I/O என்ற நிகழ்வில் மே 20, 2010 அன்று அறிவிக்கப்பட்டது. இத்தொலைக்காட்சி ஆனது கூகுள், இன்டெல், லாகிடெக், சோனி ஆகிய நிறுவனத்தாரின் கூட்டு முயற்சியில் உருவானதாகும். இந்தத் தொலைக்காட்சியானது ஆண்ட்ராய்டு இயக்க அமைப்பையும் கூகுள் குரோம் இணைய உலவியையும் கொண்டு ஒரு புதுவிதத் தொலைக்காட்சி அனுபவத்தைக் கொடுக்கும். சோனி நிறுவனமும் லாகிடெக் நிறுவனமும் கூகுள் தொலைக்காட்சியை அக்டோபர் 6, 2010 அன்று அதிகாரப்பூர்வமாக வெளியிட்டன.\n\nகூகுள் தொலைக்காட்சியின் முதல் தலைமுறைக் கருவிகள் எக்ஸ்86 எனும் செயலி நிரலாக்க இடைமுகத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டுள்ளது. இதனை உருவாக்கி, விளம்பரப்படுத்தியது லாகிடெக், சோனி நிறுவனங்கள் ஆகும். இதன் இரண்டாம் தலைமுறை கருவிகள் ஏ ஆர் எம் கணியக்கட்டமைப்பு செயலி (கணினியியல்) அடிப்படையாகக் கொண்டது. இதனை எல் ஜி , சேம்சங், விஷியோ, ஹைசென்ஸ்,ஆகிய நிறுவனங்களின் கூட்டமைப்பில் உருவானது. \n\n2013 ஆம் ஆண்டில் நெட்கியர், டி சி எல், ஆசஸ் ஆகிய நிறுவனங்களின் கருவிகளிலும் கூகுள் தொலைக்காட்சியைக் காணக்கூடிய வசதிகள் கிடைத்தன. அதில் சில முப்பரிமாண வெளி வசதியும் கொண்டிருந்தன. \n\n2014 ஆம் ஆண்டில் கூகுள் தொலைக்காட்சி ,ஆண்ட்ராய்டு இயங்குதளங்களிலும் கிடைத்தன. அதிலும் குறிப்பாக ஆண்ட்ராய்டு லாலிபாப் இயங்குதளத்தில் செயல்படத் தொடங்கியது. \n\nSection::::உருவாக்கம்.\nஆண்ட்ராய்டு இயக்க அமைப்பைப் பயன்படுத்திக் கூகுள் தொலைக்காட்சித் திட்டம் நடந்து வருவதாக ஊடகங்கள் மார்ச்சு 2010 ஆம் ஆண்டிலிருந்தே செய்திகள் வெளியிட்டன. இருந்தபோதிலும் பங்குதாரர்கள் இதனை உறுதிப்படுத்தாமலேயே இருந்தனர்.\n\nSection::::சிறப்புக் கூறுகள்.\nகூகுள் தொலைக்காட்சியானது கூகுளின் தற்போதைய அனைத்து உற்பத்திப் பொருள்களையும் விடச் சிறந்து விளங்குகிறது. கூகுளின் ஆண்ட்ராய்டு இயக்க அமைப்பானது தொலைக்காட்சியின் அடிப்படையாகும். இது உருவாக்குனர்கள் பலவிதமான பயன்பாடுகளை உருவாக்கவும் அதன்மூலம் தொலைக்காட்சி அமைப்பின் செயல்பாட்டை மேம்படுத்தவும் உதவுகிறது. கூகுள் குரோம் இணைய உலவியானது தொலைக்காட்சியிலிருந்தே இணையத்தை அணுகப் பயன்படுகிறது. வாடிக்கையாளர்கள் எச்பிஓ, சிஎன்பிசி போன்ற வழங்குனர்களிடமிருந்து ஆக்கங்களைப் பெறவும் இது உதவுகிறது. மேலும் கூகுள் தொலைக்காட்சியின் பங்குதாரர்கள் தனிச்சிறப்பான வழியில் ஆக்கங்களைப் பெற்றிட பயன்பாடுகளைத் தயாரித்து வருகின்றனர். எடுத்துக்காட்டாக நெற்ஃப்ளிக்சு எனும் பயன்பாடானது வாடிக்கையாளர்கள் நெற்ஃப்ளிக்சு நிறுவனத்தின் காணொளிக் காப்பகத்தை (Video library) அணுகி அதிலிருந்து தேவையான படங்களைப் பார்க்க வழி செய்கிறது. ஆண்ட்ராய்டு கைபேசிகளும் ஆப்பிள் கைபேசிகளும் கூகுள் தொலைக்காட்சிக்குத் தொலையியக்கியாகப் (Remote control) பயன்படுத்தப்படலாம். கூகுள் தொலைக்காட்சியானது கம்பியில்லாத் தொலையியக்கி, முழுமையான ஆங்கில விசைப்பலகையுடன் (QWERTY) சந்தைக்கு வருகிறது.\n\nSection::::கூகிள் தேடல்.\nகூகுள்தொலைக்காட்சித் திரையின் வழியாகவே நேரடியாக இணையத் தேடல்களில் ஈடுபட முடியும். கூகிள் குரோம், அடோபி பிளாசு பிளேயர் 10.1 ஆகியவை முன் உள்ளிடப்பட்டு இருக்கும். இதன் மூலம் விரைவான் இணையத் தேடல்களை மேற்கொள்ள இயலும். உதாரணமாக நண்பர்களுடன் அரட்டை அடிக்க, முகநூலில் கருத்தைப் பதிவிட , டுவிட்டரில் டுவிட்களை சரிபார்க்க , இணையத்தில் சதுரங்கம் விளையாட, பிக்காசாவில் படிமங்களைக் காண மற்றும் பதிவேற்றம் மற்றும் பதிவிறக்கம் செய்ய இயலும். \n\n\nSection::::கூகுள் தொலைக்காட்சி முகப்புப் பக்கம்.\nஇது கணினியில் உள்ளது போன்றே நாம் அன்றாடம் பயன்படுத்தும் முகநூல் போன்றவற்றை முகப்புப் பக்கமாக பயன்படுத்தலாம். இந்த முகப்புப் பக்கமானது நாமே வடிவமைக்கும் வகையில் உள்ளது. அதனால் நம்மால் அடிக்கடி பார்க்கப்படும் தொலைக்காட்சி வரிசைகள், அடிக்கடி பயன்படுத்தப்படும் மென்பொருட்கள், இணையதளங்கள் ஆகியவற்றை முகப்புப் பக்கத்தில் வைக்க இயலும்.\n\n\n\nSection::::சாதனங்கள்.\nSection::::இரண்டாம் தலைமுறை.\nபுளூம்பெர்க்கின் அறிக்கைப்படி தோசிபாவும் விசியோவும் 2011ஆம் ஆண்டின் வாடிக்கையாளர் மின்னணுவியல் கண்காட்சியில் (Consumer Electronics Show) தத்தமது கூகுள் தொலைக்காட்சிக்கான சாதனங்களை வெளியிடக்கூடும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.\n\n\n"}
{"id": "93939", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93939", "title": "கதிர் அடித்தல்", "text": "கதிர் அடித்தல்\n\nஅறுவடை செய்யப்பட்ட நெல்லிருந்து நெல் மணிகளைப் பிரிக்கும் செயல் கதிர் அடித்தல் எனப்படுகிறது. இதனைக் கதிரடிக்கும் எந்திரத்தைக் கொண்டோ அல்லது மனிதர்களைக் கொண்டோ செய்யலாம்.\n\nஎந்திரமற்ற பாரம்பரிய மனிதச்செயல்முறையில் நெற்கட்டுகளைப் பிரித்து நெல்மணிகள் மேல்நோக்கி இருக்குமாறு களத்தில் வட்ட வடிவில் அடுக்கப்படும். அதன் மீது 2 அல்லது 3 ஜோடி எருதுகளைக் கொண்டு மிதிப்பர். இதன் மூலம் 95 சதவீத நெல் மணிகள் உதிர்ந்துவிடும். மீதம் உள்ளவை மனித சக்தி மூலம் பிரித்தெடுக்கப்படும். அதற்கு ஆடுகள் அடைக்க பயன்படும் பட்டிகள் கட்ட பயன்படுத்தப்படும். பிளந்த மூங்கில்களால் பின்னப்பட்ட \"படல்கள்\" பயன்படுத்தப்படும். அந்த படல்கள் 2 ஊன்றுகோல்கள் மூல சாய்வாக நிற்க வைத்து அதன் மீது நெற்பயிர்களை சிறு சிறு கத்தைகளாக ஓங்கி அடிப்பர். மீதம் ஒட்டி இருந்த நெல்மணிகளும் உதிர்ந்துவிடும். பிறகு வைக்கோலை மட்டும் எடுத்து காலி வயல்கள் அல்லது காலி இடத்தில் பரவலாக போட்டு உலர்த்துவர். பிறகு கீழே இருக்கும் நெல்களை முறங்களில் அள்ளி உயரமாக பிடித்துக் கொண்டு லேசாக அசைத்தவாறே நெல்மணிகள் கீழே விழச் செய்யப்படும். இதற்கு லேசான காற்றாவது வீசுவது தேவையாகும் . அப்போது தான் பதர்கள் காற்றில் பறந்து சற்று தூரமாக விழும். நல்ல மணிகள் மட்டும் கீழே ஓரிடத்தில் விழும். இதைப் பலர் சேர்ந்து செய்வர். நெல்லை அள்ளி வேகமாக வீசுவதன் மூலமும் இதை செய்யலாம். பிறகு உதிர்ந்த நெல் மணிகள் கோணிப்பைகளில் கட்டி சேமிக்கப்படும்.\n"}
{"id": "93943", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93943", "title": "துறைமுகக் கடலடி சுரங்கம் (ஹொங்கொங்)", "text": "துறைமுகக் கடலடி சுரங்கம் (ஹொங்கொங்)\n\nதுறைமுக குறுக்குச் சுரங்கம் அல்லது துறைமுகக் கடலடி குறுக்குச் சுரங்கம் (Cross-Harbour Tunnel) இதனை சுருக்கமாக CHT என்றும் அழைப்பர். இதுவே ஹொங்கொங்கில் கட்டப்பட்ட முதல் கடலடி சுரங்கமாகும்.\n"}
{"id": "93945", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93945", "title": "இந்தியத் துறைமுகங்கள்", "text": "இந்தியத் துறைமுகங்கள்\n\nஇந்திய நாடு நீண்ட கடற்கரையைக் கொண்டுள்ள ஒரு நாடு. இது உலகின் பெரிய மூவலந்தீவுகளுள் ஒன்று. இந்தியக் கடற்கரையின் நீளம் 7600 கிலோமீட்டர்கள். இங்கு 13 பெரிய துறைமுகங்களும் 187 சிறிய, நடுத்தர துறைமுகங்களும் உள்ளன. சூன் 2010-இல் போர்ட் பிளேர் நாட்டின் பெரிய துறைமுங்களில் 13-ஆவது துறைமுகமாகச் சேர்க்கப்பட்டது.\n\n2007-ஆம் கணக்கின் படி ஏறத்தாழ 74 சதவீத சரக்கினை பெரிய துறைமுகங்களே கையாண்டன. மேலும் 70% பெட்டகப் போக்குவரத்தினை மும்பைத் துறைமுகமும் சவகர்லால் நேரு துறைமுகக் கழகமுமே கையாண்டன.\n\n"}
{"id": "93946", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93946", "title": "நெடுங்கழுத்துப் பரணர்", "text": "நெடுங்கழுத்துப் பரணர்\n\nநெடுங்கழுத்துப் பரணர் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். பரணர், வன்பரணர் போன்று பரணர் என்னும் பெயர் கொண்ட புலவர்கள் இருப்பதால் அவர்களினின்று இவரை வேறுபடுத்திக் காட்ட இவரை நெடுங்கழுத்து என்னும் அடைமொழி சேர்த்து நெடுங்கழுத்துப் பரணர் என வழங்கினர்.\n\nபுறநானூறு 291 எண் கொண்ட ஒரே ஒரு பாடல் மட்டும் இவர் பாடியதாக உள்ளது.\n\nSection::::புறம் 291 சொல்லும் செய்தி.\nSection::::கரந்தை மாயோன்.\nபகைவர் ஆனிரைகளைக் கவர்ந்து சென்றனர். அவற்றை மீட்க அரசன் வீரர்களை அனுப்பினான். ஆனிரைகளை மீட்டுத் திரும்பிய மாயோன் போன்ற கருநிறத்தவன் விழுப்புண் பட்டுச் சாகக் கிடந்தான். அவனைத் தின்ன நரிகள் வட்டமிட்டன.\nSection::::பிணத்தின் மேல் வெள்ளைத்துணி.\nஅவன் மேல் வெள்ளை ஆடை போர்த்தினர். சிறுவர்களும், துடி முழக்குவோரும், பாடும் மக்களும் கூடினர்.\nSection::::மணிமாலை.\nமக்கள் தாம் அணிந்திருக்கும் மணிமாலையை வீரன் மாயோனுக்குச் சூட்டி மகிழ்ந்தனர்.\nSection::::ஒருகாழ் மாலை.\nதுடிதுடித்து விதுப்புற்ற வேந்தனும் வீரன் மாயோனுக்குத் தன் ஒருகாழ் மாலையைச் சூட்டிப் பெருமைப்படுத்தினான்.\nSection::::துடி முழக்கம்.\nஇக்காலத்தில் மேளம் கொட்டுவது போல அக்காலத்திலும் துடியை முழக்கினர்.\nSection::::புகழ் பாடுவோர்.\nஇக்காலத்தில் சாவுமேளம் கொட்டுவோர் இறந்தவரின் புகழைப் பாடிக்கொண்டு கொட்டுவர். அதுபோல விழுப்புண் பட்டுச் சாகக் கிடந்த மாயோனுக்கும் அவனது புகழைப் பாடிக்கொண்டு துடி முழக்கினர். இப்படிக் கொட்டி அவர்கள் அவன் சாகும்வரையில் நரி அண்ட விடாமல் தடுத்தனர்.\nSection::::விளரிப்பண்.\nஇறந்தவன் நிரந்தரமாக உலகை விட்டுப் பிரிந்துவிட்டான். இந்தப் பிரிவைப் பாடுவது பாலைப்பண். இதனை விளரிப்பண் என்றும் கூறுவர்.\n\nதுடி முழக்கத்துடன் இறந்தவரின் புகழைப் பாடுவதும், மகளிர் இறந்தவரின் புகழைப் பாடி ஒப்பாரி வைப்பதும் விளரிப்பண்.\n"}
{"id": "93947", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93947", "title": "பெயர்ச்சியியல்", "text": "பெயர்ச்சியியல்\n\nபெயர்ச்சியியல் என்பது பொருட்கள் மற்றும் தகவலினை இடம்பெயர்க்கும் நிர்வாகமுறையைக் குறிக்கிறது. இவ் இயலில் போக்குவரத்து, சேமித்தல், பொருட்களைக் கையாளுதல், பொதிதல் ஆகியன அடங்கும்.\n\nமுதன்முதலில் இராணுவப் பயன்பாட்டுக்காகவே இத்துறையில் அதிக கவனம் செலுத்தப்பட்டது. பின்னர் வணிகப் பயன்பாட்டிற்காகவும் பெயர்ச்சியியல் நடைமுறைப்படுத்தப்படுகிறது. பெயர்ச்சியியலில் பொருட்களை இடம்பெயர்க்க கப்பலே முதன்மையான கருவியாக உள்ளது.\n"}
{"id": "93949", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93949", "title": "சரக்கு", "text": "சரக்கு\n\nசரக்கு என்பது வணிக லாபத்துக்காக கப்பல், வானூர்தி, தொடர்வண்டி, அல்லது சரக்குந்து ஆகியவற்றின் மூலம் இடம்பெயர்க்கப்படும் பொருட்களைக் குறிக்கும். தற்காலத்தில் பெட்டகங்கள் பல்வேறு போக்குவரத்து மூலங்கள் வழியாகக் கொண்டு செல்ல உதவுகின்றன.\n\nஉப்பு, எண்ணெய், வேதிப்பொருட்கள், உணவு தானியங்கள், ஊர்திகள், இயந்திரங்கள் முதலிய பல்வேறு பொருட்கள் இடம்பெயர்க்கப்படுகின்றன. இவையனைத்தும் சரக்கு எனப்படும். பழங்கள் முதலிய கெடக்கூடிய சரக்குகள் பெரும்பாலும் விமானங்கள் மூலம் கொண்டுசெல்லப்படுகின்றன. தரைவழி சரக்குப் போக்குவரத்தில் தொடர்வண்டி முதன்மையான இடம் வகிக்கிறது.\n"}
{"id": "93952", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93952", "title": "உலக நாடுகளின் மரபுச் சின்னங்கள்", "text": "உலக நாடுகளின் மரபுச் சின்னங்கள்\n\nஇது உலக நாடுகளின் மரபுச்சின்னங்களின் காட்சி.\n\n"}
{"id": "93953", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93953", "title": "கொச்சுவேலி இரயில் நிலையம்", "text": "கொச்சுவேலி இரயில் நிலையம்\n\nகொச்சுவேலி இரயில் நிலையம் கேரளமாநிலத்தில் உள்ள திருவனந்தபுரத்தின் முதன்மையான இரயில் நிலையங்களுள் ஒன்று. திருவனந்தபுரம் சென்ட்ரல் நிலையத்தில் உள்ள போக்குவரத்து நெருக்கடியைக் குறைப்பதற்காக இந்நிலையம் மேம்படுத்தப்பட்டது.\n\n2005-இல் இந்நிலையம் விரைவு வண்டிப் போக்குவரத்திற்கு துவங்கப்பட்டது. இங்கிருந்து சில விரைவு வண்டிகள் இயக்கப்பட்டு வருகின்றன.\n"}
{"id": "93954", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93954", "title": "திருவனந்தபுரம் சென்ட்ரல்", "text": "திருவனந்தபுரம் சென்ட்ரல்\n\nதிருவனந்தபுரம் சென்ட்ரல் கேரள மாநிலத்தின் பெரியதும் போக்குவரத்து மிகுந்ததுமான ஒரு இரயில் நிலையமாகும். மேலும் தென்னிந்தியாவின் முக்கியமான இரயில் நிலையமும் ஆகும். இந்த இரயில் நிலையக் கட்டிடம் நகரின் முக்கியமான கட்டிடங்களுள் ஒன்று. இது சிறீ சித்திரைத் திருநாள் மகாராசாவினால் 1931-இல் கட்டப்பட்டது. இது செங்கற்களால் அல்லாமல் முற்றிலும் கருங்கற்களாலேயே கட்டப்பட்டுள்ளது. கன்னியாகுமரியில் இருந்து ஜம்மு வரை செல்லும் நீண்ட இரயில் பாதையில் திருவனந்தபுரமே முதலில் வரும் பெரிய இரயில் நிலையம். இங்கு தினமும் 2,00,000 பயணிகள் வரை வருவதாகக் கணக்கிடப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::வசதிகள்.\nஇந்த நிலையத்தில் கீழ்க்காணும் வசதிகள் உண்டு.\n\n\n"}
{"id": "93956", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93956", "title": "விளரிப்பண்", "text": "விளரிப்பண்\n\nபிரிவை உணர்த்தும் பாலைப்பண்ணை விளரிப்பண் என்றும் கூறுவர். உலகை விட்டுப் பிரிந்த பெருமக்கள் மேல் இந்தப் பண் பாடப்படும். இக்காலத்தில் சாவுமேளம் கொட்டிக்கொண்டு இறந்தவரின் புகழைப் பாடுவர். இது ஆண்கள் பாடும் விளரிப்பண்.\n\nமகளிர் இறந்தவரின் புகழைப் பாடிக்கொண்டு வைக்கும் ஒப்பாரியும் விளரிப்பண்ணே.\n\nநெடுங்கழுத்துப் பரணர் என்னும் புலவர் துடி முழக்கத்துடன் விளரிப்பண் பாடப்பட்டதைத் தம் பாடலில் (புறநானூறு 291) குறிப்பிட்டுள்ளார்.\n"}
{"id": "93957", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93957", "title": "நெடும்பல்லியத்தனார்", "text": "நெடும்பல்லியத்தனார்\n\nநெடும்பல்லியத்தனார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர்.இவர் பாண்டியன் பல்யாகசாலை முதுகுடுமிப் பெருவழுதியின் கொடையைப் புகழந்து பாடியுள்ளார். அந்தப் பாடல் புறநானூறு 64 எண்ணுள்ள பாடலாக அமைந்துள்ளது. இந்த ஒரு பாடலைத் தவிர வேறு பாடல் இவர் பெயரில் இல்லை.\nகுடுமிக் கோமான் களிற்றுப் படையுடன் சென்று பகைப்புலத்தில் போரிட்டுக்கொண்டிருக்கிறான்.\n\nSection::::பாடல் சொல்லும் செய்தி.\nவிறலி! நம்மிடம் உள்ள யாழ், ஆகுளி, பதலை முதலான இசைக்கருவிகளுடன் நாம் போர்களத்துக்கே சென்று அவனைப் பாடிப் பரிசில் பெறச் செல்லலாமா? என்கிறார் புலவர்.\nSection::::குடுமிக் கோமான்.\nகுடுமியான்மலை புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் உள்ள ஓர் ஊர். குடுமி என்னும் இந்த ஊரை மீட்டுக்கொண்ட பாண்டியன் குடுமிக் கோமான் எனப்பட்டான்.\nSection::::பல்யாகசாலை.\nகுடுமியான்மலை வெற்றிக்குப் பின்னர் இவன் பல யாகசாலைகள் அமைத்து மக்களுக்குத் தொண்டு புரிந்தான்.\n"}
{"id": "93958", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93958", "title": "ஒசுக்கார் நிமேயெர்", "text": "ஒசுக்கார் நிமேயெர்\n\nஒசுக்கார் ரிபெய்ரோ டி அல்மெய்தா நிமேயெர் சோவாரெசு ஃபிலோ என்னும் முழுப் பெயர் கொண்ட ஒசுக்கார் நிமேயெர் பிரேசில் நாட்டைச் சேர்ந்த ஒரு கட்டிடக்கலைஞர் ஆவார். இவர் அனைத்துலக புதுமக் கட்டிடக்கலை (modern architecture) தொடர்பில் புகழ் பெற்ற ஒரு கட்டிடக்கலைஞர். அழகியல் தொடர்பில் வலிதாக்கிய காங்கிறீட்டைப் பயன்படுத்துவதற்கான வாய்ப்புக்கள் பற்றி ஆய்வு செய்த முன்னோடிகளுள் இவரும் ஒருவர்.\n\nஇவரது கட்டிடங்கள் பெரிய இடவசதிகளோடு கூடியவையாகவும் வெளிப்பாட்டுத் தன்மை கொண்டவையாகவும் இருந்தது அவற்றின் சிறப்பு ஆகும். பெரிய தூண்களின் மீது தாங்கப்படுவது போன்ற அமைப்பைக் கொண்ட இவரது கட்டிடங்கள், பருமப் (volume) பகுதிகளையும், வெறுவெளிகளையும் (empty space) கலந்து உருவான வழமைக்கு மாறான கோலங்களைக் கொண்டவையாக அமைந்திருந்தன. நிமேயெர் கட்டிடங்களைச் சிற்பங்களாக உருவாக்கியவர் எனப்பட்டார். அதற்காகவே அவரைப் புகழ்பவர்களும், விமரிசிப்பவர்களும் உள்ளனர். இவரது தலைமுறையைச் சேர்ந்த மிகப் பெரும் கட்டிடக் கலைஞர்களில் ஒருவராக இவர் மதிக்கப்படுகிறார். இவர் வடிவமைத்த கட்டிடங்களுள் பிராசீலியாவில் உள்ள பொதுக் கட்டிடங்களும் அடங்கும். வேறும் சிலருடன் சேர்ந்து நியூ யார்க் நகரில் அமைந்துள்ள ஐக்கிய நாடுகள் அவையின் தலைமையகக் கட்டிடத்தை வடிவமைத்தவரும் இவரே.\n"}
{"id": "93962", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93962", "title": "ஆவுதி", "text": "ஆவுதி\n\nஆவுதி என்னும் சொல் யாகத்தைக் குறிக்கும். ஆவின் பாலில் உதித்த நெய்யை வழங்குவது ஆவுதி. பதிற்றுப்பத்து நூலின் மூன்றாம்பத்துத் தலைவன் பல்யானைச் செல்கெழு குட்டுவன் இரண்டு வகையான ஆவுதிகள் செய்தான் என்று அப்பத்தில் அவனைப் பாடிய பார்ப்பனப் புலவர் பாலைக்கௌதமனார் குறிப்பிடுகிறார்.\nSection::::பெரும்பெயர் ஆவுதி.\n'உருகெழு மரபின் கடவுட் பேணியர், கொண்ட தீயின் சுடர் எழுதோறும், விரும்பு நெய் பரந்த பெரும்பெயர் ஆவுதி'\n\nஅச்சம் தரும் கடவுளைப் பேணுவதற்காகத் தீ வளர்த்து அதில் நெய்யை ஊற்றுவது பெரும்பெயர் ஆவுதி.\n\nSection::::அடுநெய் ஆவுதி.\n'வருநர் வரையார் வார வேண்டி, விருந்து கண்மாறாது உணீஇயப் பாசவர் ஊனத்து அழித்த வால் நிணக் கொழுங்குறை குய் இடுதோறும் ஆனாது ஆர்ப்பக் கடல் ஒலி கொண்டு செழுநகர் வரைப்பின் நடுவண் எழுந்த அடுநெய் ஆவுதி'\n\nஅடுநெய் ஆவுதியில் நெய் சோற்றில் ஊற்றப்படும். நெழுநகர் வரைப்பு என்னும் பெருமனை மடத்தில் இந்த ஆவுதியைப் பாசவர் என்னும் சமையல்காரர் செய்வார். அங்கு யார் வரலாம் யார் வரக்கூடாது என்னும் வரையறை இல்லை. விருந்துணவு யாராயிருந்தாலும் வேறுபாடு இல்லாமல் வழங்கப்படும். இவ்வாறு வழங்குவதற்கு அடுநெய் ஆவுதி என்று பெயர். இதனை இக்காலத்தில் அன்னதானம் என்பர்.\n"}
{"id": "93972", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93972", "title": "நெடும்பல்லியத்தை", "text": "நெடும்பல்லியத்தை\n\nநெடும்பல்லியத்தை சங்ககாலப் பெண்பால் புலவர்களில் ஒருவர். இவரது பாடல்கள் 2 சங்கப்பாடல் தொகுப்பில் உள்ளன. அவை இரண்டும் அகத்திணையில் மருதத்திணைப் பொருள் மேலவை. அவை குறுந்தொகை 178, 203 ஆகியவை.\nSection::::பாடல் சொல்லும் செய்திகள்.\nSection::::குறுந்தொகை 178.\nதலைவனும் தலைவியும் களவு ஒழுக்கத்தில் கூடித் திளைத்தவர்கள். அன்று அவர்களுக்குத் திருமணம் நடந்து முடிந்திருக்கிறது. அன்றும் அவன் அவளைப் பருகத் துடிக்கிறான். இது எப்படி இருக்கிறது?\nSection::::ஆம்பல் பறிப்போருக்கு நீர் வேட்கை.\nகுளத்தில் நீந்தி ஆம்பல் பூக்களைப் பறிப்பர். நீரில் நீந்துவோருக்கு நீர் வேட்கை. தண்ணீர் தாகம். ஆம்பல் பூவின் காம்பு உள்துளை கொண்டது. பூப் பறிப்போருக்குத் தண்ணீர்த் தாகம் வந்துவிட்டால், ஆம்பல் பூவின் காம்பை ஒடித்துக் கலங்கல் இல்லாத நீரில் அந்தக் காம்பின் ஒரு முனையை வைத்து மறுமுனையைத் தன் வாயில் வைத்து நீரைப் பருகுவர். இப்படி எப்போது வேண்டுமானாலும் பருகிக்கொள்ளும் நிலை ஆம்பல் பூப் பறிப்போருக்கு உண்டு. இருந்தும் நீர் பருகத் துடிக்கிறார் என்றால் அது விந்தைதானே!\n\nதிருமணம் ஆன பின்னும் தலைவன் தலைவியின் இன்பம் பருகத் துடிக்கிறான் என்றால் அது விந்தைதானே!\n\nSection::::குறுந்தொகை 203.\nதலைவியின் கண் முன்னர்தான் தலைவன் வாழ்கிறான். இருந்தும் அவன் அவளிடம் வரவில்லை. (அவன் உலர் தூற்றலுக்கு நாணுபவன் போலும்)\nSection::::கடவுள் கண்ணிய பாலோர்.\nகடவுளை நினைத்துக்கொண்டு உலகியலைப் பிரிந்து வாழ்பவர் (முனிவர்) மனைவி அருகில் இருந்தும் அவளை அனுபவிக்காமல் வாழ்வர். அதுபோலத் தலைவன் வாழ்கிறான்.\n\nதலைவன் வாழும் ஊருக்கும், தலைவி வாழும் ஊருக்கும் இடையில் மலையோ, காடோ இல்லை. இருந்தும் பிரிந்து வாழ்கிறாரே! - தலைவி ஏக்கம்.\n"}
{"id": "93973", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93973", "title": "நெடுவெண்ணிலவினார்", "text": "நெடுவெண்ணிலவினார்\n\nநெடுவெண்ணிலவினார் சங்ககாலப் புலவர். இவரது இயற்பெயர் தெரியாத நிலையில் எட்டுத்தொகையைத் தொகுத்தவர்கள் இவரது பாடலிலுள்ள 'நெடுவெண்ணிலவு' என்னும் தொடரைக்கொண்டு இவரை 'நெடுவெண்ணிலவினார்' எனப் பெயரிட்டு அழைக்கலாயினர்.\n\nஇவர் பாடல் ஒன்றே ஒன்று. அது குறுந்தொகை 47.\nSection::::பாடல் சொல்லும் செய்தி.\nதலைவன் இரவில் வரும் வழியின் இன்னலை எண்ணித் தலைவி நிலாவைத் திட்டுகிறாள். நிலாவே! நீ நெடிதாக வளர்ந்துள்ளாய். வெண்மையான ஒளியைத் தருகிறாய்.\n\nவேங்கைப் பூ உதிர்ந்துகிடக்கும் பாறாங்கல், நிலவே! உன் ஒளியில் புலிக்குட்டி போல் தோன்றும். அதனால் நீ நல்லை அல்லை.\n"}
{"id": "93977", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93977", "title": "கலைமலர் (சிற்றிதழ்)", "text": "கலைமலர் (சிற்றிதழ்)\n\n\"கலைமலர்\" சப்ரகமுவ மாகாணத்தில் கேகாலை மாவட்டத்திலிருந்து வெளிவந்த கலை, இலக்கிய மாத இதழ். மாதந்தோறும் வெளிவருவதாக குறிப்பிடப்பட்ட போதிலும்கூட, தொடர்ச்சியாக வெளிவரவில்லை. இடைக்கிடையே மொத்தம் எட்டு இதழ்கள் வெளிவந்துள்ளன. படைப்பிலக்கியத் துறையில் ஓரளவிற்கு தாக்கத்தை ஏற்படுத்திய ஒரு சிற்றிதழாகக் குறிப்பிடலாம்.\n\nSection::::முதலாவது இதழ்.\n1978 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதத்திலும், இறுதி இதழ் 2005 செப்டம்பர் மாதத்திலும் வெளிவந்தது. இதன் பதிவிலக்கம் ISSN 1800-1009\n\nSection::::பணிக்கூற்று.\nமாதாந்த கலை, இலக்கிய கல்விச் சஞ்சிகை. \n\nSection::::நிர்வாகம்.\nபிரதம ஆசிரியர்: எம். வை. எம். மீஆது. இவர் ஒரு எழுத்தாளரும், கவிஞருமாவார். இச்சஞ்சிகை கேகாலை மாவட்டம் ஹெம்மாத்தகம விலிருந்து வெளிவந்தது.\n\nSection::::சிறப்பு.\nகலை, இலக்கிய சஞ்சிகையாக வெளிவந்த போதிலும்கூட, இதில் வெளிவந்த ஆய்வுக் கட்டுரைகள் சிறப்பாக அமைந்திருந்தன. குறிப்பாக பேராதனை பல்கலைக்கழக விரிவுரையாளரின் பல்வேறுபட்ட ஆய்வுக் கட்டுரைகள் இடம்பெற்றிருந்தன.\n\nSection::::உள்ளடக்கம்.\nஇலக்கிய கட்டுரைகள், கட்டுரைகள், சிறுகதைகள், கவிதைகள், துணுக்குகள், நேர்காணல்கள், நூல்நயம், விழாநிகழ்வுகள், ஆய்வுக் கட்டுரைகள், வாசகர் பக்கம், அரசியல் கட்டுரைகள், கேள்வி பதில், தமிழ் சிங்கள இலக்கிய பாலம், நூலகப் பாரம்பரியம், மனையியல், சமயம், கலாசாரம் போன்ற பல்வேறு அம்சங்களை உள்ளடக்கியதாக இருந்தது.\n"}
{"id": "93978", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93978", "title": "சூரிய கிரகணம், சனவரி 4, 2011", "text": "சூரிய கிரகணம், சனவரி 4, 2011\n\nசனவரி 4, 2011 இல் பகுதிச் சூரிய கிரகணம் ஒன்று நிகழ்ந்தது. இப்பகுதிச் சூரிய கிரகணம் சூரியோதயத்திலிருந்து ஐரோப்பா, மற்றும் வடகிழக்கு ஆசிய நாடுகளில் தென்பட்டது. சூரியமறைவின் போது மேற்கு ஆசியாவில் முற்றுப்பெற்றது.\n"}
{"id": "93984", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93984", "title": "இந்திய விரைவு அஞ்சல்", "text": "இந்திய விரைவு அஞ்சல்\n\nஇந்திய விரைவு அஞ்சல் (speed post) என்பது இந்திய அஞ்சல் துறையால் வழங்கப்படும் சேவைகளுள் ஒன்றாகும். இது 1986 ஆகஸ்டு மாதத்தில் துவங்கப்ட்டது. இந்தியாவுக்குள் மட்டுமின்றி உலகம் முழுமைக்கும் பொருட்களை அனுப்ப இச்சேவை உதவுகிறது. எல்லா வாடிக்கையாளர்களும் தங்கள் அஞ்சல் தற்போது எந்த நிலையில் உள்ளது என்று இணையத்தில் சோதித்துக்கொள்ளும் வசதி, விரைவு அஞ்சல் கணக்கு வைத்துக் கொள்ளும் வசதி, விரைவு அஞ்சல் வழி கடவுச் சீட்டு பெறும் வசதி உள்ளிட்ட பல வசதிகளைத் தருகிறது. மேலும் தொழில்துறை வாடிக்கையாளர்களுக்காக அலுவலகத்திற்கே வந்து தபால்களைப் பெறும் வசதியையும் இது தருகிறது.\nவிரைவு அஞ்சலில் அனுப்பப்படும் பொருளின் எடைக்கான உச்ச வரம்பு 35 கிலோ ஆகும். தங்க நாணயம், நகை, விலைஉயர்ந்த கற்கள் போன்றவற்றையும் விரைவு அஞ்சலில் அனுப்பலாம். அவ்வாறு அனுப்ப வேண்டுமாயின் அப்பொருட்களின் காப்பீட்டு மதிப்பு ஒரு இலட்சத்திற்குள் இருக்க வேண்டும்.\nSection::::வெளி இணைப்புகள்.\nதமிழக அஞ்சல் வட்டத்தின் விரைவு அஞ்சல் சேவைக்கான இணையதளம்\n\nவிரைவு அஞ்சல் சேவைக்கான இந்திய அஞ்சல் துறையின் இணையதளம்\n"}
{"id": "93992", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93992", "title": "1999 தெற்காசிய விளையாட்டுப் போட்டிகள்", "text": "1999 தெற்காசிய விளையாட்டுப் போட்டிகள்\n\n1999 தெற்காசிய விளையாட்டுப் போட்டிகள் அல்லது எட்டாவது தெற்காசிய விளையாட்டுப் போட்டிகள் (8TH SAF GAMES) நேபாளம் கத்மண்டு நகரில் 1999 செப்டெம்பர் 25 முதல் அக்டோபர் 04 வரை நடைபெற்றது. இப்போட்டியில் மொத்தம் 1069 வீரர்கள் பங்கேற்றனர். இலங்கையில் 201 வீரர்கள் தமயந்தி தர்சா தலைமையில் கலந்து கொண்டனர். இப்போட்டிகளில் 197 தங்கப் பதக்கங்களை வென்று இந்தியா முதலிடத்தைப் பெற்றுக் கொண்டது. போட்டியை நடத்திய நேபாளம் இரண்டாமிடத்தையும், இலங்கை மூன்றாவது இடத்தையும் பெற்றுக்கொண்டது.\n\n\n\nSection::::விளையாட்டுக்கள்.\nஅதிகாரபூர்வமாக 13 விளையாட்டுக்கள் இடம்பெற்றன. அவை:\n\n"}
{"id": "93995", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93995", "title": "தமிழ்நாடு மகளிர் நல மேம்பாட்டு நிறுவனம்", "text": "தமிழ்நாடு மகளிர் நல மேம்பாட்டு நிறுவனம்\n\nதமிழ்நாடு மகளிர் நல மேம்பாட்டு நிறுவனம் (Tamil Nadu Corporation for Development of Women) தமிழகத்தில் உள்ள பெண்களின் சமூக மற்றும் பொருளாதார நிலையை மேம்படுத்தும் நோக்கில் செயல்பட்டு வரும் ஓர் அரசு நிறுவனமாகும். 1983 ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்ட இந்நிறுவனம் சூலை 2006 ஆம் ஆண்டில் ஊரக வளர்ச்சி மற்றும் ஊராட்சித் துறையின் (Rural Development and Panchayat Raj Department) கீழ் கொண்டு வரப்பட்டது. இதன் தலைமையகம் சென்னையில் அமைந்துள்ளது.\n\nSection::::முதலீடு.\nதமிழக அரசின் முதலீடு 40 இலட்சமும் நடுவணரசின் முதலீடு 38.42 இலட்சமும் கொண்டு இந்நிறுவனம் துவங்கப்பட்டது. இந்நிறுவனத்திற்குத் தேவையான பணம் தமிழக அரசு மூலமும் தெரிவு செய்யப்பட்ட அரசு சாரா அமைப்புகள் மூலமும் கிடைக்கிறது.\n\nSection::::செயல்பாடுகள்.\nதமிழகத்தில் மகளிர் சுய உதவிக் குழுக்கள் மிகப்பெரும் சக்தி வாய்ந்த அமைப்பாக உருவெடுத்துள்ளமைக்கு இந்த நிறுவனம் எடுத்த முயற்சிகளே காரணமாகும். முதல் மகளிர் சுயஉதவிக் குழு தர்மபுரி மாவட்டச் சிற்றூர் ஒன்றில் துவங்கப்பட்டது. பின்னர் சேலம் மாவட்டம், கடலூர், மதுரை, இராமநாதபுரம் எனத் தமிழகம் முழுமையிலும் செயல்படுத்தப்பட்டது.\n\nமுற்றம் எனும் பெயரில் மகளிர் சுயஉதவிக்குழுவினருக்கான மாத இதழ் வெளியிடப்படுகிறது.\n\nதமிழ்நாடு அரசு அரசு சாரா நிறுவனங்கள் மற்றும் தன்னார்வத் தொண்டர்களுக்கான வளமையம் (TAMILNADU STATE NON GOVERNMENTAL ORGANISATIONS AND VOLUNTEER RESOURCE CENTRE) ஒன்று சென்னை அண்ணா சாலையில் இந்நிறுவனத்தால் நடத்தப்படுகிறது.\n\nSection::::வங்கிக்கடன்.\nமகளிர் சுயஉதவிக் குழுக்களுக்குக் கடன் அளிப்பதில் வங்கிகள் முக்கியப் பங்காற்றுகின்றன. 2006-07 ஆம் ஆண்டில் வங்கிகளால் வழங்கப்பட்ட கடன் 593.45 கோடி ஆகும். 2009-10 ஆண்டில் இது 2791.65 கோடியாக உயர்ந்தது. இந்தியன் வங்கியே தமிழக அளவில் மகளிர் சுயஉதவிக்குழுக்களுக்கு அதிக கடன் வழங்கும் வங்கியாக உள்ளது.\n\nSection::::விருதுகள்.\nஇந்நிறுவனத்தால் இரண்டு விருதுகள் வழங்கப்படுகின்றன. அவை,\n\n1. மணிமேகலை விருது (சிறந்த மகளிர் சுயஉதவிக் குழுவுக்கான விருது)\n\n2. மகளிர் சுயஉதவிக்குழுக்களுக்கு அதிக கடன் தரும் வங்கிக்கான விருது\n\nSection::::வெளியிணைப்புகள்.\nதமிழ்நாடு மகளிர் நல மேம்பாட்டு நிறுவனத்தின் இணையதளம் \n"}
{"id": "93996", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93996", "title": "கௌடியர் அரண்மனை", "text": "கௌடியர் அரண்மனை\n\nகௌடியர் அரண்மனை என்பது கேரள மாநிலத்தின் திருவனந்தபுரத்தில் உள்ள ஓர் அரண்மனை. இது 1915-இல் கட்டப்பட்டு மூலம் திருநாள் அவர்களால் சேது பார்வதி பாயிக்கு அன்பளிப்பாக வழங்கப்பட்டது. இதுவே திருவிதாங்கூர் அரசகுடும்பத்தின் ஏற்புபெற்ற அரண்மனை. வேலைப்பாடுகள் மிகந்த இந்த அரண்மனையில் 150-க்கும் மேற்பட்ட அறைகள் உள்ளன. இவ் அரண்மனைக்குள் பொதுமக்களுக்கு அனுமதி இல்லை.\n"}
{"id": "93997", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93997", "title": "நோயின் இயல்பான வரலாறு", "text": "நோயின் இயல்பான வரலாறு\n\nநோயின் இயல்பான வரலாறு (natural history of disease) என்பது நோய்க்காரணிக்கு ஆட்பட்டதில் இருந்து நோயிலிருந்து விடுபடுதல் அல்லது மரணம் வரை உள்ள ஒரு நோயின் தங்குதடையற்ற முன்னேற்றம் குறித்து விவரிப்பதாகும். நோய்களைத் தடுப்பதற்கும் கட்டுக்குள் கொண்டு வருதற்கும் இந்த அறிவு தேவைப்படுகிறது. விளக்கமுறை நோய்ப்பரவியலின் (descriptive epidemiology)அடிப்படைக் கூறுகளுள் ஒன்றாகும்.\n"}
{"id": "93998", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=93998", "title": "கருண் சந்தோக்", "text": "கருண் சந்தோக்\n\nகருண் சந்தோக் () தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த ஓரு பார்முலா 1 பந்தயக்கார் ஓட்டுநர் ஆவார். இவர் ஜனவரி 19, 1984-ம் ஆண்டு சென்னையில் பிறந்தார். இவர் ஹிஸ்பானியா, லோட்டஸ் ஆகிய பார்முலா 1 பந்தய அணிகளுக்காக விளையாடியுள்ளார்.\n\n"}
{"id": "94002", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=94002", "title": "பனித்தொடர் தோற்றப்பாடு", "text": "பனித்தொடர் தோற்றப்பாடு\n\nபனித்தொடர் தோற்றப்பாடு (iceberg phenomenon) என்பது விளக்கமுறை நோய்ப்பரவியலில் பயன்படுத்தப்படும் உருவகங்களுள் ஒன்றாகும். இது ஒரு சமூகத்தில் நோய் காணப்படும் விதத்தை விளக்குகிறது. தண்ணீர் மட்டத்திற்கு மேலே உள்ள பனித்தொடரின் கட்புலனாகும் சிறிய பகுதி கண்டறியப்பட்டுள்ள நோயைக் குறிக்கிறது. தண்ணீர் மட்டத்திற்குக் கீழே உள்ள பெரும் பகுதி இன்னும் சமுதாயத்தில் கண்டறியப்படாமல் அல்லது ஆரம்ப நிலையில் இருக்கும் நோய் நிலையைக் குறிக்கிறது.\n\n\n"}
{"id": "94003", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=94003", "title": "செக் லொப் கொக் தீவு", "text": "செக் லொப் கொக் தீவு\n\nசெக் லொப் கொக் (Chek Lap Kok) என்பது ஹொங்கொங்கில் முன்னாள் இருந்த ஒரு தனித் தீவாகும். இத்தீவு ஹொங்கொங் பன்னாட்டு விமான நிலையத்திற்கான தரை உருவாக்கப் பணியின் போது, ஹொங்கொங்கில் இருந்த இன்னொரு குறுந்தீவான லாம் ச்சாவ் தீவு இரண்டுக்கும் இடையில் இருந்த கடல் பரப்பு ஒரு பாரியத் திட்டத்தின் ஊடாக செயற்கையாய் நிரப்பப்பட்டு, இரண்டு தீவுகளையும் ஒன்றிணைத்து ஒரு பெரியத் தீவாக மாற்றம் பெற்றது. அதனூடாகவே ஹொங்கொங் விமான பன்னாட்டு நிலையத்திற்கான நிலப்பரப்பு பெறப்பட்டது. இந்த நிலப்பரப்பில் தான் தற்போதைய ஹொங்கொங் பன்னாட்டு விமான நிலையம் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.\n\n\"செக் லொப் கொக் தீவு\" இருந்த இடமென்பதால், ஹொங்கொங் பன்னாட்டு விமான நிலையத்திற்கு செக் லொப் கொக் பன்னாட்டு விமான நிலையம் எனும் பெயரும் வழக்கில் உள்ளது.\n\nSection::::இத்தீவு மக்கள்.\nஇத்தீவில் வசித்த மக்கள் மீனவர்களாகவும், விவசாயிகளாகவும் இருந்தனர். அவர்கள் ஹொங்கொங் பன்னாட்டு விமான நிலையத்திற்கான கட்டுமாணப் பணிகள் ஆரம்பமானவுடன், அவர்களை இத்தீவுக்கு அருகாமையில் இருந்த இன்னொரு பெரிய தீவான, லந்தாவு தீவின் ஒரு பகுதியில் குடியமர்த்தப்பட்டனர்.\n\nSection::::முன்னைய வரலாறு.\nஇந்தத் தீவில் புதிய கற்கால (Neolithic) மனிதர்கள் 6000 ஆண்டுகளுக்கு முன்பே வசித்ததற்கான தொல்பொருள் சான்றுகள் கிடைக்கப்பெற்றதாக அறியமுடிகிறது.\n\n\n"}
{"id": "94004", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=94004", "title": "தேங்காய்ப்பால்", "text": "தேங்காய்ப்பால்\n\nதேங்காயை இரண்டாக உடைத்து அதன் உள்ளே காணப்படும் பருப்பைத் துருவி பெறப்படும் தேங்காய்ப்பூவை நீரிட்டுப் பிழிந்து பெறப்படும் வெள்ளைநிறப் பாலே தேங்காய்ப்பால் எனப்படும்.\n\nஇதுவே இன்றைய காலகட்டத்தில் இலங்கை, இந்தியா மற்றும் மேலை நாட்டு மக்களின் சமையலில் முக்கிய இடம் பெறுகிறது. குழம்பு, சொதி, சுண்டல், சம்பல், சட்னி மற்றும் சாம்பார் போன்ற உணவு வகைகளைச் செய்வதற்கு தேங்காய்ப்பால் பயன்படுகிறது.\n"}
{"id": "94005", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=94005", "title": "தேங்காய்ப்பூ", "text": "தேங்காய்ப்பூ\n\nதேங்காயை உடைத்து அதனகத்தே வெள்ளைநிறத்தில் காணப்படும் பருப்பை 'திருவலை' (துருவுபலகை) எனும் கருவியினால் துருவி பெறப்படும் துகள்களே தேங்காய்ப்பூ எனப்படும். ஒரு நடுத்தர அளவுத் தேங்காயில் இருந்து மூன்று தொடக்கம் நான்கு கிண்ணம் அளவு தேங்காய்த் துருவல் பெற முடியும்.\n\nSection::::பயன்பாடு.\nதேங்காய்ப்பூ பல்வேறு உணவுப் பொருட்களில் ஒரு சேர்மானமாகப் பயன்படுகிறது. தேங்காய்ச் சட்னி போன்ற இணை உணவுப் பொருட்களில் இது ஒரு முதன்மைச் சேர்மானம். சில கறி உணவுகளில் இது சுவையூட்டுவதற்காகப் பயன்படுகிறது. சில கறிகளுக்கு தேங்காய்ப்பூவை நேரடியாகவே அரைத்துச் சேர்ப்பதுண்டு. சில கறிகளுக்குத் தேங்காய்ப் பால் சேர்ப்பது உண்டு. தேங்காய்ப் பால், தேங்காய்க் குழைவு (cream)என்பன தயாரிப்பதற்கு ஒரு இடைப் பொருளாகத் தேங்காய்த் துருவல் பயன்படுகின்றது. தேங்காய்த் துருவலை நீருடன் சேர்த்துப் பிழிந்து இவற்றைத் தயாரிக்கின்றனர். சம அளவில் தேங்காய்ப்பூவும் நீரும் சேர்த்துப் பிழியும்போது தேங்காய்ப் பாலும், முக்கால் பங்கு தேங்காய்ப்பூவும் கால் பங்கு நீரும் கலந்து பிழியும்போது குழைவும் கிடைக்கின்றன. தேங்காய்ப்பூ, தேங்காய்ப் பால் என்பன கறிகளுக்குத் தடிப்புத் தன்மையைக் கொடுக்கின்றன. \n\nதேங்காய்ப்பூ தொழிற்சாலைகளில் தயாரிக்கப்படும் இனிப்பு வகைகள், விசுக்கோத்து போன்ற பொருட்களிலும் ஒரு சேர்மானப் பொருளாகப் பயன்படுவது உண்டு. பீடா போன்றவற்றில் அழகூட்டுவதற்காகத் நிறமூட்டப்பட்ட காய்ந்த தேங்காய்ப்பூ பயன்படுகின்றது.\n\nபால் பிழிந்தபின் எஞ்சும் சாறற்ற பூவைக் காயவைத்து நிறமூட்டி நிறக்கோலங்கள் இடுவதற்குப் பயன்படுத்துவதும் உண்டு இது தேங்காய்ப்பூக் கோலம் என அழைக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::பாதுகாத்தல்.\nமுழுத் தேங்காய் ஆறு மாதம் வரையில் கெட்டுப் போகாமல் இருக்கும். உடைத்தத் தேங்காப்பூவை அறை வெப்பநிலையில் நீண்ட காலம் வைத்திருக்க முடியாது. இது விரைவில் பழுதடையக் கூடியது. இதனால், வீடுகளிலும், உணவகங்களிலும் தேங்காய்களைத் தேவைப்படும்போது துருவி உடனேயே பயன்படுத்துவர். குளிர்பதனப் பெட்டியில் இறுக மூடி வைப்பதன் மூலம் ஒரு கிழமை வரை இது கெடாமல் பாதுகாக்க முடியும். எனினும், உறை பெட்டியில் (freezer) வைத்துப் பாதுகாத்தால் ஆறு மாதங்கள் வரை தேங்காய்ப் பூவையும் பழுதடையாமல் வைத்திருக்கலாம். இதனால், தற்காலத்தில் துருவிய தேங்காய்ப்பூவும் சில கடைகளில் விற்பனைக்கு உண்டு. இதைவிட தேங்காய்ப்பூவைக் காயவைத்தும் நீண்ட நாட்களுக்கு வைத்திருக்க முடியும்.\n\nSection::::தேங்காய் துருவுவதற்கான கருவிகள்.\nதேங்காய் துருவுவதற்குப் பல வகையான கருவிகள் பயன்படுகின்றன. இவற்றுள் சிறிய அளவில் தேங்காய் துருவுவதற்கு உகந்த எளிமையான கருவிகள் முதல் பெருமளவில் தேங்காய் துருவுவதற்குரிய மின்சாரத்தால் இயங்கும் இயந்திரங்கள் வரை உள்ளன.\n\n\n\n"}
{"id": "94009", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=94009", "title": "2004 தெற்காசிய விளையாட்டுப் போட்டிகள்", "text": "2004 தெற்காசிய விளையாட்டுப் போட்டிகள்\n\n2004 தெற்காசிய விளையாட்டுப் போட்டிகள் அல்லது ஒன்பதாவது தெற்காசிய விளையாட்டுப் போட்டிகள் (9TH SAF GAMES) பாக்கிஸ்தான் இஸ்லாமாபாத் நகரில் 2004 மார்ச் 29 முதல் ஏப்ரல் 7 வரை நடைபெற்றது. இப்போட்டியில் முதல் தடவையாக ஆப்கானிஸ்தான் கலந்து கொண்டது. 103 தங்கப் பதக்கங்களை வென்று இந்தியா முதலிடத்தைப் பெற்றுக் கொண்டது. போட்டியை நடத்திய பாக்கிஸ்தான் இரண்டாமிடத்தையும், இலங்கை மூன்றாவது இடத்தையும் பெற்றுக்கொண்டது. முதல் தடவையாக கலந்து கொண்ட ஆப்கானிஸ்தான் 1 தங்கம் உட்பட மொத்தம் 32 பதக்கங்களை வெற்றி கொண்டமை குறிப்பிடத்தக்கது.\n\n\n\nSection::::விளையாட்டுக்கள்.\nஅதிகாரபூர்வமாக 20 விளையாட்டுக்கள் இடம்பெற்றன.\n\n\n"}
{"id": "94010", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=94010", "title": "ஹொங்கொங் காவல் துறை", "text": "ஹொங்கொங் காவல் துறை\n\nஹொங்கொங் காவல்துறை அல்லது ஹொங்கொங் காவல் படை (Hong Kong Police Force \"or\" Hong Kong Police) என்பதனை சுருக்கமாக HKP என்றும் HKPF என்றும் குறிப்பர். ஹொங்கொங்கில் சட்ட ஒழுங்கைப் பேணுவதில், தலைச்சிறந்ததும் பாரியதுமான பணியை ஹொங்கொங் காவல்துறை செய்துவருகின்றது. ஹொங்கொங் காவல்துறை ஹொங்கொங்கின், பாதுகாப்பு இலாகாவின் கீழ் இயங்கும், ஹொங்கொங்கின் ஒழுக்கம் பேணல் பணியகத்தின் பிரதானத் துறையாகும். அத்துடன் ஹொங்கொங் காவல்துறை உலகின் இரண்டாவதும் ஆசியாவின் முதலாவதுமான தற்கால காவல்துறை முகவரமைப்பு முறைமையைக் கொண்டியங்குகிறது. \n\nஅதேவேளை உலகில் குற்றங்கள் மிக குறைவான நாடுகளில் ஹொங்கொங்கும் ஒன்றாகும். \n\nSection::::சிறப்பு.\nஹொங்கொங் காவல்துறையை கடமைத்தவறாமை, ஒழுங்கமைப்பு, நன்னடத்தை, சட்ட ஒழுங்கைக்காப்பாற்றுதல் போன்றவற்றில் துரிதமாக இயங்கும் ஒரு சிறந்த காவல்துறையாக விளங்குகின்றது. அதாவது மேற்கூறப்பட்ட விடயங்களின் அடிப்படையில் ஹொங்கொங்கில் கிட்டத்தட்ட 40 ஆண்டுகளுக்கு மேல் ஊடகத்துறையில் பணியாற்றிய பன்னாட்டு புகழ்பெற்ற நியூசிலாந்தைச் சேர்ந்த கெவின் சின்கிலேயர் (Kevin Sinclair) முதல் அமெரிக்காவின் நீதி திணைக்களத்தின் கூட்டரசு புலனாய்வுப் பெட்டகம் (Federal Bureau of Investigation) மற்றும் சர்வதேச குற்றத் தடுப்பு பிரிவான இன்டர்போல் (INTERPOL) வரை ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட உண்மையாகும். அத்துடன் ஆசியாவிலேயே சிறந்த காவல்துறை \"Asia's Finest\" எனும் சிறப்பும் ஹொங்கொங் காவல் துறைக்கு உண்டு. \n\nஅத்துடன் உலகில் பாதுகாப்புமிக்க நகரங்களில் ஹொங்கொங்கும் ஒன்று எனும் நற்பெயர் சான்றினையும் ஹொங்கொங் காவல்துறையினர் வென்றுள்ளனர் என்பதும் குறிப்பிடத்தக்கது.\n\nSection::::தமிழில் முறையீடு மற்றும் படிமம்.\nஹொங்கொங்கின் மக்கள் தொகை 2009ம் ஆண்டின் கணக்கின் படி 7,003,700 ஆகும். இதில் 95% வீதமானோர் ஹொங்கொங்கர் ஆகும். மிகுதியான 5% வீதமானோரே எனைய சமூகத்தினர். இதில் இந்தி, நேபாளி, போன்ற இனத்தவர்கள் விகிதாசாரப்படி 1% வீதத்திற்கும் குறைவானவர்களாகும். தமிழர்களின் எண்ணிக்கை தசமப் புள்ளிகளில் தான் உள்ளது. இருப்பினும் தமிழர்கள் தமிழில் எழுதி ஹொங்கொங் காவல்துறையினருக்கு முறையீடு செய்யக்கூடிய சட்டம் இங்கு உள்ளது. எந்த ஒரு மொழியினரும் தமது முறையீட்டின் போதும் விசாரனைகளின் போதும் மொழிப்பெயர்ப்பாளர் கட்டாயம் வழங்கப்படுகிறது. தமிழர்களுக்கு தமிழ் மொழிப் பெயர்ப்பாளர்கள் நிச்சயம் வழங்கப்படும். அதேவேளை இணைத்தின் ஊடாகவும் பன்மொழி முறையீட்டு வசதிகயையும் ஹொங்கொங் காவல் துறை வழங்குகிறது. அதில் தமிழில் முறையிடக் கூடிய வசதியும் உள்ளது. எந்த ஒரு முறையீட்டையும் அசட்டை செய்வதோ, புறக்கணிப்பதோ ஹொங்கொங் காவல் துறையிடன் காண்பதற்கில்லை. மின்னஞ்சல் வழி தொடர்புக்கு என்றாலும் கட்டாயம் பதில் வரும்.\n\nSection::::சுருக்கப்பார்வை.\nஹொங்கொங்கிற்கு தூங்காத நகரம் எனும் பெயரும் உண்டு. ஹொங்கொங்கில் பல இடங்களில் இரவு பகல் எனும் வேறுப்பாடு இல்லாமல் மக்கள் நெரிசல் காணப்படும். இவ்வாறான சூழ்நிலையில் எவரும் எந்த இடத்திற்கும் எங்கும் அச்சமின்றி செல்லும் நிலை உண்டு. இரவு நேரங்களில்இரவு கூடலகம், இரவு சொகுசகங்கள், ஆடலகங்கள் போன்றவற்றில் அறைக்குறை ஆடையுடன் ஆடும் பெண்களும் அதே உடையுடன் இரவு பன்னிரெண்டு மணிக்கும் தன்னந்தனியே எங்கும் செல்லக்கூடிய அளவிற்கு, பெண்களுக்கான பாதுகாப்பும் ஹொங்கொங் எங்கும் உள்ளது. ஒரு சிறிய பிரச்சினை என்றாலும் 999 இலக்கத்திற்கு அழைப்பு விடுத்தால் அடுத்தக் கணமே ஹொங்கொங் காவல்துறை அங்கே சூழ்ந்துவிடும். ஹொங்கொங் காவல் துறையினரின் சிறப்புகளில் பிரதானமானது, ஒரு பிரச்சினை நடந்தப்பின் அவ்விடத்திற்கு செல்லும் வழக்கம் அல்லாமல், ஒரு பிரச்சினை நடக்கும் முன்பே அதனை தடுத்து நிறுத்த முனைவதாகும். எனவே எவர் எந்த நேரத்தில் புகார் கொடுத்தாலும், சிறிய பிரச்சினை என்றாலும் கூட அடுத்த சில நிமிடங்களில் வீதியை சுற்றி வலைத்து காவல் துறை நிரம்பிவிடும். \n\nஅதேவேளை ஹொங்கொங் காவல்துறையின் முறைத்துக்கொண்டும் விறைத்துக்கொண்டும் அதிகாரம் பெற்ற சண்டியர்கள் போல் மக்களிடம் நடந்துக்கொள்ளமாட்டார்கள். எந்த ஒரு குற்றவாளியையும் மடக்கி பிடிக்க முற்படுபவரே தவிர தாக்கமாட்டார்கள். தற்காப்பு நடவடிக்கையை மேற்கொள்ளலாம் எனும் முறைமை இருந்தாலும், எவர் மீதும் தாக்குதல் தொடுத்த நிகழ்வுகளை காண்பதற்கில்லை. அதேவேளை காவல்துறை தாக்கினால் அதற்கு எதிராக வழக்கு தாக்கல் செய்யமுடியும் எனும் சட்டமும் ஹொங்கொங்கில் உள்ளது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. ஹொங்கொங் வாழ் மக்கள் மத்தியில் காவல்துறை என்றால் அச்சம் எனும் நிலையல்லாமல் மதிக்கத்தக்க ஒரு துறையாகவே பார்க்கப்படுகிறது. இந்த மதிப்பு நிலை ஹொங்கொங்கில் ஹொங்கொங் சீனமக்களுக்கு அடுத்ததாக அதிக எண்ணிக்கையில் வாழும் கனேடியர், அமெரிக்கர், ஐரோப்பியர் மத்தியிலேயே பெரிதும் காணப்படுகின்றது என்பதே தனிச்சிறப்பாகும்.\n\nSection::::வரலாறு.\nஹொங்கொங் காவல்துறை பிரித்தானியரின் ஆட்சிக் காலத்தில் 1844 மே, முதலாம் திகதியே உருவாக்கம் பெற்றதாகும். 32 காவல்துறையினரை மட்டுமே கொண்டு ஹொங்கொங் காவல்துறை படைப்பிரிவு தோற்றம் பெற்றதாகும். ஐக்கிய இராச்சியத்தின் இரண்டாம் எலிசபத் அம்மையாரின் (Elizabeth II) காலத்தில் 1967 கலவரத்தை அடக்கியதற்காக பிரித்தானியாவின் அரசப் பட்டையம் வழங்கப்பட்டது. அதனைத்தொடர்ந்து ஹொங்கொங் காவல்துறையை \"ஹொங்கொங் அரச காவல்துறை படை\" எனும் பெயர் வழக்கில் ஏற்பட்டது. பிரித்தானியா ஹொங்கொங்கை சீனாவிடம் கையளிப்பு நிகழ்வான ஹொங்கொங் ஆட்சியுரிமை மாற்றத்தின் பின்னர் தொடர்ந்தும் ஹொங்கொங் காவல்துறை அப்பெயரை பயன்படுத்திவருகின்றது. \n\n"}
{"id": "94012", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=94012", "title": "சிக்கல் சிற்றூர்", "text": "சிக்கல் சிற்றூர்\n\nசிக்கல் சிற்றூர் அல்லது சிக்கல் கிராமம் (problem village) என்பது இந்திய நடுவணரசால் நான்காம் ஐந்தாண்டு திட்ட காலத்தில் பாதுகாப்பான குடிநீர் வசதியற்ற சிற்றூர்களை அடையாளப்படுத்திட உருவாக்கப்பட்ட ஒரு வரையறை ஆகும்.\nபோன்றவற்றுள் ஏதேனும் ஒன்றையோ ஒன்றுக்கு மேற்பட்டவற்றையோ கொண்ட சிற்றூர் சிக்கல் சிற்றூர் ஆகும்.\n\nSection::::ஒன்றிய அரசின் நூறு விழுக்காட்டு உதவி.\nசிக்கல் சிற்றூர்களில் பாதுகாப்பான குடிநீர் வசதி செய்து தர ஒன்றிய அரசு துரிதப்படுத்தப்பட்ட ஊர்ப்புறக் குடிநீர் விநியோகத் திட்டம் (1972-1973) (Accelerated Rural Water Supply Programme) மூலம் மாநிலங்கள் மற்றும் மத்திய ஆட்சிப் பிரதேசப் பகுதிகளுக்கு நூறு விழுக்காட்டு மானியம் வழங்கியது. இத்திட்டம் 1974 வரை தொடர்ந்தது. 1977 -1978 இல் மறுபடியும் செயல்படுத்தப்பட்டது.\n"}
{"id": "94019", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=94019", "title": "2010 தெற்காசிய விளையாட்டுப் போட்டிகள்", "text": "2010 தெற்காசிய விளையாட்டுப் போட்டிகள்\n\n2010 தெற்காசிய விளையாட்டுப் போட்டிகள் அல்லது 11-வது தெற்காசிய விளையாட்டுப் போட்டிகள் (11 TH SAF GAMES ) வங்காளதேசம் டாக்கா நகரில் 2010 சனவரி 26 ஆம் திகதி முதல், பெப்ரவரி 9ஆம் திகதி வரை நடைபெற்றது. 90 தங்கப் பதக்கங்களை வென்று 11-வது தடவையாகவும் இந்தியா முதலிடத்தைப் பெற்றுக் கொண்டது. போட்டியை நடத்திய வங்காளதேசம் மூன்றாமிடத்தையும், பாக்கிஸ்தான் இரண்டாவது இடத்தையும் பெற்றுக்கொண்டது.\n\n\n\nSection::::விளையாட்டுக்கள்.\nஅதிகாரபூர்வமாக 23 விளையாட்டுக்கள் இடம்பெற்றன.\n\n\n"}
{"id": "94021", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=94021", "title": "பெட்டகம்", "text": "பெட்டகம்\n\nபெட்டகம் ( கொள்கலன் அல்லது சரக்குப் பெட்டகம்) என்பது மீண்டும் மீண்டும் பயன்படுத்தக்கூடிய சரக்குப்போக்குவரத்தில் பயன்படும் ஒரு சேமிப்பு மற்றும் போக்குவரத்துக் கலனாகும். இது கருவிகளையும் மூலப்பொருட்களையும் இரு இடங்கள், நாடுகளுக்கிடையே கொண்டுசெல்லப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. தற்போது உலகில் ஏறத்தாழ 17 மில்லியன் பெட்டகங்கள் உள்ளதாகக் கணக்கிடப்பட்டுள்ளது.\n\nமுதலில் பெட்டகங்கள் 8 அடி கன அளவு கொண்டவையாக ஐக்கிய அமெரிக்காவின் ராணுவத் தேவைகளுக்காக உருவாக்கப்பட்டன. தற்போது 10, 20, 40 அடி பெட்டகங்கள் வரை உள்ளன. கொண்டு செல்லப்படும் சரக்கின் தன்மைக்கேற்ப பல்வேறு விதமான பெட்டகங்கள் உள்ளன.\n\nபெட்டகங்கள் வெவ்வேறு போக்குவரத்து முறைகளில் கொண்டு செல்ல மிகவும் வசதியானவை. உறுதியான இரும்பினால் செய்யப்பட்ட சட்டங்களைக் கொண்டவை.\n\n"}
{"id": "94022", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=94022", "title": "கோவளம்", "text": "கோவளம்\n\nகோவளம் என்பது கேரளத்தில் உள்ள அரபிக் கடற்கரையை ஒட்டியுள்ள ஒரு ஊர் ஆகும். இவ்வூர் திருவனந்தபுரத்தில் இருந்து 13 கிலோமீட்டர் தொலைவில் உள்ளது.\n\nகோவளம் திருவிதாங்கூர் மகாராசாவினால் புகழ்பெறச்செய்யப்பட்டது. மேலும் ஃகிப்பிகள் பலர் இங்கு வரத்துவங்கியதில் இருந்து இது மேலும் புகழ் பெற்றது.\n\nSection::::கடற்கரை.\nகோவளத்தில் மூன்று பிறைவடிவ கடற்கரைகள் உள்ளன. மேலும் ஆழம் குறைந்த நீண்ட பகுதியாக இருப்பதால் இது நீந்துவதற்கும் ஏதுவாக உள்ளது. கலங்கரை விளக்கக் கடற்கரை, அவா கடற்கரை, சமுத்திரக் கடற்கரை ஆகியன இவற்றின் பெயர்கள். இவற்றுள் கலங்கரை விளக்க கடற்கரையே பெரியது.\n"}
{"id": "94026", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=94026", "title": "ஹொங்கொங் அடிப்படைச் சட்டம்", "text": "ஹொங்கொங் அடிப்படைச் சட்டம்\n\nஹொங்கொங் அடிப்படை சட்டம் (\"Hong Kong Basic Law\") எனப் பரவலாக அழைக்கப்படும் ஹாங்காங் அரசியலமைப்புச் சட்டத்தின் முழுப்பெயர் சீன மக்கள் குடியரசின் ஹொங்கொங் சிறப்பு நிர்வாகப் பகுதியின் அடிப்படைச் சட்டம் (\"Basic Law of the Hong Kong Special Administrative Region of the People's Republic of China\") என்பதாகும். ஹாங்காங்கின் முதன்மைச் சட்ட ஆவணம் இதுவே. 1997 யூலை 1 முதல் இது நடப்பில் உள்ளது.\n"}
{"id": "94030", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=94030", "title": "பஃறுளி", "text": "பஃறுளி\n\nபஃறுளி என்பது பழந்தமிழ் நாட்டிலிருந்த ஓர் ஆற்றின் பெயர். பல் துளி என்னும் சொற்கள் இணையும்போது பஃறுளி என அமையும். இங்கிருந்தே மாந்தரின நாகரிகம் தோன்றியதாக சில நூலாசிரியர்கள் கூறுவர். அதற்கு காரணம் இப்பஃறுளி ஆறு நிலநடுக்கோடு பக்கத்தில் அமைந்திருந்திருந்ததாகவும், சுமேரியர்கள் இவ்வாறு அழியும் முன்பு நடந்த கடற்கோளில் குமரி நாகரிகத்தில் இருந்து பிரிந்ததாக கூறப்படும் கருதுகோள்களும் ஆகும்.\n\nSection::::சிலப்பதிகாரம்.\nஇந்த ஆறு கடற்கோளுக்கு இரையானது பற்றி இளங்கோவடிகள் இயற்றிய சிலப்பதிகாரம் குறிப்பிடுகிறது.\n\nSection::::மாடல மறையோன்.\nகுமரியில் நீராடிவிட்டு திருப்பதிப் பெருமாளைக் கண்டு வணங்கச் சென்றுகொண்டிருந்த மாடலன் என்னும் மறையவன் தென்னவன் என்னும் பாண்டிய மன்னரின் பரம்பரைப் பெருமைகளைச் சொல்லி வாழ்த்துகிறான். (காதை 11)\n\nSection::::வடிவேல் எறிந்த பாண்டியன்.\n'அடியில் தன் அளவு அரசர்க்கு உணர்த்தி, வடிவேல் எறிந்த வான்பகை பொறாது, பஃறுளி ஆற்றுடன் பன்மலை அடுக்கத்துக் குமரிக் கோடும் கொடுங்கடல் கொள்ள, வடதிசைக் கங்கையும் இமயமும் கொண்டு, தென்திசை ஆண்ட தென்னவன் வாழி' - இப்படித் தென்னவன் வாழ்த்தப்படுகிறான். \n\nSection::::'குட்டம் தொலைய வேலிட்ட' இளஞ்சேரல் இரும்பொறை.\nஇளஞ்சேரல் இரும்பொறை குட்டம் தொலைய வேல் இட்டானாம். குட்டம் என்றால் என்ன? 'நெடுநீர்க் குட்டத்துத் துடுமெனப் பாயந்து' என்னும்போது குட்டம் என்பது குளம் எனப் பொருள்படுவதைக் காணலாம். அதன் வழி அணுகினால் இந்த அரசன் வேலால் குளத்துக்குத் தடுப்பு அமைத்ததை உணரமுடியும். (பதிற்றுப்பத்து 89)\n\nSection::::கடல் பிறக்கு ஓட்டிய செங்குட்டுவன்.\nசேரன் செங்குட்டுவன் தன் நகருக்குள் புகுந்த கடலைப் பின்வாங்கச் செய்தான். கடல் அரிப்பைத் தடுத்தான். பாறை வேலி போட்டுத் தடுத்தான் போலும்.\n\nSection::::வடிம்பலம்ப நின்ற பாண்டியன்.\nகடல் நிலவயலில் பாய்ந்து வற்றுமிடம் வடிம்பு. உப்பு விளைவிக்க இது பயன்படும். வடிம்பலம்ப நின்ற பாண்டியன் இதனை நன்கு பயன்படுத்திக்கொண்டவன்.\n\nSection::::பார்வை.\nபஃறுளியாறு\n"}
{"id": "94033", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=94033", "title": "1966 ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டிகள்", "text": "1966 ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டிகள்\n\nஐந்தாவது ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டிகள், (\"V Asian Games\") டிசம்பர் 5 1966 முதல் டிசம்பர் 20 1966 வரை தாய்வான் பாங்கொக்கில் நடைபெற்றது. இதில் 18 ஆசிய நாடுகளைச் சேர்ந்த சுமார் 2500 வீரர்கள் பங்கேற்றனர். ஐந்தாவது ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டிகளில் 14 விளையாட்டுகள் இடம்பெற்றன.\n\n\n\n\nSection::::விளையாட்டுக்கள்.\nஅதிகாரபூர்வமாக 14 விளையாட்டுக்கள் இடம்பெற்றன. அவை:\n\n\n"}
{"id": "94039", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=94039", "title": "1970 ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டிகள்", "text": "1970 ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டிகள்\n\nஆறாவது ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டிகள், (\"VI Asian Games\") ஆகஸ்ட் 24 1970 முதல் செப்டெம்பர் 4 1970 வரை தாய்வான் பெங்கொக் நகரில் நடைபெற்றது. இதில் 18 ஆசிய நாடுகளைச் சேர்ந்த சுமார் 2400 வீரர்கள் பங்கேற்றனர். ஆறாவது ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டிகளில் 13 விளையாட்டுகள் இடம்பெற்றன.\n\n\n\n\nSection::::விளையாட்டுக்கள்.\nஅதிகாரபூர்வமாக 13 விளையாட்டுக்கள் இடம்பெற்றன. அவை:\n\n\nSection::::நாடுகள் பெற்ற பதக்கங்கள்.\nபதக்கப் பட்டியலில் இடம் பிடித்த முதல் பத்து நாடுகளின் விவரம்:\n"}
{"id": "94040", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=94040", "title": "கனோடெர்மா", "text": "கனோடெர்மா\n\nகனோடெர்மா என்பது சிறந்த மருத்துவ குணம் கொண்ட ஒரு மூலிகையாகும். இது சுமார் 5000 ஆண்டுகளுக்கு மேலாக சீனா, ஜப்பான், கொரியா போன்ற ஆசிய நாட்டு மக்களால் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகின்றது.\n\nகனோடெர்மா லூசிடம் (Ganoderma Lucidum) எனும் தாவரவியற் பெயரின் மூலம் அழைக்கப்படும் இந்த மூலிகையானது ஜப்பானியர்களால் ரிஷி (Reishi) என்றும் சீனமக்களால் லிங்சி(LingZhi) என்றும் அழைக்கப்பட்டு வருகின்றது. லிங்சி எனும் சீன வார்த்தை நீண்ட ஆயுளைக்குறிப்பதாகும். இம்மூலிகையானது உடல் ஆரோக்கியத்தையும் நீண்ட ஆயுளையும் தருகின்றது. கனோடெர்மாவில் 200 வகையான மருத்துவ சக்தி வாய்ந்த மூலக்கூறுகள் அமைந்துள்ளன. இது மூலிகைகளின் அரசன் எனவும் அழைக்கப்படும்.\n\n"}
{"id": "94047", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=94047", "title": "சாயர்புரம்", "text": "சாயர்புரம்\n\nசாயர்புரம் (\"Sawyerpuram\"), தமிழ் நாடு தூத்துக்குடி மாவட்டம், ஸ்ரீவைகுண்டம் வட்டத்தில் உள்ள தேர்வு நிலை பேரூராட்சி ஆகும். இது ஸ்ரீவைகுண்டத்திற்கு தென்மேற்கே 19 கிம் கிறித்துவத்தைப் பரப்ப வந்த போர்த்துகீசிய மிஷனரி சாமுவேல் சாயர் என்பவரின் பெயரால் இவ்வூர் சாயர்புரம் என்று வழங்கப்படுகிறது. இங்கு ஜி. யூ. போப் 1844ல் சாயர்புரம் செமினரி (Sayarpuram seminary) என்ற பள்ளியைத் துவங்கினார். போப் நினைவாக ஒரு பள்ளியும் கல்லூரியும் இங்கு செயல்படுகின்றன.\n\nSection::::அமைவிடம்.\nசாயர்புரத்திற்கு அருகமைந்த ஊர்கள்; கிழக்கே தூத்துக்குடி 19 கிமீ, மேற்கே திருநெல்வேலி 40 கிமீ, தெற்கே ஏரல் 10 கிமீ, தென்மேற்கே ஸ்ரீவைகுண்டம் 19 கிமீ. \n\nSection::::பேரூராட்சி அமைப்பு.\n21.3 சகிமீ பரப்பும், 15 வார்டுகளும், 100 தெருக்களும் கொண்ட இப்பேரூராட்சி ஸ்ரீவைகுண்டம் (சட்டமன்றத் தொகுதி)க்கும், தூத்துக்குடி மக்களவைத் தொகுதிக்கும் உட்பட்டது.\n\nSection::::மக்கள்தொகை பரம்பல்.\n2011-ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி வீடுகள் கொண்ட இப்பேரூராட்சியின் மக்கள்தொகை 12,792 ஆகும்\n"}
{"id": "94048", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=94048", "title": "சார்ண்வுட் நடவடிக்கை", "text": "சார்ண்வுட் நடவடிக்கை\n\nசார்ண்வுட் நடவடிக்கை (\"Operation Charnwood\") என்பது இரண்டாம் உலகப் போரின் மேற்குப் போர்முனையில் நிகழ்ந்த ஒரு சண்டை. இது ஓவர்லார்ட் நடவடிக்கையின் ஒரு பகுதியாகும். நாசி ஜெர்மனியின் ஆக்கிரமிப்பில் இருந்த பிரான்சின் கான் நகரைத் கைப்பற்ற நேச நாட்டுப் படைகள் மேற்கொண்ட முயற்சியின் ஒரு பகுதியாக இந்நடவடிக்கை நடைபெற்றது.\n\nபிரான்சு மீதான நேச நாட்டுக் கடல்வழிப் படையெடுப்பு ஜூன் 6ம் தேதி துவங்கியது. இப்படையெடுப்பின் உடனடி நோக்கங்களில் ஒன்று கான் நகரைக் கைப்பற்றுதல். ஆனால் ஜூன் மாதம் முழுவதும் பல முறை முயன்றும் அந்நகரை நேச நாட்டுப் படைகளால் கைப்பற்ற முடியவில்லை. ஜூலை மாதம் கான் நகரின் மீதான தாக்குதல்கள் தொடர்ந்தன. ஜூலை 8ம் தேதி நகரின் ஒரு சில பகுதிகளையாவது கைப்பற்ற வேண்டுமென்ற நோக்கில் சார்ண்வுட் நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்பட்டது. மேலும் நார்மாண்டி பாலமுகப்பிலிருந்து பிரான்சின் உட்பகுதிக்கான முன்னேற்றம் நார்மாண்டி கடற்கரையின் அமெரிக்கக் கட்டுப்பாட்டுப் பகுதியிலிருந்து துவங்குவதாகத் திட்டமிடப்பட்டிருந்தது. கான் பகுதியில் நிறுத்தப்பட்டிருந்த ஜெர்மானியப் படைப்பிரிவுகள் அந்த முன்னேற்றத்தை எதிர்க்க அனுப்பப்படுவதைத் தடுப்பதும் சார்ண்வுட் நடவடிக்கையின் இலக்குகளில் ஒன்று. கடுமையான வான்வழி குண்டுவீச்சுக்குப் பின்னர் (இந்த குண்டுவீச்சில் கான் நகரின் வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க பகுதிகள் பல அழிந்ததால், இது பெரும் சர்ச்சையை ஏற்படுத்தியது) கனடிய-பிரிட்டானியப் படைப்பிரிவுகள் அடங்கிய பிரிட்டானிய 1வது கோர் கான் நகரை நோக்கி முன்னேறத் தொடங்கியது. கான் நகரம் ஓர்ன் மற்றும் ஓடான் ஆறுகளால் பல பகுதிகளாகப் பிரிக்கப்பட்டிருந்தது.\n\nஇரு நாட்கள் சண்டைக்குப் பின்னர், நேசநாட்டுத் தாக்குதலைச் சமாளிக்க முடியாமல் ஜெர்மானியப் படைகள் ஓர்ன் ஆற்றைக் கடந்து பின் வாங்கி விட்டன. ஓர்ன் ஆற்றங்கரை வரையிலான கான் நகரம் நேசநாடுகள் வசமானது. ஆனால் ஆற்றைக் கடந்து அவைகளால் முன்னேற முடியவில்லை. ஜெர்மானியத் தரப்பில் பெரும் இழப்புகள் ஏற்பட்டாலும், நார்மாண்டியின் அமெரிக்கக் கட்டுப்பாட்டுப் பகுதிக்கு ஜெர்மானியப் படைப்பிரிவுகளின் நகற்றம் தடைபடவில்லை. ஆனால் கான் மீதான தொடர் நேசநாட்டுத் தாக்குதல்களால் ஜெர்மானியப் படைகள் வெகுவாக பலவீனமடைந்து விட்டன. அடுத்து நடந்த தாக்குதல்களினால் ஜூலை மாத இறுதிக்குள் கான் நகரம் முழுவதும் நேச நாட்டுக் கட்டுபாட்டில் வந்து விட்டது.\n"}
{"id": "94050", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=94050", "title": "ஒத்தோவியோ குவாத்ரோச்சி", "text": "ஒத்தோவியோ குவாத்ரோச்சி\n\nஒத்தோவியோ குவாத்ரோச்சி (Ottavio Quattrocchi) (1939 - 12 ஜூலை 2013) இந்தியாவில் போபர்ஸ் ஊழல் வழக்கில் கையூட்டுகளுக்கு இடைவழியாக செயல்பட்டதாக 2009ஆம் ஆண்டுவரை குற்றஞ்சாட்டப்பட்டு தேடப்பட்டு வந்த ஓர் இத்தாலிய வணிகராவார். இவர் 12 ஜூலை 2013 அன்று மாரடைப்பால் மிலன் நகரில் இறந்தார்.\n\nஇந்த ஊழல் வழக்கில் குவாத்ரோச்சியின் பங்கும் அப்போதைய இந்தியப் பிரதமர் ராஜீவ் காந்தியுடன், அவரது இத்தாலிய மனைவி சோனியா காந்தி வழியே, ஏற்பட்டிருந்த நெருக்கமும் 1989ஆம் ஆண்டு நாடாளுமன்றத் தேர்தலில் இந்திய தேசிய காங்கிரசு தோல்வியுற காரணமாக அமைந்திருந்தது. பத்தாண்டுகள் கழித்து (1999), நடுவண் புலனாய்வுச் செயலகம் (சிபிஐ) இந்த ஊழல் வழக்கில் கையூட்டுகள் கைமாற இவர் வழித்தடமாக இருந்ததாக குற்றப்பத்திரிகையில் குறிப்பிட்டது. சூன் 2003ஆம் ஆண்டு பன்னாட்டுக் காவலகம் குவாத்ரோச்சியும் அவரது மனைவி மாரியாவும் இலண்டன் வங்கி பிஎஸ்ஐ ஏஜியில் மூன்று மில்லியன் மற்றும் ஒரு மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்கள் வைத்திருந்ததாக வெளியிட்ட பின்னணியில் இக்குற்றச்சாட்டு வலுவடைந்தது. முடக்கப்பட்டிருந்த இந்த வங்கிக் கணக்குகள் எதிர்பாராதநிலையில், இதனை முடக்க உத்தரவிட்டிருந்த சிபிஐக்குத் தெரியாமலே, சனவரி 2006 ஆம் ஆண்டு இந்திய சட்ட அமைச்சகத்தால் முடக்கம் நீக்கப்பட்டது.\n\n6 பிப்ரவரி 2007 அன்று ஓத்தோவியோ குவாத்ரோச்சி அர்கெந்தீனாவில் பன்னாட்டுக் காவலக பிடியாணையின் கீழ் காவலில் வைக்கப்பட்டார். இருப்பினும் அவரை இந்தியாவுக்கு நாடு கடத்தும் முயற்சிகள் தோல்வியடைந்ததால், அரைமனது முயற்சிகளை மேற்கொண்டதாக நடுவண் புலனாய்வுச் செயலகம் விமரிசிக்கப்பட்டது. இந்தியா இந்த நாடுமீட்பு வழக்கில் தோல்வியடைந்ததற்கு \"தகுந்த சட்டபூர்வ ஆவணங்களைக் கூட அளிக்கவில்லை\" என்று வழக்கு நீதிபதி குறிப்பிட்டிருந்தார். இந்தியாவிற்கு தர்மசங்கடமாக குவாத்ரோச்சியின் சட்டச் செலவுகளையும் ஏற்குமாறு அர்ச்சென்டினா நீதிமன்றம் உத்தரவிட்டது.\n\nசனவரி,2011ஆம் ஆண்டு வருமானவரி மறு ஆய்வு தீர்ப்பாயம் குவாத்ரோச்சி மற்றும் வின் சாதாவிற்கு 41 கோடி இந்திய ரூபாய்கள் தரகாக கைமாறியது எனவும் இதற்கான வருமானவரியை அவர்கள் செலுத்த வேண்டும் என்றும் தீர்ப்பு வழங்கியது இந்த வழக்கை திரும்பப் பெற நடுவண் புலானாய்வுச் செயலகம் உச்ச நீதிமன்றத்தில் தொடர்ந்துள்ள வழக்கில் திருப்பம் ஏற்படுத்தி உள்ளது.\n\n"}
{"id": "94052", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=94052", "title": "நாற்பொருள்", "text": "நாற்பொருள்\n\nஇந்து சமயக் கருத்தாக்கவியலில் அறம், பொருள், இன்பம், வீடுபேறு ஆகிய நான்கும் நாற்பொருள்கள் அல்லது நாற்புருடார்த்தம் எனப்படுகின்றன.\n\nமனித வாழ்க்கையின் வாழ்வியல் முறைகளாகவும் இந்நாற்புருடார்த்தங்களும் கருதப்படுகின்றன. அறத்தின் வழி நின்று பொருள் தேடி முறையாக இன்பம் துய்த்து வீடுபேறடைதல் என்பதுவே இவ்வழி முறையாகும்.\n\nதிருவள்ளுவர் திருக்குறளிலே அறம்,பொருள்,இன்பம் என முப்பாலினை பாடியுள்ளார்.முதல் மூன்று பொருளையும் கடைப்பிடிக்கும் ஒருவருக்கு வீடுபேறு பற்றிப் போதிப்பது தேவையில்லை என விட்டுவிட்டதாக சில ஆய்வாளர்கள் விமர்சிப்பர்.\n\n"}
{"id": "94056", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=94056", "title": "கிழக்குக் கோட்டை", "text": "கிழக்குக் கோட்டை\n\nகிழக்குக் கோட்டை என்பது கேரளமாநிலத்தின் தலைநகரான திருவனந்தபுரத்தின் மையப்பகுதியில் உள்ள ஒரு கோட்டை. இக்கோட்டைக்கு கிழக்குப் பக்கம் ஒரு வாயில் திருவிதாங்கூர் அரசர்களால் கட்டப்பட்டதால் கோட்டை இப்பெயர் பெற்றது. பழைய நகரமானது இக்கோட்டையின் நான்கு சுவர்களுக்குள் அடங்கியே இருந்தது. மேலும் பத்மநாபசுவாமி கோவில் கோட்டையில் நடுப்பகுதியில் அமைந்திருந்தது.\n\nஇக்கோட்டை வளாகத்தினுள் குதிரைமாளிகை அருங்காட்சியகமும் பேருந்து நிலையம் ஒன்றும் உள்ளன. கோட்டையினுள்ளே சில கோவில்கள் உள்ளன. காந்திபூங்கா கோட்டையின் முன்பகுதியில் அமைந்துள்ளது.\n"}
{"id": "94062", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=94062", "title": "துளிமக் கருவி", "text": "துளிமக் கருவி\n\nதுளிமக் கருவி (\"quantum machine\") என்பது துளிம இயந்திரவியல் விதிகளின் அடிப்படையில் இயங்கும் ஒரு செயற்கைக் கருவி. மிகச்சிறிய துணுக்குகள் எவ்வாறு இயங்குகின்றன, செயல்படுகின்றன போன்றவற்றை அறிவது துளிம இயந்திரவியல் ஆகும். மூலக்கூறுகளிலும் அணுக்களிலும் மட்டுமே துளிம விளைவுகள் காணப்பட்டு வந்தன. ஆனால், கட்புலனாகும் அளவிற்கு உள்ள பெரிய பொருள்களும் துளிம இயந்திரவியலின் அடிப்படையில் இயங்கக்கூடும் என்ற கருத்து இருபதாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்திலேயே கூறப்பட்டது. பெரிய பொருள்களில் துளிம இயல்பைக் காண்பது எளிதில் நடைபெறாத நிகழ்வாக இருந்தது. ஆனால், உலகின் முதல் துளிமக் கருவி ஆகத்து 4, 2009 அன்று ஏரன் ஓ’கானெல் என்பவரால் ஆண்டிரூ கிளீலாண்டு, ஜான் மார்ட்டினிசு (கலிபோர்னியா பல்கலைக்கழகம்) ஆகியோரின் வழிகாட்டுதலால் உருவாக்கப்பட்டது. இது \"சயன்சு\" என்ற பனுவலின் கணிப்புப்படி 2010-ஆம் ஆண்டின் முக்கியக் கண்டுபிடிப்பாகும்.\n"}
{"id": "94066", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=94066", "title": "பச்சை அவரை", "text": "பச்சை அவரை\n\nபச்சை அவரை சாம்பார் மற்றும் கறி வகைகளில் முக்கியமான உட்பொருளாக அமைகிறது. இப்பயிர் கொழுப்புச் சத்து குறைவாகவும், புரதம், நார்ச் சத்து, ஃபோலிக் அமிலம், சிக்கலான மாவுச்சத்துக்கள் (complex carbohydrates), மற்றும் போன்றீயம் (molybdenum) ஆகியவற்றை கனிசமாகக் கொண்டுள்ளது. இரும்புச்சத்து, எரியச் சத்து/தீமுறிச் சத்து (phosphorous), வெளிமச் சத்து (magnesium), B6 உயிர்ச்சத்து (vitamin B6), மங்கனச் சத்து (manganese) போன்ற சத்துகளையும் அளிக்கிறது. இந்த உயிரகவேற்றத் தடுப்பு பண்புகள் (antioxidant properties) மற்றும் இதய நோய்களுக்கு சிறந்த பண்புகளையும் கொண்டுள்ளது. \n\n"}
{"id": "94068", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=94068", "title": "ஓடான் ஆறு", "text": "ஓடான் ஆறு\n\nஒடான் ஆறு (\"Odon River\") பிரான்சு நாட்டில் ஓடும் ஒரு ஆறு. வடமேற்கு பிரான்சில் நார்மாண்டி பகுதியில் இது அமைந்த்துள்ளது. 47 கிமீ நீளமுள்ள இந்த ஆறு ஓர்ன் ஆற்றின் இடது கிளை ஆறாகும். இது கான் நகரருகே ஓர்ன் ஆற்றுடன் இணைகிறது.\n"}
{"id": "94070", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=94070", "title": "மெம்", "text": "மெம்\n\nமெம் (Mem) (மீம் அல்லது மிம் என்றும் எழுதப்படும்) என்பது அரபி மற்றும் எபிரேய மொழி உள்ளிட்ட செமிடிக் மொழிகளின் அகரவரிசையில் பதின்மூன்றாம் எழுத்தாகும்.\n"}
{"id": "94071", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=94071", "title": "நன் (எழுத்து)", "text": "நன் (எழுத்து)\n\nநன் \"(nun)\" என்பது அரபி மற்றும் எபிரேய மொழி உள்ளிட்ட செமிடிக் மொழிகளின் அகரவரிசையில் பதி்னான்காம் எழுத்தாகும். இது 'நூனு' என ஒலிக்கப்படுகிற தானா () எழுத்து முறையில் மூன்றாம் எழுத்தாகும். இதன் ஒலி மதிப்பு ஆகும்.\n\nபீனிசியன் எழுத்து பின்வருபவைகளாக மாற்றம் ஆகியது: கிரேக்கத்தில் nu (Ν), எட்ருசன் , இலத்தீன் N, and சிரில்லிக் Н.\n"}
{"id": "94072", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=94072", "title": "ஆக்சிசனேற்ற நிலை", "text": "ஆக்சிசனேற்ற நிலை\n\nஆக்சிசனேற்ற நிலை \"(oxidation state)\" சில நேரங்களில் ஆக்சிசனேற்ற எண் எனவும் குறிப்பிடப்படுகிறது, ஒரு வேதியியல் சேர்மத்தில் ஒரு அணுவின் ஆக்சிசனேற்றத்தின் அளவை அதாவது எலக்ட்ரான்களின் இழப்பை ஆக்சிசனேற்ற நிலை அளவு அல்லது ஆக்சிசனேற்ற எண் விவரிக்கிறது. கருத்தியல் ரீதியாக ஆக்சிசனேற்ற எண் நேர்மறை , எதிர்மறை அல்லது பூச்சியமாக இருக்கும். வெவ்வேறு தனிமங்களின் அணுக்களுக்கான அனைத்து பிணைப்புகளும் ஒரு சகப்பிணைப்பும் இல்லாமல் 100% அயனியாக இருந்தால், ஓர் அணுவிற்கு இருக்கும் கற்பனையான மின்சுமை ஆக்சிசனேற்ற நிலை ஆகும். உண்மையான பிணைப்புகளுக்கு இது ஒருபோதும் சரியாக இருக்காது.\n\nஆக்சிசனேற்றம் என்ற சொல்லை அன்டோயின் இலவாய்சியர் என்ற பிரான்சிய வேதியியலாளர் முதன் முதலில் ஆக்சிசனுடன் ஒரு பொருளின் வினையைக் குறிக்கவே பயன்படுத்தினார். ஒரு பொருள் ஆக்சிசனேற்றப்பட்டவுடன், எலக்ட்ரான்களை இழக்கிறது என்ற உண்மை நீண்ட காலத்திற்குப் பின்னரே உணரப்பட்டது. எனவே ஆக்சிசனேற்ற நிலை என்பதை உணர்த்தும் பொருளுக்கான வரையறை மேலும் நீட்டிக்கப்பட்டது. எந்தெந்த வினைகளில் எலக்ட்ரான் இழக்கப்படுகிறதோ அவையெல்லாம் இவ்வரையறைக்குள் கொண்டுவரப்பட்டன. அவ்வினைகளில் ஆக்சிசன் சம்பந்தப்பட்டுள்ளதா இல்லையா என்பது இங்கு பொருட்படுத்தப்படுவதில்லை.\nஆக்சிசனேற்ற நிலைகள் பொதுவாக முழு எண்களாகக் குறிக்கப்படுகின்றன. அவை நேர்மறை, எதிர்மறை, பூச்சியம் இவற்றில் ஒன்றாக இருக்கலாம், சில சந்தர்ப்பங்களில் ஒரு தனிமத்தின் சராசரி ஆக்சிசனேற்ற நிலை ஒரு பின்னமாகவும் உள்ளது எடுத்துக்காட்டாக மேக்னடைட்டில் (Fe3O4) இரும்பின் ஆக்சிசனேற்ற நிலை 8/3 என்ற பின்னமாகும். அறியப்பட்ட மிக அதிகமான ஆக்சிசனேற்ற நிலை +9 எனக் கூறப்படுகிறது. டெட்ராக்சோயிருடியம்(IX) நேர்மின் அயனியில் (IrO+4) இத்தகைய அதிகபட்ச ஆக்சிசனேற்ற நிலை அறியப்பட்டது. +10 என்ற ஆக்சிசனேற்ற நிலையும் டெட்ராக்சோபிளாட்டினம்(X) நேர்மின் அயனியில் (PtO2+4) பிளாட்டினம் இருக்கமுடியும் என முன்கணிக்கப்பட்டது. அறியப்பட்ட மிகக் குறைந்த ஆக்சிசனேற்ற நிலை -4 ஆகும். மீத்தேனில் இருக்கும் கார்பன் அல்லது [Cr(CO)4]4−. வில் இருக்கும் குரோமியம் −4 என்பது குறைந்தபட்ச ஆக்சிசனேற்ற நிலைக்கு எடுத்துக்காடாகும்.\n\nஓர் அணுவின் ஆக்சிசனேற்ற நிலை அதிகரிப்பு, வேதியியல் வினை மூலம், நிகழ்வது ஆக்சிசனேற்றம் என்று அழைக்கப்படுகிறது; ஆக்சசனேற்ற நிலையில் ஏற்படும் குறைவு ஒடுக்கம் என்று அழைக்கப்படுகிறது . இத்தகைய வினைகள் எலக்ட்ரான்களின் முறையான பரிமாற்றத்தை உள்ளடக்குகின்றன: எலக்ட்ரான்களில் நிகரகரமாக கிடைத்தால் அவ்வினை ஒடுக்க வினை என்றும் எலக்ட்ரான்கள் நிகரமாக இழக்கப்பட்டால் அது ஆக்சிசனேற்றம்.என்றும் குறிப்பிடப்படுகிறது. தூய தனிமங்களின் ஆக்சிசனேற்ற நிலை பூச்சியமாகும்.\nஓர் அணுவின் ஆக்சிசனேற்ற நிலை அந்த அணுவின் மீதுள்ள உண்மையான மின்சுமையை அல்லது வேறு எந்த விதமான உண்மையான அணு பண்பையும் குறிக்காது. உயர் ஆக்சிசனேற்ற நிலைகளில் இது குறிப்பாக உண்மையாகும். இங்கு பன்மடங்கு நேர்மறை அயனியை உற்பத்தி செய்யத் தேவையான அயனியாக்கும் ஆற்றல் வேதியியல் வினைகளில் கிடைக்கும் ஆற்றல்களை விட மிக அதிகம்.ஆகும். கூடுதலாக, கொடுக்கப்பட்ட சேர்மத்தில் உள்ள அணுக்களின் ஆக்சிசனேற்ற நிலைகள் அவற்றின் கணக்கீட்டில் பயன்படுத்தப்படும் எலக்ட்ரான் ஏற்புத்தன்மை அளவின் தேர்வைப் பொறுத்து மாறுபடலாம். எனவே, ஒரு சேர்மத்தில் இருக்கும் ஓர் அணுவின் ஆக்சிசனேற்ற நிலை முற்றிலும் ஒரு சம்பிரதாயமாகும். ஆயினும்கூட, கனிம சேர்மங்களின் பெயரிடல் மரபுகளைப் புரிந்துகொள்வதில் இது முக்கியமானது. மேலும், ஆக்சிசனேற்ற நிலைகளின் அடிப்படையில் வேதியியல் வினைகள் தொடர்பான பல அவதானிப்புகள் ஒரு அடிப்படை மட்டத்தில் விளக்கப்படலாம்.\n\nகனிம பெயரிடலில், ஆக்சிசனேற்ற நிலை ஒர் அடைப்புக்குறிக்குள் தனிமத்தின் பெயருக்குப் பிறகு அல்லது தனிமத்தின் சின்னத்திற்குப் பிறகு ஒரு சிறப்பு எழுத்துகளான உரோமானிய எண்களால் குறிக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::ஐயுபிஏசி வரையறை.\nபன்னாட்டு தனி மற்றும் பயன்பாட்டு வேதியியல் ஒன்றியம் ஆக்சிசனேற்ற நிலை (ஐயுபிஏசி பரிந்துரைகள் 2016) என்ற சொல்லின் விரிவான வரையறையை வெளியிட்டுள்ளது<ref name=\"10.1515/pac-2015-1204\"></ref>. இவ்வரையறை 2014 ஆம் ஆண்டிலிருந்து கூறப்பட்டு வரும் ஆக்சிசனேற்ற நிலை பற்றிய விரிவான வரையறையை நோக்கிய ஓர் ஐயுபிஏசி தொழில்நுட்ப அறிக்கையின் சுருக்கம் ஆகும்<ref name=\"10.1515/pac-2013-0505\"></ref>. ஆக்சிசனேற்ற நிலை என்பதன் தற்போதைய ஐயுபிஏசி தங்க புத்தக வரையறை:கீழே கொடுக்கப்படுகிறது.\nஓர் அணுவின் ஆக்சிசனேற்ற நிலை அதன் பல்வகையான அணுசக்தி பிணைப்புகளின் அயனி தோராயத்திற்குப் பிறகு எஞ்சி நிற்கும் அணுவின் சுமையாகும்.\n\nஒரு மூலக்கூறில் , பிற எல்லா அணுக்களும் அயனிகளாக வெளியேறிய பின் அணுவின் மீதுள்ள எஞ்சிய மின்னூட்டமே, அத்தனிமத்தின் ஆக்சிசனேற்ற எண் எனப்படும்.\n\nSection::::உறுதியானவைகள்.\nவேதியியல் கற்பித்தலின் அறிமுக நிலைகள் ஒப்புக்கொள்ளப்பட்ட ஆக்சிசனேற்ற நிலைகளைப் பயன்படுத்துகின்றன, ஐயுபிஏசி பரிந்துரைகளும்ref name=\"10.1515/pac-2015-1204\" /> தங்கப் புத்தக பதிவுகளும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.. இரசாயன சேர்மங்களில் உள்ள தனிமங்களின் ஆக்சிசனேற்ற நிலைகளை கணக்கிடுவதற்கான இரண்டு பொதுவான வழிமுறைகளை தங்கப்புத்தகம் பட்டியலிடுகிறது.\n\nSection::::பிணைப்பை கருத்தில் கொள்ளாத எளிய அணுகுமுறை.\nஅறிமுக வேதியியல் ஒப்புக்கொள்ளப்பட்ட ஆக்சிசனேற்ற நிலைகளைப் பயன்படுத்துகிறது: ஒரு வேதியியல் வாய்ப்பாட்டில் உள்ள ஒரு தனிமத்தின் ஆக்சிசனேற்ற நிலை ஒட்டுமொத்த மின்சுமை மற்றும் பிற அணுக்களுக்கான ஒப்புக்கொள்ளப்பட்ட ஆக்சிசனேற்ற நிலைகளிலிருந்து கணக்கிடப்படுகிறது..\n\nஓர் எளிய எடுத்துக்காட்டு இரண்டு ஒப்புக்கொள்ளப்பட்ட ஆக்சிசனேற்ற நிலைகளை அடிப்படையாகக் கொண்டது ஆகும். \nஆநி=ஐதரசன் +1\n\nஆநி=ஆக்சிசன் +2\n\nஆநி என்பது ஆக்சிசனேற்ற நிலையை குறிக்கிறது. இந்த அணுகுமுறை எந்தவொரு தனிமத்தின் ஆக்சைடுகள் மற்றும் ஐதராக்சைடுகளிலும், கந்தக அமிலம், அல்லது டைகுரோமிக் அமிலம் போன்ற அமிலங்களிலும் சரியான ஆக்சிசனேற்ற நிலைகளை அளிக்கிறது. விதிவிலக்குகளின் பட்டியலை நீட்டிப்பது அல்லது ஒப்புக்கொள்ளப்பட்டுள்ள ஆக்சிசனேற்ற நிலைகளின் பட்டியலுக்கு முன்னுரிமை அளிப்பது ஆகிய முறைகளின் மூலம் அதன் பயன்பாட்டை முழுமைப்படுத்தலாம். பிந்தையது H 2 O 2 சேர்மத்திற்கு வேலை செய்கிறது, அங்கு விதி 1 இன் முன்னுரிமை இரண்டு ஆக்சிசன்களையும் ஆக்சிசனேற்ற நிலை −1 உடன் விட்டுவிடுகிறது. \nகூடுதலாக ஒப்புக்கொள்ளப்பட்ட ஆக்சிசனேற்ற நிலைகள் மற்றும் அவற்றின் தரவரிசை ஒரு பாடப்புத்தகத்தின் நோக்கத்திற்கு ஏற்றவாறு சேர்மங்களின் வரம்பை விரிவாக்கக்கூடும். உதாரணமாக, சாத்தியமான பலவற்றிலிருந்து ஒரு ஒப்புக்கொள்ளப்பட்ட வழிமுறையை முன்னுரிமை குறைந்து வரும் வரிசையில்:எடுத்துக் கொள்வது ஓர் உதாரணமாகும்.\n\n1.தனிநிலையில் உள்ள ஒரு தனிமத்தின் ஆக்சிசனேற்ற நிலை பூச்சியமாகும்.\n\n2.ஒரு சேர்மம் அல்லது அயனியின், ஆக்சிசனேற்ற நிலைகளின் கூடுதல் தொகை சேர்மம் அல்லது அயனியின் மொத்த மின்சுமைக்குச் சமம்.\n\n3.சேர்மங்களில் உள்ள புளோரினின் ஆக்சிசனேற்ற நிலை = −1; இது இலகுவான ஆலசன், ஆக்சிசன் அல்லது நைட்ரசனுடன் பிணைக்கப்படாதபோது மட்டுமே குளோரின் மற்றும் புரோமின் வரை நீட்டிக்கப்படுகிறது. \n4.குழு 1 மற்றும் குழு 2 உலோகங்கள் முறையே ஆக்சிசனேற்ற நிலை = +1 மற்றும் +2 ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளன.\n\n5.ஐதரசன் ஆக்சிசனேற்ற நிலை +1 ஐக் கொண்டுள்ளது, ஆனால் உலோகங்கள் அல்லது உலோகப்போலிகளுடன் ஐதரைடாகப் பிணைக்கப்படும்போது −1 ஆக்சிசனேற்ற நிலையை ஏற்றுக்கொள்கிறது.\n\n6.சேர்மங்களில் உள்ள ஆக்சிசன் ஆக்சிசனேற்ற நிலை −2 என்பதை ஏற்றுக் கொண்டுள்ளது.\n\nஇந்த ஒப்புக்கொள்ளப்பட்ட ஆக்சிசனேற்ற நிலைகளின் தொகுப்பு புளோரைடுகள், குளோரைடுகள், புரோமைடுகள், ஆக்சைடுகள்,ஐதராக்சைடுகள் மற்றும் எந்த ஒரு தனிமத்தின் ஐதரைடுகளின் ஆக்சிசனேற்ற நிலைகளையும் உள்ளடக்கியுள்ளது.எந்தவொரு மத்திய அணுவின் அனைத்து ஆக்சோ அமிலங்களும் அவற்றின் அனைத்து புளோரோ , குளோரோ- மற்றும் புரோமோ- உறவுகளையும் உள்ளடக்கியுள்ளது. இவற்றுடன் குழு 1 மற்றும் குழு 2 உலோகங்களைக் கொண்ட அத்தகைய அமிலங்களின் அயோடைடுகள், சல்பைடுகள் போன்றவற்றை ஒத்த எளிய உப்புகளையும் உள்ளடக்கியுள்ளது எனலாம்.\n"}
{"id": "94073", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=94073", "title": "ஜுப்பிடர் நடவடிக்கை", "text": "ஜுப்பிடர் நடவடிக்கை\n\nஜுப்பிடர் நடவடிக்கை (\"Operation Jupiter\") என்பது இரண்டாம் உலகப் போரின் மேற்குப் போர்முனையில் நிகழ்ந்த ஒரு சண்டை. இது ஓவர்லார்ட் நடவடிக்கையின் ஒரு பகுதியாகும். நாசி ஜெர்மனியின் ஆக்கிரமிப்பில் இருந்த பிரான்சின் கான் நகரைத் கைப்பற்ற நேச நாட்டுப் படைகள் மேற்கொண்ட முயற்சியின் ஒரு பகுதியாக இந்நடவடிக்கை நடைபெற்றது. \n\nபிரான்சு மீதான நேச நாட்டுக் கடல்வழிப் படையெடுப்பு ஜூன் 6ம் தேதி துவங்கியது. இப்படையெடுப்பின் உடனடி நோக்கங்களில் ஒன்று கான் நகரைக் கைப்பற்றுதல். ஆனால் ஜூன் மாதம் முழுவதும் பல முறை முயன்றும் அந்நகரை நேச நாட்டுப் படைகளால் கைப்பற்ற முடியவில்லை. ஜூலை மாதம் கான் நகரின் மீதான தாக்குதல்கள் தொடர்ந்தன. சார்ண்வுட் நடவடிக்கையின் மூலம் கான் நகரின் வடக்கு பகுதிகள் கைப்பற்றப்பட்டன. பிற பகுதிகளைக் கைப்பற்ற தாக்குதல்கள் தொடர்ந்தன. கான் நகரின் மேற்கில் உள்ள சில கிராமங்களையும் 112ம் குன்றையும் கைப்பற்ற ஜூப்பிட்டர் நடவடிக்கை ஜூலை 10ம் தேதி மேற்கொள்ளப்பட்டது. \n\nநார்மாண்டிப் பகுதியிலிருந்த பல ஜெர்மானிய கவச டிவிசன்களை கான் நகருக்கான சண்டையில் முடக்க நேச நாட்டு உத்தியாளர்கள் விரும்பினர். நார்மாண்டியின் அமெரிக்கக் கட்டுப்பாட்டுப் பகுதியிலிருந்து பிரான்சு நாட்டின் உட்பகுதிக்கு முன்னேற அவர்கள் திட்டமிட்டிருந்தனர். அவ்வாறு முன்னேறும் போது நார்மாண்டியில் உள்ள ஜெர்மானியக் கவச டிவிசன்கள் எதிர்க்க வாய்ப்பில்லாமல் அவற்றை கான் நகரருகே முடக்குவது அவர்களது திட்டம். கான் நகரின் மேற்கிலிருந்த 112ம் குன்றைக் கைப்பற்றுவதன் மூலம், ஜெர்மானியர்களின் கவனத்தையும் படைப்பிரிவுகளையும் கான் நகரில் நிலைத்து நிற்கச் செய்ய முடியுமென்று அவர்கள் நம்பினர். ஏற்கனவே ஒரு முறை எப்சம் நடவடிக்கையின் ஒரு பகுதியாக 112ம் குன்று கைப்பற்றப்பட்டிருந்தது. ஆனால் ஜெர்மானிய எதிர்த்தாக்குதல்களால் பிரிட்டானியப் படைகள் கைப்பற்றிய குன்றிலிருந்து பின்வாங்கி விட்டன.\n\nஜூப்பிட்டர் நடவடிக்கை ஜூலை 10ம் தேதி தொடங்கியது. பிரிட்டனிய 8வது கோரின் படைப்பிரிவுகள் 112ம் குன்றையும் சுற்றுப்புற கிராமங்களையும் தாக்கின. இரு நாட்கள் சண்டைக்குப் பின்னர் பல கிராமங்களைக் கைப்பற்ற முடிந்தாலும், 112ம் குன்றைக் கைப்பற்ற முடியவில்லை. எனவே இத்தாக்குதல் தோல்வியில் முடிவடைந்தது. \n"}
{"id": "94074", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=94074", "title": "அதிபரவளைவு அமைப்பு", "text": "அதிபரவளைவு அமைப்பு\n\nஅதிபரவளைவு அமைப்பு (Hyperboloid structure) என்பது, அதிபரவளைவு வடிவத்தைப் பயன்படுத்தி வடிவமைக்கப்பட்ட கட்டிடக்கலை அமைப்பு ஆகும். இவ்வடிவத்துக்கு இயல்பாக இருக்கக்கூடிய அமைப்பியல் வலுவைப் பயன்படுத்துவதற்காகப் பெரும்பாலும் உயரமான கோபுரங்கள் இவ்வடிவில் வடிவமைக்கப்படுகின்றன. அமைப்பியல் பயனுக்காக மட்டுமன்றி அழகுக்காகவும் கட்டிடங்களை இவ்வடிவில் அமைப்பது உண்டு. அதிபரவளைவு அமைப்பொன்றை முதன் முதலாக உருசியப் பொறியியலாளரான விளாடிமிர் சுக்கோவ் (1853 - 1939) என்பவர் கட்டினார். உலகின் முதல் அதிபரவளைவுக் கோபுரம் உருசியாவின் லிப்பெட்சுக் ஒப்லாஸ்த்தில் உள்ள பொலிபினோவில் உள்ளது.\n\nSection::::அதிபரவளைவு அமைப்புக்களின் இயல்பு.\nஅதிபரவளைவு அமைப்புக்கள் எதிர்மறைக் காசிய வளைமை (Gaussian curvature) கொண்டவை. அதாவது இவை நேராகவோ அல்லது வெளிப்புறம் வளைந்தோ இல்லாமல் உட்புறமாக வளைந்து இருப்பன. இரட்டை வரிப் பரப்புக்களாக (doubly ruled surfaces) இருப்பதால் நேரான வளைகளால் அமைந்த பின்னல்களாக இவற்றை உருவாக்க முடியும். இதனால் இவற்றைக் கட்டுவது இலகுவானது என்பதுடன், வளைந்த வளைகளால் அமைக்கப்படவேண்டிய வளைந்த மேற்பரப்பு அமைப்புக்களைவிட இவை உறுதியானவையாகவும் உள்ளன. தட்டையான மேற்பரப்புக்களைக் கொண்ட நேரான அமைப்புக்களைவிட அதிபரவளைவு அமைப்புக்கள் கூடிய உறுதி கொண்டவை. எனினும் இத்தகைய அமைப்பில் கட்டிடங்களைக் கட்டும்போது அவற்றில் பெருமளவு இடம் வீணாவதால், நீர்த்தாங்கிகள் போன்ற தேவைகளுக்கான அமைப்புக்களும், அழகியல் தேவைகளுக்காக அமைக்கப்படும் கட்டிடங்களுமே பெரும்பாலும் இவ்வாறு கட்டப்படுகின்றன.\n\n"}
{"id": "94076", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=94076", "title": "இரண்டாம் ஓடான் சண்டை", "text": "இரண்டாம் ஓடான் சண்டை\n\nஇரண்டாம் ஓடான் சண்டை (\"Second Battle of the Odon\") என்பது இரண்டாம் உலகப் போரின் மேற்குப் போர்முனையில் நிகழ்ந்த ஒரு சண்டை. இது ஓவர்லார்ட் நடவடிக்கையின் ஒரு பகுதியாகும். நாசி ஜெர்மனியின் ஆக்கிரமிப்பில் இருந்த பிரான்சின் கான் நகரைத் கைப்பற்ற நேச நாட்டுப் படைகள் மேற்கொண்ட முயற்சியின் ஒரு பகுதியாக இந்நடவடிக்கை நடைபெற்றது. \n\nபிரான்சு மீதான நேச நாட்டுக் கடல்வழிப் படையெடுப்பு ஜூன் 6ம் தேதி துவங்கியது. இப்படையெடுப்பின் உடனடி நோக்கங்களில் ஒன்று கான் நகரைக் கைப்பற்றுதல். ஆனால் ஜூன் மாதம் முழுவதும் பல முறை முயன்றும் அந்நகரை நேச நாட்டுப் படைகளால் கைப்பற்ற முடியவில்லை. ஜூலை மாதம் கான் நகரின் மீதான தாக்குதல்கள் தொடர்ந்தன. சார்ண்வுட் நடவடிக்கையின் மூலம் கான் நகரின் வடக்கு பகுதிகள் கைப்பற்றப்பட்டன. பிற பகுதிகளைக் கைப்பற்ற தாக்குதல்கள் தொடர்ந்தன. முன்னர் முதலாம் ஓடான் சண்டையில் கான் நகருக்கு மேற்கே இருந்த ஓடான் பள்ளத்தாக்கைக் கைப்பற்ற முயன்று பிரிட்டானியப் படைகள் தோற்றிருந்தன. கான் நகரின் மீது நடத்தப்படவிருந்த அடுத்த பெரும் தாக்குதலான குட்வுட் நடவடிக்கைக்கு முன்னோடியாக இரண்டாம் ஓடான் சண்டை நடை பெற்றது. ஓர்ன் ஆற்றுப் பாலமுகப்பிலிருந்து நிகழவிருந்த குட்வுட் தாக்குதலிருந்து ஜெர்மானியப் படைகளின் கவனத்தைத் திசை திருப்ப ஒடான் பள்ளத்தாக்குப் பகுதியில், ஜூலை 15ம் தேதி பிரிட்டானியப் படைகள் தாக்கின. இந்த தாக்குதல் கிரீன்லைன் நடவடிக்கை, பொமொகிரனேட் நடவடிக்கை என இரு நடவடிக்கைகளாகப் பிரிக்கப் பட்டிருந்தது. முன்னதில் ஜூலை 15ம் தேதி பிரிட்டானிய 12வது கோர் 112ம் மற்றும் 113ம் குன்றுகளைத் தாக்கியது. அதற்கு மறு நாள் தொடங்கிய பொமொகிரனேட் நடவடிக்கையில் 30வது கோர் தன் தாக்குதலைத் தொடங்கியது. இந்த இருமுனைத் தாக்குதலில் எந்தப் புதிய பகுதிகளையும் பிரிட்டானியப் படைகளால் கைப்பற்ற முடியவில்லை. எனினும் இத்தாக்குதலைச் சமாளிக்க மூன்று ஜெர்மானியக் கவச டிவிசன்கள் ஓடான் பள்ளத்தாக்குக்கு அனுப்பப்பட்டதால், அடுத்து நிகழ்ந்த குட்வுட் தாக்குதலில் அவை பங்கேற்கவில்லை. இரு தரப்புக்கும் பெரும் இழப்புகள் ஏற்படுத்திய இச்சண்டை ஜூலை 17ம் தேதி முடிவுக்கு வந்தது. அதற்கு மறுநாள் குட்வுட் நடவடிக்கை தொடங்கியது.\n"}
{"id": "94077", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=94077", "title": "ஆக்சிசனேற்ற எண்", "text": "ஆக்சிசனேற்ற எண்\n\nஅணைவுச் சேர்ம வேதியியலில் ஆக்சிசனேற்ற எண் அல்லது ஒட்சியேற்ற எண் (\"Oxidation Number\") என்பது ஓர் அணைவுச் சேர்மத்தில் (coordination compound) உள்ள மைய உலோக அணுவோடு இணைந்துள்ள எல்லா ஈனிகளையும் (ligand) அதன் இணை எலக்ட்ரான்களாடு நீக்கும் போது பெறும் நேர்மறை மின்சுமை ஆகும்.\n\nஆக்சிசனேற்ற எண் கனிமச் சேர்மப் பெயரிடலில் பயன்படுகிறது. இது உரோமன் எண்களால் குறிக்கப்டும். ஆக்சிஜனேற்ற நிலையோ அரபி எண்களால் குறிக்கப்படும்.\n"}
{"id": "94081", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=94081", "title": "ஒடுக்கி", "text": "ஒடுக்கி\n\nபிற தனிமங்களின் ஆக்சிசனேற்ற நிலையைக் குறைக்கக் கூடிய பொருள் ஒடுக்கி (இலங்கை வழக்கு: தாழ்த்துங் கருவி) '(reductant)\" எனப்படும். வேதிவினையில் ஒடுக்கி எலக்ட்ரானை இழப்பதால் ஆக்சிசனேற்றம் அடைகிறது. அதனுடன் வினைபுரிந்த பிற தனிமம், ஒடுக்கம் அடைகிறது. ஒடுகக்கி பிற தனிமங்களுக்கு எலக்ட்ரானை வழங்குகிறது. எனவே இது \"எலக்ட்ரான் ஈனி\" எனவும் அழைக்கப்படும்.\n\nலித்தியம், சோடியம், மக்னீசியம், இரும்பு, அலுமினியம், கார்பன் போன்றவை நல்ல ஒடுக்கிகளாகும் (எதிர்மின் ஈனிகளாகும்). (எ.கா): Na + F -> NaF இவ்வினையில் சோடியம் ஒடுக்கியாக செயல்பட்டு, எலக்ட்ரானை ஃப்ளூரினுக்கு ஈனுகிறது. ஃப்ளூரின் ஒடுக்கமடைகிறது. சோடியம் ஆக்சிசனேற்றம் அடைகிறது.\n\nSection::::ஒடுக்கிகள் - வகைப்படுத்துதல்.\nபொதுவாக எளிதில் எலக்ட்ரானை இழக்கும் பெரிய அணுக்கள், சிறந்த ஒடுக்கிகளாக செயல்படுகின்றன. பெரிய அணுக்களில் வெளிக்கூட்டில் உள்ள எலக்ட்ரான்கள் குறைவான அணுக்கரு ஈர்ப்பு விசையை உணருகின்றன. எனவே இவை எளிதாக பிற தனிமங்களால் கவரப்பட்டு, ஒடுக்கவினை நடைபெறுகிறது. கீழ்கண்ட அட்டவணையில் தனிமங்கள் அவற்றின் எலக்ட்ரான் கவர் திறனுக்கு ஏற்ப வரிசைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. இதிலிருந்து, லித்தியம்(Li), சோடியம்(Na) போன்றவை மிகச்சிறந்த ஒடுக்கிகள் எனத் தெரியவருகிறது.\nSection::::ஒடுக்கியா? ஆக்சிசனேற்றியா?\nஒரு பொருள் ஒடுக்கியா, அல்லது ஆக்சிசனேற்றியா என்பதை நாம் தனியாகச் சொல்ல முடியாது. அது எந்தப் பொருளுடன் வினைபுரிகிறதோ அதைப் பொறுத்து ஒடுக்கியாகவோ அல்லது ஆக்சிசனேற்றியாகவோ செயல்படும். எடுத்துக்காட்டாக, ஐட்ரசன்(−0.83 V) தன்னைவிட குறைவான ஒடுக்க மின்னழுத்தமுடைய(−3.04 V) லித்தியத்துடன் வினைபுரியும் போது ஆக்சிசனேற்றியாகச் செயல்படுகிறது.\nஆனால் இதே ஐட்ரசன்(−0.83 V) தன்னைவிட அதிகமான ஒடுக்க மின்னழுத்தமுடைய ப்ளூரினுடன்(3.98 V) வினைபுரியும் போது ஒடுக்கியாகச் செயல்படுகிறது.\n\nSection::::ஒடுக்கிகளின் பண்புகள்.\nஒடுக்கிகள் எளிதில் அரிமாணம் அடையக் கூடியவை. அதாவது இவை எளிதில் காற்றில் இருக்கும் ஆக்சிசனுடன் வினைபுரியக் கூடியவை. எனவே சிறந்த ஒடுக்கிகளான லித்தியம், சோடியம் போன்றவற்றைத் திறந்தவெளியில் வைத்தால் உடனே தீப்பற்றி எரிந்துவிடும்.\n\n\n"}
{"id": "94083", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=94083", "title": "நெய்தற் கார்க்கியார்", "text": "நெய்தற் கார்க்கியார்\n\nநெய்தற் கார்க்கியார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். நெய்தல் திணைப் பாடல்கள் இரண்டு இவர் பாடியனவாகச் சங்கநூல் தொகுப்பில் உள்ளன. 'நெய்தல்' என்னும் அடைமொழி இவரது பெயருக்கு தரப்பட்டுள்ளதன் காரணம் இதனால் புலனாகும்.\n\nகார் என்பது கருமைநிறம் கொண்ட மழைமேகத்தைக் குறிக்கும். காரி என்னும் பெயர் மழைமேகம் போன்று உதவுபவன் என்னும் பொருளைத் தரும். காரி என்னும் ஆண்பால் பெயருக்கு இணையான பெண்பால் பெயர் கார்க்கி. இவர் கார்க்கியார்.\n\nSection::::இவரது பாடல் சொல்லும் செய்தி.\nSection::::குறுந்தொகை 55.\nதலைவி வாடியிருக்கிறாள். காரணம் வாடைக்காற்று வீசும் காலம் வந்துவிட்ட பிறகும் அவளது தலைவன் அவளைத் திருமணம் செய்துகொள்ளாததுதான். தலைவியை அடையத் தலைவன் வெளிப்புறத்தில் காத்திருந்தபோது தோழி இவ்வாறு சொல்லித் திருமணம் செய்துகொள்ளத் தலைவனை வற்புறுத்துகிறாள்.\nSection::::மணிப்பூ.\nமணிப்பூ நெய்தல் நிலத்து உப்பங்கழியில் பூக்கும். வாடைக்காற்றுப் பட்டால் இது கூம்பிவடும்.\n\nSection::::குறுந்தொகை 212.\nதலைவன் தேரில் வருகிறான். தலைவி அதனைப் பார்த்து மகிழ்கிறாள். அவன் அவளோடு விளையாடுகிறான். பின்னர் அவன் தன் தேரில் ஏறி மீள்கிறான். அப்போது அவள் நாணம் கொள்கிறாள். (நாணம் புணர்ச்சிக்குப் பின் வந்தது)\n"}
{"id": "94084", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=94084", "title": "நெய்தற் சாய்த்துய்த்த ஆவூர் கிழார்", "text": "நெய்தற் சாய்த்துய்த்த ஆவூர் கிழார்\n\nநெய்தற் சாய்த்துய்த்த ஆவூர் கிழார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். இவரது ஒரே ஒரு பாடல் அகநானூறு 112 எண் கொண்ட பாடலாக உள்ளது.\n\nஆவூர் கிழார் என்னும் பெயர் கொண்ட வேறொரு புலவர் உள்ளமையால் இவர் வேறு ஆவூர் கிழார் என்பதைக் காட்ட இவருக்கு நெய்தல் சாய்த்து உய்த்த என்னும் அடைமொழி தரப்பட்டுள்ளது. இவரது தொகுக்கப்படாத பாடல் ஒன்றில் இவர் இவருக்குப் பெயருக்கு முன் உள்ள அடைமொழித் தொடரைப் பயன்படுத்தியுள்ளார் போலும்.\nSection::::அகம் 112 சொல்லும் செய்தி.\nSection::::மணப்பரும் காமம்.\nமிளகுக்கொடி படர்ந்திருக்கும் சிலம்பில் மான்கூட்டம் பார்த்துக்கொண்டிருக்கும்போது தலைவன் தலைவன் தலைவியைப் புணர்ந்தான். இது தழுவத் தழுவத் தணியாத காமம். இது யாருக்கும் தெரியவில்லை. \nSection::::பெண்கோள் ஒழுக்கம்.\nபெற்றோர் பெண்ணைக் கொள்வது பெண்கோள் ஒழுக்கம். முன்பே இருவருக்கும் இடையே உள்ள உறவை அறியாதவர்கள் போலப் பெண்ணைக் கேட்டுப் பெற இப்போது வந்துள்ளனர். இதனை எண்ணுத் தலைவி நாணம் கொள்கிறாள். \nSection::::அறநெறி.\n'கழியக் காதலர் ஆயினும் சான்றோர் பழியொடு வரூஉம் இன்பம் வெஃகார்'\n\nகாதலன் காதலியை இழுத்துக்கொண்டு ஓடிக் குடும்பம் நடத்தும் இன்பத்தைச் சான்றோர்கள் விரும்புவதில்லை. முறைப்படிப் பெண் கேட்டுத் திருமணம் செய்துகொள்வதையே சான்றோர் விரும்புவர்.\nSection::::எண்கு.\nகரடிக்கூட்டம் புற்றிலுள்ள கறையானைக் கிண்டி உண்ணும் கொடிய வழியில் தலைவன் தலைவியை நாடி வந்தானாம்.\n\nSection::::புலி குழுமும்.\nகுட்டிப் போட்டிருக்கும் தன் பெண்புலி பசியால் வாடுவதை எண்ணி ஆண்புலி ஆண்யானையை வீழ்த்தியபின் தன் பெண்புலியை அழைக்கக் குழுமும் (முழங்கும்) வழியில் தலைவன் வருவது தலைவிக்குத் தீங்கு செய்வதாகுமாம்.\n"}
{"id": "94085", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=94085", "title": "கதிரியக்க மின்னொளி வீச்சு (ஹொங்கொங்)", "text": "கதிரியக்க மின்னொளி வீச்சு (ஹொங்கொங்)\n\nகதிரியக்க மின்னொளி வீச்சு அல்லது ஒளிகளின் ஒத்திசைவு (\"Symphony of Lights\", சீனம்: 幻彩詠香江) என்பது ஹொங்கொங்கில் விக்டோரியா துறைமுகத்தின் இரு மருங்கிலும் உள்ள 44 கட்டடங்களிலும் இருந்து ஒவ்வொரு நாளும் மாலை உள்ளூர் நேரம் 19:55 மணிக்கு 10 நிமிடங்கள் வரை காட்டப்படும் இசையுடன் கூடிய மின்னலங்கார கதிரியக்க மின்னொளி வீச்சாகும். இதனை ஆத்திரேலியாவின் லேசர்விசன் என்ற நிறுவனம் 44 மில்லியன் ஹொங்கொங் டொலர் செலவில் அமைத்துக் கொடுத்தது.\n\nஇது கின்னஸ் உலகசாதனைப் பதிவுப் புத்தகத்தில் உலகின் மிகப்பெரும் நிரந்தரமான ஒளி மற்றும் ஒலிக் காட்சியமைப்பாகப் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது.\n"}
{"id": "94086", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=94086", "title": "விக்டோரியா துறைமுகம்", "text": "விக்டோரியா துறைமுகம்\n\nவிக்டோரியா துறைமுகம் (Victoria Harbor) ஹொங்கொங்கில், ஹொங்கொங் தீவுக்கும் கவுலூன் தீபகற்ப நிலப்பரப்புக்கும் இடையில் அமைந்துள்ள ஒரு இயற்கைத் துறைமுகமாகும். இந்த விக்டோரியா துறைமுகம் தென்சீனாவின் தெற்கு கடல் பரப்பான, தென்சீனக்கடலில் அமைந்துள்ளது. இது ஹொங்கொங் பிரித்தானியர் கைப்பற்றி குடியேற்றநாடாக பிரகடனப்படுத்தியதைத் தொடர்ந்து, ஹொங்கொங்கின் முதன்மை கடல்சார் வணிக மையமாக மாறத்தொடங்கியது. ஹொங்கொங்கின் பிரதான பொருளாதார வளர்ச்சிக்கு இந்த துறைமுகம் இன்றும் ஒரு முக்கிய காரணியாகும்.\n\nஅத்துடன் இந்த துறைமுகம் என்னற்ற புனரமைப்புத் திட்டங்களுக்கு உள்ளகியுள்ளது. கடலை நிரப்பி மேற்கொள்ளப்பட்ட பல நகரமயமாக்கல் திட்டங்களினால், இந்த துறைமுகத்தின் கரையோரப் பகுதிகள் அகன்றதுடன், கடல்பரப்பு குறுகத்தொடங்கியது. தற்போதும் மேற்கொள்ளப்பட்டு வரும் பல கடல் நிரப்பும் திட்டங்களினால் மேலும் மேலும் இத்துறைமுகத்தின் கடல்பரப்பு குறுகிக்கொண்டு போகிறது. \n\nSection::::சுற்றுலா மற்றும் பொழுதுபோக்கு.\nஹொங்கொங் தீவில் இருந்து கவுலூன் பக்க காட்சியை காண்பதற்கும், கவுலூன் பக்கத்தில் இருந்து ஹொங்கொங் தீவை காண்பதற்கு என உலகெங்கும் இருந்து ஹொங்கொங் வரும் சுற்றுலா பயணிகள் கூடுவர். இவர்களின் அதிகமானோர் விக்டோரியா துறைமுகத்தின் ஊடே கடல் பயணத்தை மேற்கொண்டு, இந்த துறைமுகத்தின் அழகை இரசிக்க முற்படுவர். சுற்றுலா பயணிகளுக்கான பல சிறப்பு வள்ளச் சேவைகளும் உள்ளன. மிகவும் பணவசதியுள்ளோர், கடலின் நடுவே ஏழு நட்சத்திர வசதிக்கொண்டு கப்பல் சொகுசகங்களில் பொழுதைப் போக்குவோரும் உளர். அதனைத்தவிர பல மிதக்கும் கப்பல் உணவகங்கள், களியாட்டக் கூடலங்கள் போன்றனவும் இந்து துறைமுகத்தின் சுற்றுப்பயணிகளை ஈர்ப்பதற்கு ஈடுபடுத்தப்பட்டுள்ளன.\n\nமேலும் இந்த விக்டோரியா துறைமுகத்தை சூழ சுற்றுலா பயணிகளையும் கவரும் பலவிடயங்கள் உள்ளன. அவற்றில் முதன்மையானவை நட்சத்திரங்களின் சாலை, ஒவ்வொரு நாளும் சரியாக 8:00 மணிக்கு இடம்பெறும் கதிரியக்க மின்னொளி வீச்சு, சிறப்பு நாட்களில் இடம்பெறும் வண்ண வான்வெடி முழக்கம் போன்றவைகளாகும். அத்துடன் பல அருங்காட்சியகங்களும் உள்ளன.\n\nSection::::வரலாறு.\nஇந்த விக்டோரியா துறைமுகம் ஒரு நீண்ட வரலாற்றினைக் கொண்டுள்ளது. 1841ம் ஆண்டில் ஹொங்கொங் பிரித்தானியர் வசம் வீழ்ந்ததைத் தொடர்ந்து இந்த துறைமுகம் படிப்படியான வளர்ச்சியை நோக்கிச்சென்றது. விமான போக்குவரத்து இல்லாத அக்காலகட்டத்தில், இந்த விக்டோரியா துறைமுகம் ஒரு இடைமாற்றத் துறைமுகமாகவும், நீண்ட நாட்கள் கடல்பயணத்தை மேற்கொள்வோருக்கான ஓய்வு இடமாகவும் இருந்துள்ளது.\n\nSection::::வரலாற்றில் தமிழர்.\nஹொங்கொங் தமிழர் வரலாற்றில், ஹொங்கொங் வந்த முதல் தமிழர் ஏ. கே. செட்டியார், யப்பான் செல்லும் கடல் வழிப்பயணத்தின் போது ஹொங்கொங்கில் ஒரு இடைமாற்றலாக தங்கிச்சென்றார் என்பதும், அதுவே ஹொங்கொங்கில் முதல் தமிழர் குறித்த பதிவாக இருப்பதும் ஒரு வரலாற்று செய்தியாகும்.\n\nSection::::டய்பிங் போராளிகள்.\nஹொங்கொங் பிரித்தானியர் வசம் வீழ்ந்ததன் பின்னர், பிரித்தானியர் ஹொங்கொங் தமது கட்டுப்பாட்டில் வைத்திருப்பதற்கு எதிராக டய்பிங் போராளிகள் எனும் போராளிகள் இந்த துறைமுகப் பகுதிகளில் வந்து பலத்தாக்குதல்களை தொடுத்துள்ளனர். 1854களில் ஹொங்கொங் வீதிகளில் ஆயுதங்களுடன் அணிவகுத்து தாக்குதல் மேற்கொண்ட சம்பவங்களும் உள்ளன. 1854, டிசம்பர் 21ம் திகதி ஹொங்கொங் காவல்துறையினர் கவுலூன் நகர் தாக்குதல் தொடர்பாக பல போராளிகளை கைதுச்செய்தனர். இந்த விக்டோரியா துறைமுகத்தில் பல கப்பல் கலங்கள் மூழ்கடிக்கப்பட்டுள்ளன. \n\nSection::::துறைமுகப் பெயர் வழங்கள்.\nஇந்த துறைமுகத்தின் பெயர் முன்னர் \"ஹொங்கொங் துறைமுகம்\" என்றே வழங்கப்பட்டது. அதன்பின்னர் ஐக்கிய இராச்சிய கூட்டிணைவின் பின்னர் இதற்கு \"விக்டோரியா துறைமுகம் என பெயர் மாற்றம் செய்யப்பட்டது.\n\nSection::::புவியியல்.\nபுவியியல் அடிப்படையில், 2004ம் ஆண்டு கணிப்பின் படி விக்டோரியா துறைமுகம் 41.88 கிலோ மிட்டர்களைக் (16.17 சதுர மீட்டர்கள்) கொண்டிருந்தது. இன்று இதன் பரப்பு கடலை நிரப்பி மேற்கொள்ளப்படும் பல்வேறு திட்டங்களினால் குறுகியுள்ளது. \nசில தீவுகள் இந்த விக்டோரியா துறைமுகத்துடன் உள்ளடங்களாகவே உள்ளன. அவைகளாவன:\n\n\nவிக்டோரியா துறைமுகத்தின் அருகாமையில் இருந்து பல தீவுகள் கடலை நிரப்பி மேற்கொள்ளப்படும் பாரிய புனரமைப்பு திட்டங்களினால், பெருநிலப்பரப்போடு இணைக்கப்பட்டவைகளும் பல உள்ளன. அவைகளாவன:\n\n\n"}
{"id": "94087", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=94087", "title": "நெய்தற்றத்தனார்", "text": "நெய்தற்றத்தனார்\n\nநெய்தல் தத்தனார் சங்ககாலப் புலவர்களில் ஒருவர். இவரது பாடல்கள் 3 உள்ளன. அவை அகநானூறு 243, நற்றிணை 49, 130 ஆகியவை\n\nஇந்த 3-ல் ஒன்று பாலைத்திணைப் பாடலாக இருப்பினும் தொகுப்பில் இடம்பெறாத இவரது பாடல்களில் பல நெய்தல்திணைப் பாடல்களாக இருந்தமையால் போலும் இவரது பெயருக்கு முன் 'நெய்தல்' என்னும் அடைமொழியை எட்டுத்தொகை நூல்களைத் தொகுத்தவர்கள் சேர்த்துள்ளனர்.\nSection::::இவரது பாடல்கள் சொல்லும் செய்திகள்.\nSection::::அகம் 243.\nSection::::வாடை.\nகண்ணோட்டம் இல்லாமல் வாடை வந்து இருக்கை கொண்டுள்ளது. \nSection::::அவரை.\nவாடைக்காற்று வீசும்போது அவரைப் பூக்கள் உதிரும்.\n\nSection::::ஈங்கை.\nவளைந்து தழைத்த துர் கட்டிய ஈங்கைச் செடி பவளம் போன்ற செந்நிறப் பூக்கள் பூக்கும்.\n\nSection::::பகன்றை.\nதலை குப்புற இறங்கித் தொங்கும் பூங்கொத்துகளை உடைய பகன்றைப்பூ இறங்கும் பனிநீர்த் திவலைகள் போல எங்கும் பரந்து பூக்கும்.\n\nSection::::பாசவல்.\nநெல்லுப்பயிர் காயாத பச்சைநெல் காய்க்கும் கதிர் வாங்கும்.\n\nSection::::துணையில் வாழ்க்கை.\nதலைவனைப் பிரிந்திருக்கும் தலைவியின் பாலை வாழ்க்கை துணையில் வாழ்க்கை ஆகும். இப்படி வாழும்போது தலைவி பலவாறு தலைவனைப் பற்றி எண்ணிப் புலந்து நொந்துகொள்வாள்.\n\nஇப்படிப்பட்ட வாழ்க்கையை இப்பாடலின் தலைவி 'தொல்வினைப் பயன்' என்று எண்ணிப் பொறுத்துக்கொள்கிறாள்.\n\nமணல் மேட்டில் மகளிர் விளையாடாததால் கடலலை ஏறிப் பாய்கிறது. முடிச்சுப் போட்ட வலைகள் முகந்துவந்த இறால் பாவைகளைக் கவரவரும் பறவைகளை ஓட்டி ஓட்டிப் பகல்பொழுது போகிறது. அங்கே என் குடும்பத்தார் கோட்டுமீனாகிய சுறாமீனைப் பிடித்துக்கொண்டிருக்கின்றனர். இந்த நேரத்தில் மெல்ல நழுவிச் சென்று அவர் எங்கிருக்கிறார் என்று கண்டறிந்து வரலாமா - என்று தலைவியும் தோழியும் பேசிக்கொள்கின்றனர். (பகலில் வந்த தலைவன் இரவில் வரவேண்டும் என அறிவுறுத்தும் உரையாடல் இது)\n\nSection::::நற்றிணை 130.\nSection::::தமது செய் வாழ்க்கை.\nதாமே முயன்று உணவைப் பெற்று உண்டு வாழும் வாழ்க்கை இனியது.\n\nபலராகக் கூடித் தண்ணுமை முழக்கி மானை வளைத்துப் பிடித்து உண்ணும் வாழ்க்கை இங்குத் தமதுசெய் வாழ்க்கை என்று குறிப்பிடப்படுகிறது.\nSection::::உயவுத்துணை இல்லை.\nஏன் வாடியிருக்கிறாய் என்று அவர் வந்து ஒருநாள்கூடக் கேட்டதில்லை. எனவே என் வாழ்க்கை உசாவும் துணை இல்லாத வாழ்க்கையாக உள்ளது என்கிறாள் தலைவி.\n"}
{"id": "94090", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=94090", "title": "நொச்சி நியமங்கிழார்", "text": "நொச்சி நியமங்கிழார்\n\n\"நொச்சி நியமம்\" என்னும் ஊரில் வாழ்ந்த சங்ககாலப் புலவர் நொச்சிநியமங்கிழார். இவரது பாடல்கள் 5 சங்கநூல் தொகுப்பில் இடம்பெற்றுள்ளன. அவை அகநானூறு 52, நற்றிணை 17, 208, 209, புறநானூறு 293 \nSection::::இவர் சொல்லும் செய்திகள்.\nSection::::அகம் 52.\nஎன் பசலை காமநோய் என்று தாய்க்குச் சொல்லலாமா வேண்டாமா என்று இரண்டு வகையாக எண்ணிக்கொண்டிருக்காதே. என் உயிரே போனாலும் போகட்டும். சொல்லிவிடு என்று தோழியிடம் தலைவி சொல்லுகிறாள்.\nSection::::வள்ளிமரம்.\nவள்ளிக் கிழங்கு தன் வேரில் விளையும் வள்ளிமரங்களைக் கொண்டது காதலன் ஊர். (முள்ளங்கிக் கிழங்கு வீழ்க்கும் முள்ளங்கிச்செடி போன்றது வள்ளிமரம். வள்ளிக்கிழங்கு முள்ளங்கிக் கிழங்கு போன்ற உருவில் ஆள் பருமன் இருக்கும்)\nSection::::வேங்கைமரம்.\nவேங்கை மரத்தின் உதிர்ந்த 'பொங்கல்' பூக்கள் பொன்னின் துகள்கள் போல உதிர்ந்துகிடக்கும்.\nSection::::பூப் பறிப்போர் பூசல்.\nமலைவாழ் குறத்தியர் வேங்கைப் பூக்களைப் பறிக்கும்போது பூசல்(கூச்சல்) இடுவர். இந்தக் கூச்சல் இசைபோல் இனிமையாக இல்லாமல் 'இன்னா இசைய'வாக இருக்குமாம்.\n\nSection::::நற்றிணை 17.\nதலைவி தன் தோழியிடம் சொல்கிறாள்.\n\nபெண்களுக்கு நாணம் உயிரைக் காட்டிலும் சிறந்தது. அந்த நாணத்தைப் பொருட்படுத்தாமல் தாயிடம் 'வெற்பன் மார்பு அணங்கிற்று' என்று சொல்லிவிட்டேன். \nSection::::உள்ளுறை உவமம்.\nதலைகன் வெற்பில் காந்தள் பூவை ஊதும் வண்டின் இசை யாழிசை போல இருக்கும் என்னும் குறிப்பு தாயிடம் தலைவி தன் உள்ளக் கிடக்கையை வெளிப்படுத்தியதை உள்ளுறை உவமையாகக் காட்டுகிறது.\n\nSection::::நற்றிணை 208.\nபிரிந்த நம்மினும் நம் தலைவர் நமக்காக இரங்கும் பண்புள்ளவர். நம் பிரிவை அவரால் தாங்கிக்கொள்ள முடியாது. இதோ பெருமழை பொழிகிறது. அவர் வந்துவிடுவார். என்று தோழி தலைவியைத் தேற்றுகிறாள்.\n\nSection::::நற்றிணை 209.\nஅவள் தினைப்புனம் காக்க வரவில்லை. என் உயிரை வாங்குகிறாள் - என்று தலைவன் நினைக்கிறான்.\n\nயானைமேல் ஏறிச்சென்று ஊர்களைத் தனதாக்கிக்கொள்ளும் அவன் நாணுடை மகளாகிய அவள்மேல் இரக்கம் கொண்டு தண்ணுமை முழங்க வந்து அவளுடைய பூப்புக்கு விலை தருவானோ மாட்டானோ? அவள் அளியள் (இரக்கம் கொள்ளத்தக்கவள்)\n\nSection::::பழந்தமிழ்.\nஇப் புலவர் தம் பாடல்களில் தொல்காப்பியத் தொடர்களையும். பழந்தமிழ்ச் சொற்களையும் விரும்பிப் பயன்படுத்தியுள்ளார்.\nSection::::தொல்காப்பியத் தமிழ்.\nகொன்னும் நம்பும் குரையர் = சும்மாவே விரும்பும் குரையர். \nSection::::தொல்காப்பியத் தொடர்.\nஉயிரினும் சிறந்தன்று நாணே - தொல்காப்பியம் 1059\nஉயிரினும் சிறந்த நாண் - இப்பாடலில் உள்ள தொடர்\n"}
{"id": "94094", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=94094", "title": "காட்டுப்புத்தூர் ஜமீந்தார் மேல் நிலைப்பள்ளி", "text": "காட்டுப்புத்தூர் ஜமீந்தார் மேல் நிலைப்பள்ளி\n\nஇந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம், தொட்டியம் வட்டத்தில், காட்டுப்புத்தூரில் ஜமிந்தார் மேல் நிலைப்பள்ளி அமைந்துள்ளது. \n\nசிதம்பர ரெட்டியார் என்பவரால் 1903ம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்ட இப்பள்ளி தமிழ்நாடு அரசு நிதியுதவி பெறும் பள்ளிகளில் ஒன்றாகும். இப்பள்ளி 2003ம் ஆண்டு நூற்றாண்டு விழாவினைக் கொண்டாடியது.\n\nSection::::சிதம்பர ரெட்டியார்.\nஆங்கிலேய ஆட்சியின் கீழ் நாடு இருந்த போது காட்டுப்புத்தூர் மற்றும் சுற்றுவட்டார ஜமீனாக இருந்தவர் சிதம்பர ரெட்டியார். இவர் சீலைப்பிள்ளையார் புதூர் எனும் காட்டுப்புத்தூருக்கு அருகில் இருக்கும் கிராமத்தில் இப்பள்ளியை துவங்கினார். சில காலம் கழித்து ஜமின்தாரின் வீட்டிற்கு அருகே இருக்கும் இடத்தில் இப்பள்ளி இயங்க துவங்கியது. ஆறு முதல் பனிரெண்டாம் வகுப்பு வரை இருபாலரும் படிக்கும் பள்ளியாக நூற்றாண்டினை கடந்து இயங்கிவருகிறது.\n\nஜூனியர் ரெட் கிராஸ், என்.எஸ்.எஸ் போன்ற சேவை அமைப்புகளும் இப்பள்ளியில் இயங்கி வருகின்றன. இவற்றின் மூலம் சாலை சீரமைப்பு, ஆலய உழவாரப்பணி, எய்ட்ஸ் நோய் விழிப்புணர்வு முகாம், மரக்கன்று நடுதல், சிறுசேமிப்பு, மகளிர் எழுத்தறிவு திட்டம் போன்ற பணிகளை மாணவர்கள் அவ்வப்போது ஈடுபடுவார்கள். \n\nSection::::சுத்தானந்த பாரதியார்.\nகவியோகி' சுத்தானந்த பாரதியார் ஆங்கிலம், புவியியல், கணிதம் ஆகிய பாடங்களுக்கு ஆசிரியராக இப்பள்ளியில் பணிபுரிந்துள்ளார். வ.வெ.சு.ஐயரின் கட்டளைக்கிணங்க இரு ஆண்டுகள் இப்பள்ளியில் பணியாற்றியுள்ளார். \n"}
{"id": "94096", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=94096", "title": "ஆறு அய்யப்பன் கோயில்கள்", "text": "ஆறு அய்யப்பன் கோயில்கள்\n\nஇந்துக் கடவுள் அய்யப்பனுக்கு கேரளத்தில் ஆறு கோவில்கள் உள்ளன.\n\nSection::::ஆரியங்காவு.\nநெல்லை மாவட்டம் செங்கோட்டையில் இருந்து சுமார் 20 கிலோமீட்டர் தொலைவில், கேரள மாநிலத்தில் இந்த ஊர் அமைந்துள்ளது. இங்குள்ள கோவிலில் சௌராஷ்ட்ர குலதேவி புஷ்கலையுடன் அரசராக காட்சித் தருகிறார் அய்யப்பன்.\n\nSection::::அச்சன்கோவில்.\nசெங்கோட்டையில் இருந்து 30 கிலோமீட்டர் தொலைவில் கேரள மாநிலத்தில் அடர்ந்த வனப்பகுதியில் இது அமைந்துள்ளது. பரசுராமரால் தோற்றுவிக்கப்பட்ட இந்த கோவிலின் விக்ரகம் மட்டுமே பழமை மாறாதது என்கிறார்கள். இங்கு வனராஜனாக, அமர்ந்த நிலையில் கையில் அமுதமும், கருப்பனின் காந்தமலை வாளும் ஏந்தி காட்சித் தருகிறார் அய்யப்பன். இவருக்கு இருபுறமும் பூர்ணா, புஷ்கலை தேவியர் மலர் தூவுவதுபோன்று காட்சி தருகின்றனர். இங்குள்ள அய்யப்பன் 'கல்யாண சாஸ்தா' என்று அழைக்கிறார்கள். இதனால், திருமணத்தடை உள்ளவர்கள் இங்கு அதிக அளவில் வந்து செல்வதை காண முடிகிறது.\n\nSection::::குளத்துப்புழா.\nசெங்கோட்டையில் இருந்து 50 கிலோமீட்டர் தொலைவில் கேரளாவில் அமைந்துள்ளது இது. இங்கு அய்யப்பன் குழந்தையாக இருப்பதால் 'பால சாஸ்தா' என்று அழைக்கப்படுகிறார். இதனை உறுதிப்படுத்தும் வகையில், இக்கோவில் வாசலும் சிறு குழந்தைகள் நுழையும் அளவுக்கே கட்டப்பட்டு உள்ளது.\n\nSection::::எருமேலி.\nஇங்கு அய்யப்பன், வேட்டை நிமித்தமாக கைகளில் வில், அம்பு ஆகியவற்றை ஏந்திய திருக்கோலத்தில் காட்சித் தருகிறார். எருமேலி கேரளமாநிலத்தில் உள்ளது.\n\nSection::::பந்தளம்.\nஇங்கு தான் பந்தள மன்னன் ராஜசேகரப் பாண்டியனால் அய்யப்பன் சீரோடும், சிறப்போடும் வளர்க்கப்பட்டார். அந்த நாட்டு மன்னன் கட்டிய கோவில் இங்கு உள்ளது. இங்கு தான் சுவாமி அய்யப்பனுக்கு உரிய திரு ஆபரணங்கள் உள்ளன.\n\nSection::::சபரிமலை.\nகேரளாவில் உள்ள இங்கு தர்மசாஸ்தாவான அய்யப்பன் தம்மை நாடி வரும் பக்தர்களுக்கு யோக சின் முத்திரை தாங்கி, எல்லோருக்கும் கேட்டதை வாரி வழங்கும் வள்ளலாக காட்சித் தருகிறார்.\n\n- சபரிமலைக்கு புனித யாத்திரை மேற்கொள்ளும் பக்தர்கள், அய்யப்பன் எழுந்தருளி அருள்பாலிக்கும் இந்த 6 கோவில்களுக்கும் சென்று வழிபட்டால் சிறப்பு பலன் கிடைக்கும் என்பது நம்பிக்கை.\n"}
{"id": "94098", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=94098", "title": "பேச்சி", "text": "பேச்சி\n\nபேச்சி தமிழக கிராமங்களில் வழிபடும் ஒரு பெண் காவல் தெய்வம். இவரை பேச்சியம்மன் என்றும் அழைக்கின்றனர். தென்மாவட்ட மக்கள் அதிகம் வழிபட்டாலும், தமிழ்நாடு முழுக்க பேச்சிக்கு கோவில்கள் இருக்கின்றன.\n\n\nSection::::வழிபாடு.\nபொங்கல் வைத்து பூசை செய்யப்படுகிறது. பல இடங்களில் சைவ வழிபாடு என்றாலும், சில இடங்கள் ஆடு வெட்டியும் பூசை நடத்துகின்றார்கள்.\n\nபிறப்பின் போதே பேச்சாற்றல் வராமல் பாதிக்கப்பட்டவர்களும், திக்கி திக்கி பேசுபவர்களும் பேச்சியை வழிபாடு செய்தால் குறை தீரும் என்பது நம்பிக்கை.\n\nSection::::பே(ய்)ச்சியம்மன்.\n'பேச்சியம்மன்' என்பது 'பே(ய்)ச்சியம்மன்' என்பதின் திரிந்த வடிவமாக கருதப்படுகிறது. சங்க இலக்கியங்களில் பேய் மகளிர் குறித்த பதிவுகள் இருக்கின்றன.\n\n\"பிணக்கோட்ட களிற்றுக் குழம்பி\nனிணம்வாய்ப் பெய்த பேய்மகளி\nரினையொலி யிமிழ் துணைங்கைச் சீர்ப்\nபிணை யூப மெழுந்தாட\nவஞ்சு வந்த போர்க்களம்\"\n\n\"போரிலே வீழ்ந்த நல்ல தந்தங்களையுடைய யானைப் பிணங்களின் குருதியைக் குடித்து, சிதறிக் கிடந்த குறைதலைப் பிணம் எழுந்து தன்னோடு ஆடும்படி பேய்மகள் துணங்கைக் கூத்தாடுவாள்\" என்று பாடுகிறார் மாங்குடி மருதனார். புறநானூற்றிலும் இவை மிகுதியாகக் காணப்படுகிறது.\n\n\"பெருமிழலைக் குறும்பர்க்கும் பேயார்க்கு மடியேன்\" என காரைக்கால் அம்மையார் குறித்து திருத்தொண்டர் தொகை போற்றுகிறது.\n\n\"பேயரசு செய்தால் பிணந்தின்னும் சாத்திரங்கள்\" என பாரதியின் பாஞ்சாலி சபதத்தில் திரௌபதை கூறுவதையும் நோக்கலாம். எனவே பேய் மகளிர்க்கும், பிணத்திற்குமான தொடர்பு சங்க காலம் தொட்டு நீடித்து வந்துள்ளது எனவும் கருதுகிறார்கள். \n\n"}
{"id": "94100", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=94100", "title": "ஆக்சிசனேற்றி", "text": "ஆக்சிசனேற்றி\n\nஆக்சிசனேற்றி அல்லது ஒக்சியேற்றி (Oxidizing agent) என்பது ஒடுக்க-ஏற்ற வேதிவினையின் போது எதிர்மின்னிகளை (எலக்ட்ரான்களை) ஏற்கக் கூடிய தாக்கி ஆகும். ஒரு வினையில் ஆக்சிசனேற்றி ஒடுக்கமடையும். பெரும்பாலான ஆக்சிசனேற்றிகளின் மூலக்கூறில் ஆக்சிசன் இருக்கும். எனினும் ஆற்றல் வாய்ந்த ஆக்சிசனேற்றியான புளோரினின் மூலக்கூறு வாய்பாடில் ஆக்சிசன் இல்லை. ஃபுளோரின் ஓர் எலக்ட்ரான் ஏற்பி ஆகும்.\n\n\nSection::::ஒக்சியேற்றலுக்கான உதாரணங்கள்.\nமக்னீசியம் ஒக்சிசனோடு தாக்கமடைந்து மக்னீசியம் ஒக்சைட்டை உருவாக்கல்:\n\n2Mg + O → 2MgO\n\nஇங்கு தாக்கத்துக்கு முன்பு மக்னீசியத்தின் ஒக்சியேற்றும் எண்ணான 0 தாக்கத்தின் இறுதியில் 2+ ஆக மாற்றமடையும். ஒக்சிசனின் ஒக்சியேற்றல் எண் 0இலிருந்து 2- ஆக மாற்றமடைந்துள்ளது. இங்கு உண்மையில் இரு அரைத் தாக்கங்கள் நடைபெற்றுள்ளன.\n\n\nஇத்தாக்கத்தில் மக்னீசியம் தாழ்த்தியாகவும், ஒக்சிசன் ஒக்சியேற்றியாகவும் தொழிற்பட்டுள்ளன. இங்கு ஒக்சிசன் தாழ்த்தப்பட்டு, மக்னீசியம் ஒக்சியேற்றப்பட்டுள்ளது. ஒக்சியேற்றமடையும் போது மக்னீசியத்தின் ஒக்சியேற்றும் எண் அதிகரித்துள்ளதுடன், ஒக்சியேற்றியான ஒக்சிசனின் ஒக்சியேற்றும் எண் குறைவடைந்துள்ளது. எனினும் தாக்கிகளினதோ, விளைவுகளினதோ மொத்த ஒக்சியேற்றும் எண் 0 ஆகும்.\n\nSection::::பொதுவான ஒக்சியேற்றிகள்.\nஒரு தாக்கம் நடைபெறும் போது மாத்திரமே ஒரு வேதிப் பொருளை தாழ்த்தி என்றோ ஒக்சியேற்றி என்றோ பிரித்தறிய முடியும். எனினும் பின்வரும் பதார்த்தங்கள் பொதுவாக ஒடுக்க-ஏற்ற வேதிவினையின் போது ஒக்சியேற்றிகளாகச் செயற்படக் கூடியன. இவை தாக்கமடையாத போது ஒக்சியேற்றி என அழைக்கப்பட மாட்டா. அனைத்துத் தாக்கங்களிலும் இவை ஒக்சியேற்றும் என்றும் வரையறுக்க முடியாது. எனினும் பொதுவான அவதானங்களைக் கொண்டு இவை இவ்வாறு வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன:\n\nSection::::ஒக்சியேற்றிகளின் விளைவுகள்.\nஇரசாயன தாக்கத்தின் போது ஒக்சியேற்றி தாழ்த்தப்பட்டுக் குறைந்த ஒக்சியேற்றும் எண்ணுடைய (மறைப் பெறுமானம்) விளைவைத் தோற்றுவிக்கும். பொதுவான ஒக்சியேற்றிகள் தாழ்த்தியால் தாழ்த்தப்படும் போது கிடைக்கும் விளைவுகள்:\n"}
{"id": "94102", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=94102", "title": "ஹே (எழுத்து)", "text": "ஹே (எழுத்து)\n\nஹே (he) என்பது அரபி மற்றும் எபிரேய மொழி உள்ளிட்ட செமித்திய மொழிகளின் அகரவரிசையில் ‌ஐந்தாம் எழுத்தாகும். அரபு மொழியில் இது \"ஹா\" என்றும் எபிரேயம், சிரியம் போன்றவற்றில் \"ஹே\" என்றும் மொழியப்படுகிறது.\n"}
{"id": "94107", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=94107", "title": "ஜக் நிக்லோஸ்", "text": "ஜக் நிக்லோஸ்\n\nஜக் வில்லியம் நிக்லோஸ் (\"Jack William Nicklaus\", பிறப்பு: சனவரி 21, 1940) பன்னாட்டு (உலக) கோல்ஃப் (Golf)அல்லது குழிப்பந்தாட்ட விளையாட்டின் வரலாற்றில் முன்னணி புகழ் எய்திய வீரர்களில் ஒருவர். இவர் அமெரிக்காவின் ஒகையோ மாநிலத்தில் உள்ள கொலம்பசில் பிறந்தவர்.\n\nஜக் நிக்லோஸ் குழிப்பந்தாட்ட விளையாட்டில் சாதனைகள் பல படைத்து, உலகளாவிய நோக்கில் குழிப்பந்தாட்ட இரசிகர்களால் நன்கு அறியப்பட்டவர். இவருக்கு 'தி கோல்டன் பேயார்' (The Golden Bear, தங்கக்கரடி) என்ற புனை பெயரும் உண்டு.\n\nSection::::வெற்றிகளும் பட்டங்களும்.\nகுழிப்பந்தாட்ட விளையாட்டில் மாசிட்டர் (Master) எனவும் கிராண்டுசிலாம் (Grand Slam) எனவும் அழைக்கப்படும் போட்டிகளில் 18 பட்டங்களை வென்று சாதனை நாட்டியவர்.\n\nகுழிப்பந்தாட்டத்தில் நான்கு முக்கியமான போட்டிகள் உள்ளன, இவை பெரும்போட்டி அல்லது \"கிராண்டுசிலாம்\" எனப்படுகின்றன. அவை, மாசிட்டர் (Master) யூ.எசு. ஓப்பன் (U.S.Open, அமெரிக்கத் திறந்த போட்டி) பிரித்தானிய ஓப்பன் (British Open) தொழிலிய குழிப்பந்தாட்டம் வல்லுநர்கள் மன்ற தலைமையர் போட்டி (PGA Championship) ஆகியனவே அந்த நான்கு பெரும் போட்டிகளாகும். இவற்றில் மொத்தம் 18 பட்டங்கள் வென்று, குழிப்பந்தாட்டம் விளையாட்டில் எப்போதும் நினைவு கூரப்படும் வீரராக திகழ்பவர் நிக்லோஸ்.\n\nSection::::குழிப்பந்தாட்ட ஈடுபாடு.\n1959, 1961ம் ஆண்டுகளில் அமெரிக்க தொடக்கநிலையாளர்களுக்கான போட்டியில் கலந்துகொண்டு பட்டம் வென்றார். 1961ம் ஆண்டு பருவகால முடிவில் தொழில்சார் வீரராக ஒப்புயர்வு பெற்றார்.\n\nSection::::முதலாவது உலகப் போட்டி.\n1962ம் ஆண்டு நடந்த ஐக்கிய அமெரிக்க போட்டியே நிக்லோசின் முதல் பன்னாட்டு குழிப்பந்தாட்டப் போட்டியாகும். அந்த முதல் போட்டியிலேயே பட்டம் வென்றார்.\n\nSection::::பட்டங்கள்.\n1965, 1966ம் ஆண்டுகளில் தொடர்ச்சியாக மாசிட்டர்சு பட்டம் வென்றார். இதுவும் ஒரு சாதனையாகக் கருதப்படுகின்றது. அதேயாண்டு பிரித்தானிய ஒப்பன் (திறந்த போட்டி) பட்டத்தையும் கைப்பற்றினார்.\n\n1968, 1969களில் எந்தவொரு பெரிய வெற்றிப் பட்டத்தையும் வெல்லாத நிக்லோசு, 1970ல் மீண்டும் பிரித்தானிய பட்டத்தை வென்றார். 1971 முதல் 1980வரை மொத்தம் 9 பட்டங்களை கைப்பற்றினார். இதன் மூலம் 13 பிரதான குழிப்பந்தாட்டப் பட்டங்களை வென்றிருந்த பாபிச்யோன்சின் சாதனையை நிக்லோசு முறியடித்தார். புகழ்பெற்ற குழிப்பந்தாட்ட வீரர்கள் சங்க வல்லுநர் போட்டிகளில் 5 முறை பட்டம் வென்றுள்ளார்.\n\n1986ம் ஆண்டு தனது 46வது வயதில் மாசிடர்சு பட்டத்தை நிக்லோசு கைப்பற்றினார். அதுவே அவர் வென்ற கடைசி குழிப்பந்தாட்டப் பட்டமாகும். 2005ம் ஆண்டு வரை தொடர்ந்து போட்டிகளில் பங்கேற்றார்.\n\nSection::::பிற பணிகள்.\nகுழிப்பந்தாட்டப் புல்தரை வடிவமைப்பு, அறக்கட்டளை, புத்தகம் எழுதுதல் உள்ளிட்ட பல துறைகளிலும் நிக்லோசு தற்போது ஈடுபாடுமிக்கவராக உள்ளார்.\n"}
{"id": "94110", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=94110", "title": "சென்னை புத்தகக் காட்சி", "text": "சென்னை புத்தகக் காட்சி\n\nசென்னை புத்தகக் காட்சி (Chennai Book Fair அல்லது Madras Book Fair) சென்னையில் தென்னிந்திய புத்தக விற்பனையாளர்கள் மற்றும் பதிப்பாளர்கள் சங்கத்தினரால் ஆண்டுதோறும் நிகழ்த்தப்படும் ஓரு நூல் கண்காட்சியாகும். இக்கண்காட்சி பொதுவாக ஆங்கிலப் புத்தாண்டு - பொங்கல் காலத்தில், திசம்பர் கடைசி வாரத்திலிருந்து சனவரி மூன்றாம் வாரத்திற்குள், பத்து நாட்கள் நடைபெறும். இக்கண்காட்சி சென்னையின் சென்னை சங்கமம், சென்னை இசைவிழா நிகழ்ச்சிகளை ஒட்டி நடத்தப்படும் முதன்மையான பண்பாட்டு நிகழ்வுகளில் ஒன்றாக விளங்குகிறது.\n\nSection::::வரலாறு.\nமுதல் \"சென்னை புத்தகக் காட்சி\", தென்னிந்திய புத்தக விற்பனையாளர்கள் மற்றும் பதிப்பாளர்கள் சங்கத்தினரால் திசம்பர் 14 முதல் திசம்பர் 24 வரை 1977-இல் நடத்தப்பட்டது. தமிழ்நாடு, முக்கியமாக சென்னை, மற்றும் தென்னிந்தியாவின் பல முக்கியமான பதிப்பகங்களின் சங்கமே தென்னிந்திய புத்தக விற்பனையாளர்கள் மற்றும் பதிப்பாளர்கள் சங்கம் ஆகும். முதல் கண்காட்சியில் 22 கடைகள் போடப்பட்டிருந்தன; மதரசா-இ-ஆசாம் பள்ளியில் நடத்தப்பட்டது. பி.ஐ. பதிப்பகத்தின் கே வி மாத்தியூ அவர்களின் முன்னெடுப்பில் முதல் ஆறு புத்தகக் காட்சிகள் பெரும் வெற்றி பெற்றன; அவர்தம் முயற்சியில் ஆரம்ப காலங்களில் புத்தகக் காட்சி பெரும் வளர்ச்சி பெற்றது. மேலும், மாணவ/மாணவியருக்கான புத்தகக் கண்காட்சியையும் அவர் தொடங்கினார். ஆயினும், சென்னை புத்தகக் காட்சியைப் போல மாணவ/மாணவியருக்கான புத்தகக் கண்காட்சி வெற்றியைப் பெறவில்லை.\nமதரசா-இ-ஆசாம் பள்ளியில் முதல் நான்கு புத்தகக் காட்சிகள் நடத்தப்பட்ட பிறகு, 1981-ஆம் ஆண்டு இராயப்பேட்டை, சென்னை - இல் இருக்கும் கிறிஸ்தவ இளையோர் அமைப்பு (ஒய்.எம்.சி.ஏ.) மைதானத்தில் நடத்தப்பட்டது. 1982-இல் செலுத்தி-சென்று உணவருந்தும் நிலையத்தில் (Drive-in Restaurant) நடத்தப்பட்டது. புத்தகக் காட்சியின் புகழ் ஒவ்வொரு ஆண்டும் அதிகரித்த வண்ணம் இருந்தது. திசம்பர் 22, 1989, முதல் சனவரி 1, 1990, வரை நடத்தப்பட்ட 12-வது புத்தகக் காட்சியில் உலக சுகாதார அமைப்பின் புத்தகங்களின் தமிழ் மொழிபெயர்ப்புகள் இடம்பெற்றிருந்தன. சென்னை புத்தகக் காட்சியின் பெருவெற்றியின் காரணத்தினால், உதகமண்டலம், திருவனந்தபுரம், பாண்டிச்சேரி, மதுரை மற்றும் திருச்சிராப்பள்ளி ஆகிய இடங்களிலும் \"தென்னிந்திய புத்தக விற்பனையாளர்கள் மற்றும் பதிப்பாளர்கள் சங்கத்தால்\" புத்தகக் காட்சிகள் ஆரம்பிக்கப்பட்டன.\n\nஆரம்ப காலங்களில் கிறித்துமசு-புத்தாண்டு விடுமுறைகளுடன் ஒத்துப்போகுமாறு திசம்பர் இறுதி வாரங்களிலிருந்து சனவரியின் ஆரம்ப வாரம் வரை புத்தகக் காட்சி நடத்தப்பட்டது. ஆயினும், 90-களில் பொங்கல் விடுமுறைகளுடன் ஒத்திருக்கும்படி சனவரியின் மையப் பகுதிகளில் நிகழுமாறு மாற்றப்பட்டது.\n\nSection::::பங்கு கொள்ளும் பதிப்பகங்கள்.\nஇந்தியாவில் நடைபெறும் பல்வேறு நூல் கண்காட்சிகளில் மிகப்பெரும் கண்காட்சிகளில் ஒன்றாக இக்கண்காட்சி விளங்குகிறது. நாட்டின் முக்கிய நகரங்களிலிருந்தும் பன்மொழிப் பதிப்பகங்களும், தமிழ்நாட்டின் முக்கியமான சில தமிழ்ப் பதிப்பகங்களும் இக்கண்காட்சியில் கலந்து கொள்கின்றனர். \n\nSection::::தமிழ் பதிப்பகங்கள்.\nஇக்கண்காட்சியில் பங்கு கொள்ளும் தமிழ்மொழிப் பதிப்பகங்களில் கீழ்காணும் பதிப்பகங்கள் குறிப்பிடத்தக்கவையாக உள்ளன.\n\n\nSection::::பன்மொழிப் பதிப்பகங்கள்.\nஇக்கண்காட்சியில் பங்கு கொள்ளும் பன்மொழிப் பதிப்பகங்களில் கீழ்காணும் பதிப்பகங்களில் முக்கியமானவையாக உள்ளன.\n\nSection::::சிறப்பியல்புகள்.\nசென்னை புத்தகக் காட்சியானது சென்னையின் சென்னை சங்கமம், சென்னை இசைவிழா நிகழ்ச்சிகளை ஒட்டி நடத்தப்படும் முதன்மையான பண்பாட்டு நிகழ்வுகளில் ஒன்றாக விளங்குகிறது. புத்தகக் கடைகளைத் தவிர்த்து உணவு மற்றும் இளைப்பாறுதலுக்கான கடைகளும் கண்காட்சியரங்கில் உண்டு. விவாதங்கள், போட்டிகள் மற்றும் முக்கிய நபர்களின் உரைகளும் அரங்கில் நடைபெறும். சமீப காலங்களில், உலகத் திரைப்படங்களின் குறு-காணொலிகளும் காண்பிக்கப்படுகின்றன. சிறந்த எழுத்தாளர் மற்றும் சிறந்த பதிப்பகத்தார் ஆகிய விருதுகளும் ஒவ்வொரு ஆண்டும் கொடுக்கப்படுகின்றன.\n\n\n\n\n\n\n"}
{"id": "94111", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=94111", "title": "வண்ண வான்வெடி முழக்கம் (ஹொங்கொங்)", "text": "வண்ண வான்வெடி முழக்கம் (ஹொங்கொங்)\n\nவண்ண வான்வெடி முழக்கம் என்பது ஹொங்கொங்கில் சிறப்பு நாட்களின் போது இடம்பெறும் ஒரு நிகழ்வாகும். குறிப்பாக புத்தாண்டு பிறப்பு நாள், சீனப் (லூனார்) புத்தாண்டு நாள், ஹொங்கொங் சீனாவிடம் கையளிக்கப்பட்ட நாள் போன்ற சிறப்பு நாட்களில் இந்த வண்ண வான்வெடி முழக்கம் ஹொங்கொங் தீவுக்கும், கவுலூன் தீபகற்பம் பகுதிக்கும் இடையிலான விக்டோரியா துறைமுகக் கடலின் மேல், வான்பரப்பில் இடம்பெறும்.\n\n"}
{"id": "94112", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=94112", "title": "குட்வுட் நடவடிக்கை", "text": "குட்வுட் நடவடிக்கை\n\nகுட்வுட் நடவடிக்கை (\"Operation Goodwood\") என்பது இரண்டாம் உலகப் போரின் மேற்குப் போர்முனையில் நிகழ்ந்த ஒரு சண்டை. இது ஓவர்லார்ட் நடவடிக்கையின் ஒரு பகுதியாகும். நாசி ஜெர்மனியின் ஆக்கிரமிப்பில் இருந்த பிரான்சின் கான் நகரைக் கைப்பற்ற நேச நாட்டுப் படைகள் மேற்கொண்ட முயற்சியின் ஒரு பகுதியாக இந்நடவடிக்கை நடைபெற்றது. \n\nபிரான்சு மீதான நேச நாட்டுக் கடல்வழிப் படையெடுப்பு ஜூன் 6ம் தேதி துவங்கியது. இப்படையெடுப்பின் உடனடி நோக்கங்களில் ஒன்று கான் நகரைக் கைப்பற்றுதல். ஆனால் ஜூன் மாதம் முழுவதும் பல முறை முயன்றும் அந்நகரை நேச நாட்டுப் படைகளால் கைப்பற்ற முடியவில்லை. ஜூலை மாதம் கான் நகரின் மீதான தாக்குதல்கள் தொடர்ந்தன. இரு மாதங்கள் தொடர்ந்து நடந்த கடுமையான சண்டையால் இரு தரப்பினருக்கும் பெரும் இழப்பு ஏற்பட்டிருந்தது. ஆனால் இழப்புகளை ஈடு செய்வதில் ஜெர்மானியர்களால் நேச நாடுகளுக்கு இணையாகச் செயல்பட முடியவில்லை என்பதால், நார்மாண்டியில் அவர்களது நிலை வலுவிழந்து வந்தது. கான் நகரைக் கைப்பற்ற இயலாமை நார்மாண்டியிலிருந்து பிரான்சின் உட்பகுதிக்கு முன்னேற நேச நாட்டு உத்தியாளர்கள் செய்திருந்த திட்டத்தினைக் கால தாமதப்படுத்தியது. கான் சண்டையினை முடிவுக்குக் கொண்டுவர இறுதிகட்ட முயற்சியாக நேசநாட்டுப் படைகள் குட்வுட் நடவடிக்கை மற்றும் அட்லாண்டிக் நடவடிக்கையைத் தொடங்கின. முன்னதில் பிரிட்டானிய 1வது கோர் கான் நகரின் கிழக்கிலும் பின்னதில் கனடிய 2வது கோர் மேற்கிலும் தாக்கின. ஜூலை 18ம் தேதி தொடங்கிய இத்தாக்குதல் இரண்டு நாட்களுக்குப்பின் முடிவுக்கு வந்தது. பிரிட்டானியப் படைகள் ஜெர்மானிய முன்னணி நிலைகளை ஊடுருவி 7கிமீ வரை முன்னேறினாலும், கான் நகரத்தை அவைகளால் கைப்பற்ற இயலவில்லை. இந்நிலையில் நார்மாண்டியின் அமெரிக்கக் கட்டுப்பாட்டுப் பகுதியிலிருந்து அமெரிக்கப் படைகள் கோப்ரா நடவடிக்கையைத் தொடங்கியதால் கான் மீதான பெருந்தாக்குதல்கள் கைவிடப்பட்டன. அமெரிக்கப் படைகள் பிரான்சின் உட்பகுதிக்கு முன்னேறத் தொடங்கியது கான் நகரின் முக்கியத்துவத்தை நீக்கி விட்டது. இதனால் இரு மாதங்களாக அங்கு நடைபெற்று வந்த கடும் சண்டை ஓயத் தொடங்கியது. ஆகஸ்ட் முதல் வாரத்தில் கான் நகரம் முழுவதும் நேச நாட்டுப் படைகள் வசமானது.\n\nகுட்வுட் நடவடிக்கையின் இலக்கு என்ன என்பது இந்நாள் வரை சர்ச்சைக்குரிய விஷயமாக உள்ளது. கான் நகர் முழுவதையும் கைப்பற்றுவது இலக்கு என்று பிரிட்டானியத் தளபதி ஃபீல்டு மார்ஷல் பெர்னார்ட் மோண்ட்கொமரி முதலில் அறிவித்தார். ஆனால் பின்னர் நினைத்த இலக்குகளை அடைய முடியவில்லை எனறானவுடன், கான் நகரில் நிறுத்தப்பட்டிருந்த ஜெர்மானியப் படைப்பிரிவுகளை கோப்ரா நடவடிக்கையை எதிர்க்கவியலாமல் கானிலேயே முடக்குவது தான் இதன் இலக்கு என்று மாற்றிவிட்டார். எனவே கீழ்நிலை உத்தியளவில் குட்வுட் நடவடிக்கை தோல்வியென்றாலும், மேல்நிலை உத்தியளவில் நேச நாட்டுப் படைகளுக்கு அது வெற்றியே. கானைப் பாதுக்காக்க கடும் சண்டையிட்டுக் கொண்டிருந்த ஜெர்மானியர்களால் அமெரிக்கக் கட்டுப்பாட்டுப் பகுதியில் கவனம் செலுத்த முடியவில்லை. இதனால் அங்கிருந்து தொடங்கிய பிரான்சின் உடபகுதி மீதான அமெரிக்கத் தாக்குதல் எளிதில் வெற்றி பெற்றது\n"}
{"id": "94113", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=94113", "title": "திருக்கோணமலை கோட்டடி ஆதி முனீசுவரர் கோயில்", "text": "திருக்கோணமலை கோட்டடி ஆதி முனீசுவரர் கோயில்\n\nகோட்டடி ஆதி முனீசுவரர் கோயில் இலங்கையின் கிழக்கு மாகாணத்தில் திருகோணமலை நகரில் அமைந்துள்ள ஒரு முனீசுவரர் கோயில். இக்கோயில் திருகோணமலை நீதிமன்றத் தொகுதிக்கு அண்மையில் நாற்சந்தியைப் பார்த்தவண்ணம் மேற்கு நோக்கிக் காட்சி தருகின்றது.\n\nSection::::வரலாறு.\nகுளக்கோட்டு மன்னன் திருக்கோணேசுவரப் பெருமானுக்கு திருப்பணி செய்யும் வேளை கோணேசுவர மூர்த்திக்கு காவலுக்கென திருமலையின் ஏழு இடங்களில் ஏழு முனிகளை நிறுத்தியதாக சொல்லப்படுகின்றது. அவ் ஏழு முனிகளுள் வெளிப்பட்டு நின்று அடியாரைக் காத்து வருபவராக கோட்டடிப் பதியில் அமர்ந்திருக்கும் கோட்டடி முனீசுவரர் திகழ்கின்றார்.\n\nஆதியில் பெரும் ஆல விருட்சம் ஒன்று இப்பகுதியில் இருந்ததாகவும் இதிலே முனியப்பர் வாசம் செய்ததாகவும் இரவு வேளைகளில் மதுவெறியில் அல்லது தனியாக வருவோர், தீய எண்ணங்களுடன் வருவோர் போன்றோரை இவ்வழியால் செல்ல விடாது மிகவும் துன்புறுத்தியதாகவும், இதனால் தாங்கள் இவருக்கு அஞ்சி சாராயம், சுருட்டு என்பவற்றை வைத்து வழிபட்டதாகவும் இப்பகுதிக்கு அண்மையிலுள்ள \"நாகராஜா வளவு\" மக்கள் குறிப்பிடுவர். இதே வழக்கத்தில் இன்றும் இவர்கள் தங்கள் விஷேஷ காலங்களில் குறிப்பாக குழந்தை பிறந்தவுடன், நேர்த்தி நிறைவேறியவுடன் ஆலயத்திற்கு வந்து தங்கள் முறையில் சாராயம் வைத்தும், சுருட்டு வைத்தும் வழிபடுவர். ஆனால் ஆலயத்தினுள் இவையெவையும் எடுக்கப்படுவதில்லை. ஆலயத்தின் வெளிப்புறமுள்ள வேம்பின் அடியில் சிறு பீடம் ஒன்று அமைக்கப்பட்டுள்ளது இதன் கீழ் வைத்தே இவர்களது வழிபாடு இடம்பெறும்.\n\nSection::::ஆலய அமைப்பு.\nதயாநிதி என்பவரது முயற்சியினாலேயே வெறும் கல் மாத்திரம் வணங்கப்பட்ட நிலைமாறி கட்டடம் ஒன்று அமைக்கப்பட்டது. ஆலயம் வீதியின் புறத்திலும், நீதிமன்ற கட்டடத் தொகுதியின் அருகாமையிலும் அமைந்துள்ளமையினால் ஆலயத்திற்கெனத் தனியானதொரு அசையாத நிலம் இல்லை. ஆயினும், கருவறை மாத்திரம் கொண்டதாக முன்புறத்தில் சிறிய அளவினால் தகரத்தினால் கொட்டகை போன்றும் அமைக்கப்பட்டு அடியார்கள் நின்று வழிபட ஒழுங்கு செய்யப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::மூர்த்தி.\nஆலயத்தின் மூலமூர்த்தி சுயம்புருவ மூர்த்தியாகும். தனிக் கருங்கல்லினால் ஆனதாக தட்டையான சிவலிங்க வடிவில் அமையப்பெற்றுள்ளது. இம் மூர்த்திக்கு வெள்ளியினால் அங்கி அமைத்து வைத்து வழிபாடு இயற்றப்பெறுகின்றது. தவிர கடந்த வருடம் பஞ்சலோகத்தினால் ஆன எழுந்தருளி மூர்த்தி \"புலி வாகனம்\" ஏறியவராக அமைக்கப்பெற்று அவரும் இடவசதி இன்மையினால் கருவறையினுள்ளேயே வைக்கப்பட்டுள்ளார்.\n\nSection::::பூசை விபரம்.\nவெள்ளி, ஞாயிற்றுக் கிழமைகளிலும் பூரணை தினங்களிலும் மாலைவேளையில் பெருமானுக்கு பூசைகள் இடம்பெறுகிறது. சித்திரா பௌர்ணமி நாளன்று தீர்த்தம் (குளிர்த்திப் பூசை) நடைபெறுவதாக முன்வரும் 6 நாட்களுக்கு அலங்கார உற்சவம் வெகு சிறப்பாக நடைபெறுவது வழமை. தவிர, இந்து சிறப்பு காலங்களில் சிறப்பு பூசைகளும் இடம்பெறுகிறது.\n\nSection::::நிதி.\nஆலயத்திற்கென தனியானதொரு வருமானம் எதுவும் இல்லை. காணிக்கை உண்டியல் மூலம் வரும் நிதியும், அர்ச்சனைகள், திருவிழா உபயங்கள் என்பவற்றிற்கு வருகின்ற நிதியுதவிகள் மூலமே ஆலய செலவுகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன. ஆலயத்தின் இளைஞர்கள் சிலர் வெளிநாடுகளில் (மத்திய கிழக்கு நாடுகளில்) இருந்து தம்மால் இயன்றபோது சிறுதொகைகளை வழங்குகின்றனர்.\n"}
{"id": "94114", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=94114", "title": "அகலப்பரப்பு காட்சி", "text": "அகலப்பரப்பு காட்சி\n\nஅகலப்பரப்பு காட்சி (panoramic view) என்பது ஒரு காட்சியை அகலப்பரப்புடன் காண்பது அல்லது நிழல்படக் கருவியின் ஊடாக எடுப்பது ஆகும். தற்போதைய நிழல்படக் கருவிகள் அகலப்பரப்பு காட்சியை எடுக்கும் வண்ணமாக வெளிவருகின்றன.\n"}
