{"id": "74705", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74705", "title": "மெய்நிகர் தனியார் பிணையம்", "text": "மெய்நிகர் தனியார் பிணையம்\n\nஒரு மெய்நிகர் தனியார் பிணையம் (ஆங்: Virtual Private Network) என்பது இருக்கும் பெரியதொரு பிணையத்தின் மேல் மேல்விரிவாக செயலுறுத்தப்படும் ஒரு கணினி பிணையம் ஆகும். இது கணினி தகவல் பரிவர்த்தனைகளின் ஒரு தனியான பயன்பாட்டு நோக்கத்தை உருவாக்குவது அல்லது ஒரு தனியார் பிணையத்தை இணையம் போன்ற பாதுகாப்பற்ற பிணையங்களுக்குள் பாதுகாப்பாய் விரிவாக்கம் செய்வது ஆகிய நோக்கங்களைக் கொண்டிருக்கிறது.\n\nஒரு மெய்நிகர் தனியார் பிணையத்தின் முணையங்களுக்கு இடையிலான இணைப்புகள் தர்க்க இணைப்புகள் மூலமாகவோ அல்லது பெரிய பிணையத்தின் புரவன்கள் இடையிலான மெய்நிகர் சுற்றுகள் மூலம் உருவாக்கப்படுகின்றன. மெய்நிகர் பிணையத்தின் இணைப்பு அடுக்கு நெறிமுறைகள் கீழமைந்த போக்குவரத்து பிணையத்தின் வழியே குடைவு செய்யப்படுகின்றன.\n\nபொது இணையம் வழியே பாதுகாப்பான தகவல் பரிமாற்றத்திற்கு பொதுவாக பயன்படும் பயன்பாடாக இருந்தாலும், ஒரு மெ.த.பி. அங்கீகாரச்சான்றளிப்பதையோ அல்லது போக்குவரத்து மறையாக்கம் போன்ற வெளிப்பட்ட பாதுகாப்பு அம்சங்களையோ கொண்டிருக்க கட்டாயமில்லை. உதாரணமாக, வலிமையான பாதுகாப்பு அம்சங்களுடன் அமைந்த ஒரு பிணையத்தின் கீழ் வெவ்வேறு பயனர் சமுதாயங்களின் போக்குவரத்தைப் பிரித்து ஒழுங்குபடுத்துவதற்கோ, உகந்ததாக்கப்பட்ட அல்லது தனியார் திசைவிப்பு இயங்குமுறைகளின் வழியே ஒரு பிணையத்திற்கு அணுகல் வழங்குவதற்கோ கூட மெ.த.பி.கள் பயன்படுத்தப்படலாம்.\n\nஒரு பாதுகாப்பான நிறுவனப் பிணையத்திற்கு தொலைநிலை அணுகல் வழங்குவதற்கு பொதுவாக மெ.த.பி.கள் அந்நிறுவனங்களால் நிறுவப்படுகின்றன. பொதுவாக ஒரு புள்ளி-புள்ளி இணைப்பைக் காட்டிலும் கூடுதல் சிக்கலானதொரு பிணைய பெயரிடு அமைப்பை ஒரு மெ.த.பி. கொண்டிருக்கிறது. இணையத்திற்குள்ளாக தனிநபர் கணினிகளின் ஐபி முகவரியை மூடியிடுவதற்கும் மெ.த.பி.கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. உதாரணமாக, அடையாளம் தெரியாமல் உலகளாவிய வலையில் உலாவுவது அல்லது இணையத் தொலைக்காட்சி போன்ற இடக் கட்டுப்பாடுடைத்த சேவைகளை அணுகுவது போன்ற சந்தர்ப்பங்களில்.\n\nஅநேக மெ.த.பி. தொழில்நுட்பங்கள் பாதுகாப்பான மெ.த.பி.கள் மற்றும் நம்பிக்கைக்குகந்த மெ.த.பி.கள் ஆகிய இரண்டு அகன்ற பெரும்பிரிவுகளாய் வகைப்படுத்தப்படலாம்.\n\nSection::::மெ.த.பி. வகைப்பாடுகள்.\nமெ.த.பி. தொழில்நுட்பங்கள் பல நிர்ணயங்களாக வகைப்படுத்தப்படலாம். பாதுகாப்பான மெ.த.பி.கள் மற்றும் நம்பிக்கைக்குகந்த மெ.த.பி.கள் ஆகியவை இரண்டு அகன்ற பிரிவுகளாகும். மெ.த.பி.களின் சில பிற வகைகள் இந்த இரண்டு வகைப்பிரிவுகளில் தெளிவாய் பொருந்தாமல் போகக் கூடும். உதாரணமாக, ஒரு இறுதிப் பயனர் நிர்வகிக்கும் GRE குடைவு, குடைவு உள்ளடக்கத்தைப் பாதுகாக்க மறையாக்கத்தினை பயன்படுத்தும் அவசியமில்லாமல் போகலாம். மறையாக்கத்தினை செயலுறுத்தாமல் ஒரு பிணைய அணுகல் வழங்கனில் இருந்து இன்னொரு இடத்திற்கு போக்குவரத்தை குடைவு செய்வதற்கு L2TPம் பயன்படுத்தப்படலாம்.\n\nSection::::பாதுகாப்பான மெ.த.பி..\nகுடைவு அமைவுகளின் போது குடைவு முனைப் புள்ளிகளுக்கு அங்கீகாரமளித்தல், மற்றும் போக்குவரத்தில் இருக்கும் மறையாக்கத்திற்கான இயங்குமுறைகளை பாதுகாப்பான மெ.த.பி.கள் வெளிப்பட வழங்குகின்றன. இணையத்தை முதுகெலும்பாய் பயன்படுத்தும் சமயத்தில் போக்குவரத்தை பாதுகாக்க பெரும்பாலும் பாதுகாப்பான மெ.த.பி.கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. ஆனால் அதே அளவில் கீழமைந்த பிணையத்தின் பாதுகாப்பு அளவு மெ.த.பி.க்குள் அமைந்த போக்குவரத்தில் இருந்து வேறுபடும் எந்த சூழ்நிலையிலும் இது பயன்படுத்தப்படலாம்.\n\nதங்களது ஊழியர்களுக்கு தொலைநிலை அணுகல் வசதிகளை வழங்க விரும்பும் நிறுவனங்களோ, அல்லது தகவல் போக்குவரத்திற்கு பன்முனைப்பட்ட பிணையங்களை இணையத்தைக் கொண்டு பாதுகாப்புடன் இணைக்க விரும்பும் நிறுவனங்களோ பாதுகாப்பான மெ.த.பி.களை செயலுறுத்தலாம். பாதுகாப்பான மெ.த.பி.களுக்கான ஒரு பொதுவான பயன் தொலைநிலை அணுகல் சூழல்களில் இருக்கிறது. இதில் இறுதி பயனர் கணினியில் உள்ள ஒரு மெ.த.பி. கிளையன் மென்பொருள் ஒரு தொலைநிலை அலுவலக பிணையத்துடன் பாதுகாப்பாக இணைக்க பயன்படுத்தப்படுகிறது. பாதுகாப்பான மெ.த.பி. நெறிமுறைகளில் IPSec, SSL அல்லது PPTP (MPPE உடன்) ஆகியவை அடங்கும்.\n\nஒரு மெ.த.பி. அளிக்கும் பாதுகாப்பு மற்றும் வசதிகளை விரும்புகிற அதே சமயத்தில் அந்த மெ.த.பி. வழங்கனை நிர்வகிக்கும் பொறுப்பை தாங்களே செய்து கொள்ள விரும்பாத வணிக வாடிக்கையாளர்களுக்கு சில இணைய சேவை வழங்குநர்கள் நிர்வகிக்கப்படும் மெ.த.பி. சேவையை வழங்குகின்றனர். நிர்வகிக்கப்படும் பாதுகாப்பான மெ.த.பி.கள் மறுபடியும் இரண்டு பெரிய மெ.த.பி. மாதிரிகளின் ஒட்டு ஆகும். இவை புரவன் கணினிகளை எட்டத்தக்கதாய் இருக்கும் ஒரு சுருக்கமான பாதுகாப்பு தீர்வாக இருக்கின்றன. தொலைநிலை ஊழியர்களுக்கு தங்கள் நிறுவனத்தின் உள்ளக பிணையத்துடன் பாதுகாப்பாக இணைப்பு கொள்ள வழிவகை செய்வதோடு, தொகுப்பின் பகுதியாக மற்ற பாதுகாப்பு மற்றும் நிர்வாக சேவைகளும் பொதிக்கப்படுகின்றன. இணைக்கும் ஒவ்வொரு கணினியிலும் வைரஸ் எதிர்ப்பு மற்றும் ஒற்று எதிர்ப்பு மென்பொருள்களை புதுப்பித்து பராமரிப்பது அல்லது இணைப்பு அனுமதிக்கப்படுவதற்கு முன் குறிப்பிட்ட மென்பொருள் நிவாரண மென்பொருள்கள் நிறுவப்பட்டுள்ளதை உறுதி செய்தல் ஆகியவற்றை இதற்கு உதாரணமாய் கூறலாம்.\n\nSection::::நம்பிக்கைக்குகந்த மெ.த.பி..\nநம்பிக்கைக்குகந்த மெ.த.பி.கள் பொதுவாக சுமைப்பிகள் அல்லது பெரும் நிறுவனங்களால் உருவாக்கப்படுகின்றன. இவை பெரிய மைய பிணையங்களில் போக்குவரத்தை பகுப்பதற்கு பயன்படுத்தப்படுகின்றன. அவை பல சமயங்களில் சேவைக்கான தர வாக்குறுதிகளை வழங்குவதோடு மற்ற சுமைப்பி-ரக அம்சங்களையும் வழங்குகின்றன. பன்னடுக்கு வாடிக்கையாளர் இணைப்புகளை ஏற்கனவே இருக்கும் ஒரு மைய பிணையத்தின் மீது வெளிப்படையாக ஒன்றுசேர்க்க விரும்பும் பிணைய சுமைப்பிகள் மூலமோ அல்லது பிணையத்தின் போக்குவரத்து பாய்வை ஒன்றில் இருந்து ஒன்று பிரித்து பெற விரும்பும் பெரிய நிறுவனங்கள் மூலமோ நம்பிக்கைக்குகந்த மெ.த.பி.கள் செயலுறுத்தப்படலாம். \n\nபாதுகாப்பான மெ.த.பி.களில் உள்ளது போல் மறையாக்கம் செய்வதன் மூலம் தரவின் ரகசியம் காப்பது போன்ற பாதுகாப்பு அம்சங்கள் நம்பிக்கைக்குகந்த மெ.த.பி.களில் வழங்கப்படுவதில்லை என்பது தான் அவற்றிற்கு இடையில் உள்ள வேறுபாடு ஆகும். ஆயினும், அகலக்கற்றை வாக்குறுதிகள் அல்லது திசைவிப்பு ஆகிய நம்பிக்கைக்குகந்த மெ.த.பி.கள் வழங்கும் தரவுப் பாய்வின் கட்டுப்பாட்டு அளவை பாதுகாப்பான மெ.த.பி.கள் வழங்குவதில்லை.\n\nஒரு வாடிக்கையாளரின் பார்வையில் இருந்து பார்த்தால், நம்பிக்கைக்குகந்த மெ.த.பி. இரண்டு பிணையங்களை இணைக்கிற ஒரு தர்க்க கம்பியாகச் செயல்படலாம். கீழமைந்த சுமைப்பி பிணைய வாடிக்கையாளருக்கு காணத்தக்கதாய் இருப்பதில்லை. அதேபோல் அதே முதுகெலும்பை கடக்கும் மற்ற வாடிக்கையாளர்கள் இருப்பதையும் அந்த வாடிக்கையாளர் அறிய மாட்டார். வாடிக்கையாளர்களுக்கு இடையிலான குறுக்கீடு, அல்லது முதுகெலும்பு அமைப்புடனே கூடவான குறுக்கீடு ஒரு நம்பிக்கைக்குகந்த மெ.த.பி.க்கு உள்ளாக சாத்தியமாக இருப்பதில்லை. \n\nSection::::பயனர் நிர்வாக உறவுகள் மூலமான வகைப்பாடு.\nஇணைய பொறியியல் செயல்பாட்டு படை மெ.த.பி.களின் பல்வேறு வகைகளை வகைப்பாடு செய்துள்ளது. இவற்றில் மெய்நிகர் குறும்பரப்பு பிணையங்கள் போன்ற சில மற்ற அமைப்புகளுக்கு தர நிர்ணயம் செய்யும் பொறுப்பினைக் கொண்டுள்ளன. மூலத்தில், விரி பரப்புப் பிணையம் ஒரு ஒற்றை நிறுவனத்துக்குள்ளாக ஒரு தொலைதொடர்பு சேவை வழங்குநரின் பின்னலிணைப்பு கொண்ட முணையங்களில் இருந்து இணைக்கிறது. குறும்பரப்புப் பிணையங்களின் வரவால், நிறுவனங்கள் தாங்கள் கொண்டிருந்த இணைப்புகளுடன் தங்களது முணையங்களைப் பரஸ்பர இணைப்பு செய்து கொள்ள முடியும். ஆரம்ப வி.ப.பி.கள் அர்ப்பணித்த இணைப்புகளையும் மற்றும் சட்டக தொடரோட்டம் போன்ற அடுக்கு 2 ஒன்றுசேர்த்த சேவைகளையும் பயன்படுத்திய அதே சமயத்தில், ARPANET, இணையம், ராணுவ ஐபி பிணையங்கள் போன்ற ஐபி-அடிப்படையிலான அடுக்கு 3 பிணையங்கள் தான் பொதுவான இடையிணைப்பு ஊடகங்களாய் ஆகியிருக்கின்றன. மெ.த.பி.கள் ஐபி பிணையங்களின் மீது வரையறை செய்யப்படத் துவங்கின. ராணுவ பிணையங்கள் தாமே பொதுவான பரிமாற்ற சாதனங்கள் மீது மெ.த.பி.களாய் செயல்படுத்திக் கொள்ளக் கூடும். ஆனால் தனியான மறையாக்கம் மற்றும் திசைவிகள் கொண்டு இது நிகழும்.\n\nமுணையங்களை இணைக்கும் நிர்வாக உறவுகளின் (தொழில்நுட்பத்தைக் காட்டிலும்) அடிப்படையில் \nஐபி மெ.த.பி.களின் வெவ்வேறு வகைகள் இடையே முதலில் பகுத்தறிந்து கொள்வது பயனுள்ளதாக இருக்கும். உறவுகள் வரையறை செய்யப்பட்டு விட்டால், பாதுகாப்பு மற்றும் சேவையின் தரம் போன்ற தேவைப்பாடுகளைப் பொறுத்து மாறுபட்ட தொழில்நுட்பங்கள் பயன்படுத்தப்படலாம்.\n\nஒரு நிறுவனம் முணையங்களின் ஒரு தொகுப்பை இணைக்கிறது என்றால், ஒரு கு.ப.பி. வழியாக அதன் நிர்வாகக் கட்டுப்பாட்டுக்கு கீழான அனைத்தும் ஒரு இன்ட்ரானெட் என்று குறிப்பிடப்படுகிறது. பரஸ்பர இணைப்புற்றுள்ள முணையங்கள் பன்முனை நிர்வாக அதிகாரங்களின் கீழிருந்து ஆனால் பொது இணையத்தில் இருந்து மறைந்துபட்டதாய் இருக்கிறதானால், விளைவு முணையங்களின் தொகுப்பு எக்ஸ்ட்ரானெட் என்று குறிப்பிடப்படுகிறது. ஒரு பயனர் அமைப்பு இன்ட்ரானெட்டுகள் மற்றும் எக்ஸ்ட்ரானெட்டுகளை தானாகவே நிர்வகிக்க முடியும். அல்லது ஒரு ஐபி சேவை வழங்குநரிடம் இருந்து சேவையை (பொதுவாக உகந்த வகையில் திருத்தம் செய்யப்பட்டு) ஒப்பந்த அடிப்படையில் வாங்கிக் கொள்ளலாம். பிந்தைய சந்தர்ப்பத்தில், பயனர் அமைப்பு அடுக்கு 3 சேவைகளை அமர்த்துகிறது - அதேபோல் அர்ப்பணித்த இணைப்புகள் போன்ற அடுக்கு 1 சேவைகளையோ, அல்லது சட்டக தொடரோட்டம் போன்ற ஒன்றுசேர்த்த அடுக்கு 2 சேவைகளையோ அது அமர்த்திக் கொள்ளவும் முடியும். \n\nவழங்குநருக்கு உகந்த மெ.த.பி.கள் மற்றும் வாடிக்கையாளருக்கு உகந்த மெ.த.பி.களுக்கு இடையே IETF ஆவணங்கள் வேறுபாட்டை காட்டுகின்றன. இடையிணைப்புற்ற மற்றும் தொகுப்பான வழங்குநர்கள் வழக்கமான வி.ப.பி சேவைகளை வழங்க இயல்வது போல, ஒரு ஒற்றை சேவை வழங்குநர் பயனர் அமைப்புக்கான ஒரு பொதுவான தொடர்பு புள்ளியாக வழங்குநருக்கு உகந்த மெ.த.பி.களை (PPVPN) வழங்க முடியும்.\n\nSection::::இணைய நெறிமுறைக் குடைவுகள்.\nசில வாடிக்கையாளரால் நிர்வகிக்கப்படும் மெய்நிகர் பிணையங்கள் தரவு உள்ளடக்கத்தை பாதுகாக்க மறையாக்கத்தை பயன்படுத்தாதிருக்கலாம். மேல்விரி பிணையங்களின் இந்த வகைகள் பாதுகாப்பான அல்லது நம்பகமான வகைப்பாட்டிற்குள் தெளிவாய் பொருந்துவதில்லை. இத்தகையதொரு மேல்விரி பிணையத்தின் உதாரணமாக இரண்டு புரவன்களுக்கு இடையே நிறுவப்படும் ஒரு GRE குடைவைக் குறிப்பிடலாம். இந்த குடைவு வகை மெய்நிகர் தனியார் பிணையத்தின் ஒரு வகையே என்றாலும் அது பாதுகாப்பான மெ.த.பி.யும் அல்ல அல்லது நம்பிக்கைக்குகந்த மெ.த.பி. வகையைச் சேர்ந்ததும் அல்ல.\n\nSection::::பாதுகாப்பு இயங்குமுறைகள்.\nதகவல் ரகசியம் காப்பை சாதிக்க ரகசியம் காக்கும் திறன் படைத்த மறைகுறியீடாக்க குடைவு நெறிமுறைகள் (குறுக்கீட்டையும் அதன்வழியே பொட்டல மோப்ப நிகழ்முறையையும் தடுக்கின்றன), அனுப்புநர் அங்கீகாரமுறுத்தல் (அடையாள மோசடியை தடுத்தல்), மற்றும் செய்தி ஒருங்கமைவு (செய்தி திருத்தப்படுவதை தடுத்தல்) ஆகியவற்றை பாதுகாப்பான மெ.த.பி.கள் பயன்படுத்துகின்றன.\n\nபாதுகாப்பான மெ.த.பி. நெறிமுறைகள் பின்வருவனவற்றை உள்ளடக்கியிருக்கின்றன:\n\nSection::::அங்கீகாரமுறுத்தல்.\nபாதுகாப்பான மெ.த.பி. குடைவுகள் நிறுவப்படும் முன்னதாக குடைவு முனைப் புள்ளிகள் தங்களையே அங்கீகாரமுறுத்திக் கொள்வது அவசியமாகும். \nதொலைநிலை அணுகல் மெ.த.பி.கள் போன்ற இறுதிப் பயனர் உருவாக்கும் குடைவுகள் கடவுச்சொற்கள், உயிரிஅளவீடுகள், இரு காரணி அங்கீகார முறை அல்லது பிற மறைகுறியீடாக்க வழிமுறைகளைப் பயன்படுத்தலாம். \nபிணையம்-பிணையம் குடைவுகளுக்கு, கடவுச்சொற்கள் அல்லது எண்மருவி சான்றிதழ்கள் பெரும்பாலும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. திறவுச்சொல் நிரந்தரமாக சேமிக்கப்பட வேண்டும் என்பதால் குடைவு தானாக நிறுவப்படுவதற்கு மனித தலையீடு அவசியமாவதில்லை.\n\nSection::::திசைவிப்பு.\nபொதுவாக ஒரு மெ.த.பி. ஆக கருதப்படாத புள்ளி-புள்ளி பெயரிடுமுறைக்கும் குடைவு நெறிமுறைகள் பயன்படுத்தப்பட முடியும். ஏனெனில் பிணைய முனையங்களின் தன்னிச்சையான மற்றும் மாறும் தொகுப்புகளை மெ.த.பி. ஆதரிக்க எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. அநேக திசைவி செயலுறுத்தங்கள் மென்பொருள் வரையறை செய்த குடைவு இடைமுகத்தை ஆதரிப்பதால், வாடிக்கையாளருக்கு உகந்த மெ.த.பி.கள் பெரும்பாலும் வழக்கமான திசைவிப்பு நெறிமுறைகள் இயங்குவதற்கு ஒரு குடைவுகளின் தொகுப்பை மட்டும் வெறுமனே கொண்டிருக்கும். ஆயினும் வ.உ.மெ.த.பி.கள் பல மெ.த.பி.கள் ஒன்றிலிருந்து இன்னொன்று மறைந்திருக்கும் வகையில், ஆனால் அதே சேவை வழங்குநர் மூலம் இயக்கப்படுவதாய் சகஇருப்பு கொண்டிருப்பதை ஆதரிப்பதாய் இருக்க வேண்டும்.\n\nSection::::கட்டுமானக் கூறுகள்.\nவ.உ.மெ.த.பி. அடுக்கு 2 இல் இயங்குகிறதா அல்லது அடுக்கு 3 இல் இயங்குகிறதா என்பதைப் பொறுத்து, கீழே விவரிக்கப்பட்ட கட்டுமானக் கூறுகள் L2 மட்டும், L3 மட்டும் அல்லது இரண்டின் சேர்க்கை ஆகிய வகைகளில் ஒன்றாய் இருக்கலாம். பல்நெறிமுறை சிட்டை மாற்று (MPLS) செயல்பாடு L2-L3 அடையாளத்தை மங்கச் செய்கிறது.\n\nL2 மற்றும் L3 மெ.த.பி.களையும் அடக்கியிருக்கும் வகையில் RFC 4026 இந்த பதங்களை பொதுமைப்படுத்தியது என்றாலும், அவை RFC 2547 இல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன.\n\nபொதுவாக ஒரு CE என்பது வாடிக்கையாளர் இடத்தில் உருரீதியாக இருக்கிற, வ.உ.மெ.த.பி. சேவைக்கு அணுகல் வழங்குகிற ஒரு சாதனம் ஆகும். சில செயலுறுத்தங்கள் இதனை முழுமையாக வழங்குநர் மற்றும் வாடிக்கையாளர் பொறுப்புடைமைக்கு இடையிலான பிரிப்புப் புள்ளியாய் அணுகுகின்றன. மற்றவை வாடிக்கையாளர்கள் அமைவு செய்ய அனுமதிக்கின்றன.\n\nஒரு வ.மு. சாதனம் என்பது வாடிக்கையாளர் தளம் குறித்த வழங்குநரின் பார்வையை வழங்கும் வழங்குநர் பிணைய முனையில் உள்ள ஒரு சாதனம் அல்லது சாதனங்களின் தொகுப்பு ஆகும். தங்களின் வழியாய் இணைப்பு கொள்கிற, அத்துடன் மெ.த.பி. நிலையையும் பராமரிக்கிற மெ.த.பி.கள் குறித்து வ.மு.சாதனங்கள் அறிந்து கொண்டுள்ளன.\n\nஒரு P சாதனம் வழங்குநரின் மைய பிணையத்திற்கு உள்ளே செயல்படுகிறது. எந்த வாடிக்கையாளர் இறுதிமுனைப் புள்ளிக்கும் நேரடியாய் இடைமுகம் கொள்வதில்லை. உதாரணமாக, வெவ்வேறு வாடிக்கையாளர்களின் வ.உ.மெ.த.பி.களுக்கு சொந்தமான பல வழங்குநரால்-இயக்கப்படும் குடைவுகளுக்கு திசைவிப்பை இது வழங்கலாம். வழங்குநர் சாதனம் வ.உ.மெ.த.பி.களின் செயலுறுத்தத்தில் ஒரு முக்கியமான பாகமாக இருந்தாலும், தன்னளவிலேயே அது மெ.த.பி. உணர்வு கொண்டதாய் இருப்பதில்லை என்பதோடு மெ.த.பி. நிலையையும் பராமரிப்பதில்லை. அதன் பிரதான பாத்திரமாக சேவை வழங்குநர் அதன் வ.உ.மெ.த.பி. வழங்கல்களை அளவிட அனுமதிப்பது இருக்கிறது. உதாரணமாக, பன்முனை வ.மு.சாதனங்களின் ஒரு திரட்டல் புள்ளியாக செயல்படுவதன் மூலம் அளவிடுதலைக் கூறலாம். இத்தகையதொரு பாத்திரத்தில் புள்ளி-புள்ளி இணைப்புகள் பெரும்பாலும் வழங்குநரின் முக்கிய இடங்களுக்கு இடையிலான உயர் திறன் மிக்க ஒளியிழை இணைப்புகளாக இருக்கின்றன.\n\nSection::::பயனருக்கு புலப்படும் வ.உ.மெ.த.பி. சேவைகள்.\nஇந்த பிரிவு IETF ஆல் கருதப்படும் மெ.த.பி. வகைகளைக் கையாள்கிறது; சில வரலாற்று பெயர்கள் இந்த பதங்களால் இடம்பெயர்க்கப்பட்டன.\n\nSection::::OSI அடுக்கு 1 சேவைகள்.\nSection::::மெய்நிகர் தனியார் கம்பி மற்றும் தனியார் இணைப்பு சேவைகள் (VPWS மற்றும் VPLS).\nஇந்த இரண்டு சேவைகளிலுமே, வழங்குநர் ஒரு முழுமையாக தடம் செய்யப்பட்ட அல்லது பாலம் அமைக்கபட்ட பிணையத்தை வழங்குவதில்லை. மாறாக வாடிக்கையாளர் வாடிக்கையாளரால்-நிர்வகிக்கப்படும் பிணையங்களை கட்டிக் கொள்ளத்தக்க மூலபாகங்களை வழங்குகிறது. VPWS புள்ளி-புள்ளி வகையானது, VPLS புள்ளி-பன்புள்ளி வகையானதாய் இருக்கலாம். அவை தரவு இணைப்பு கட்டமைப்பு இல்லாத அடுக்கு 1 விஞ்சிய சுற்றுகளாய் இருக்கலாம்.\n\nஒட்டுமொத்த வாடிக்கையாளர் மெ.த.பி. சேவையை - இதில் திசைவிப்பு, பாலம், அல்லது புரவன் பிணையக் கூறுகள் ஆகியவையும் அடங்கியிருக்கலாம் - வாடிக்கையாளர் தீர்மானிக்கிறார்.\n\nமெய்நிகர் தனியார் இணைப்பு சேவை என்பதற்கும் மெய்நிகர் தனியார் குறும்பரப்பு பிணைய சேவை என்பதற்கும் இடையில் துரதிர்ஷ்டவசமாய் சுருக்கப்பெயர் குழப்பம் நேரலாம்; “VPLS” அடுக்கு 1 மெய்நிகர் தனியார் இணைப்பைக் குறிக்கிறதா அல்லது அடுக்கு 2 மெய்நிகர் தனியார் இணைப்பைக் (LAN) குறிக்கிறதா என்பதைச் சூழல் தெளிவாகக் காட்ட வேண்டும்.\n\nIEEE 802.1Q டி்ரங்கிங் நெறிமுறையைப் பயன்படுத்தி டிரங்குகள் இடையே பின்னப்பட்ட ஒரு அடுக்கு 2 தொழில்நுட்பம். மற்ற டி்ரங்கிங் நெறிமுறைகளும் பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கின்றன. ஆனால் வழக்கொழிந்திருக்கின்றன. இவற்றில் இடை-மாற்றி இணைப்பு (ISL), IEEE 802.10 (ஆரம்பத்தில் ஒரு பாதுகாப்பு நெறிமுறையாய் இருந்தது பின் டி்ரங்கிங்கிற்கு ஒரு துணைப்பிரிவு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது), ஏடிஎம் கு.ப.பி. விஞ்சல் (LANE) ஆகியவை இதில் அடக்கம்.\n\nIEEE ஆல் உருவாக்கப்பட்டு, பொது டிரங்கிங்கை பகிர்வதற்கு மெ.கு.ப.பி.கள் பல்குறியீட்டு குறும்பரப்புப் பிணையங்களை அனுமதிக்கின்றன. மெ.கு.ப.பி.கள் பெரும்பாலும் வாடிக்கையாளருக்கு சொந்தமான வசதிகளை மட்டும் கொண்டிருக்கின்றன. முந்தையது புள்ளி-புள்ளி மற்றும் புள்ளி-பன்புள்ளி இரண்டு பெயரிடுமுறைகளின் விஞ்சலையும் ஆதரிக்கும் அடுக்கு 1 தொழில்நுட்பம் ஆகும்.\nSection::::OSI அடுக்கு 2 சேவைகள்.\nஇந்த பொருளில் பயன்படுத்தப்படுவதைப் போல, ஒரு VPLS என்பது ஒரு தனியார் இணைப்பைக் காட்டிலும் அடுக்கு 2 வ.உ.மெ.த.பி. ஆக இருக்கிறது. ஒரு மரபுவழி குறும் பரப்புப் பிணையத்தின் (LAN) முழுமையான செயல்பாட்டை விஞ்சும் வகையாக அமைகிறது. ஒரு பயனரின் பார்வையில் இருந்து, பல குறும்பரப்புப் பிணையப் பிரிவுகளை பின்னலிணைப்பு செய்வதை ஒரு VPLS சாத்தியம் ஆக்குகிறது; இது பயனருக்கு வெளிப்பட்டதாய் அமைந்த ஒரு மையமாகும். இது தொலைநிலை கு.ப.பி. பிரிவுகளை ஒரு ஒற்றை குறும்பரப்புப் பிணையம் ஆக நடக்கச் செய்கிறது.\n\nஒரு ;மெய்நிகர் தனியார் குறும்பரப்பு பிணைய சேவையில், வழங்குநர் பிணையம் ஒரு கற்றல் பாலத்தை விஞ்சுகிறது. இதில் தெரிவுவகையாய் மெ.கு.ப.பி. சேவையும் அடங்கி இருக்கலாம்.\n\nபோலிக் கம்பி VPWS ஐ ஒத்ததே. ஆனால் அது இரு முனைகளிலும் வேறுபட்ட L2 நெறிமுறைகளை வழங்க முடியும். பொதுவாக அதன் இடைமுகம் ஒத்திசையா மாற்றல் பாங்கு அல்லது சட்டக தொடரோட்டம் போன்ற ஒரு வி.ப.பி. நெறிமுறை ஆகும். இதற்கு மாறாய், இரண்டு அல்லது அதற்கு அதிகமான இடங்களுக்கு இடையில் தொடர்ச்சியாய் அமைந்திருக்கும் ஒரு குறும்பரப்பு பிணையத் தோற்றத்தை வழங்கவேண்டும் என்றால், மெய்நிகர் தனியார் குறும்பரப்பு சேவை அல்லது IPLS பொருத்தமானதாய் இருக்கும்...\n\nVPLS இன் ஒரு துணைத் தொகுப்பாக, CE சாதனங்கள் L3 திறன்களைக் கொண்டிருக்க வேண்டும்; IPLS சட்டகங்களைக் காட்டிலும் பொட்டலங்களை வழங்குகிறது. இது IPv4 அல்லது IPv6 ஐ ஆதரிக்கலாம்.\n\nSection::::OSI அடுக்கு 3 வ.உ.மெ.த.பி. கட்டுமானங்கள்.\nஇந்த பிரிவு வ.உ.மெ.த.பி.களின் முக்கிய கட்டுமானங்களை விவாதிக்கிறது. ஒன்று வழங்குநர் சாதன ஒற்றை திசைவிப்பு நிகழ்வில் உள்ள நகல் முகவரிகளை குழப்பமகற்றுவது, இன்னொன்று மெய்நிகர் திசைவி. இதில் வழங்குநர் சாதன மெ.த.பி. ஒன்றுக்கு ஒரு மெய்நிகர் திசைவி நிகழ்வை கொண்டிருக்கிறது. முந்தைய அணுகுமுறை, மற்றும் அதன் வகைகள், அதிகமான கவனத்தைப் பெற்றிருக்கின்றன.\n\nபல்வேறு வாடிக்கையாளர்களும் ஒரே முகவரி இடைவெளியைப் பயன்படுத்துவது, குறிப்பாக IPv4 தனியார் முகவரி இடைவெளி யைப் பயன்படுத்துவது வ.உ.மெ.த.பி.களுக்கான சவால்களில் ஒன்றாகும். பன்முனை வாடிக்கையாளர் வ.உ.மெ.த.பி.களில் மேல்விழும் முகவரிகளை குழப்பம் நீக்க வழங்குநர் திறன் பெற்றிருக்க வேண்டும்.\n\nRFC 2547 மூலம் வரையறுக்கப்படும் வழிமுறையின் படி, BGP நீட்சிகள் IPv4 மெ.த.பி. முகவரிக் குடும்பத்தை விளம்பரம் செய்கின்றன. இவை 12-பைட் சரங்களின் வடிவத்தில் இருக்கும். 8-பைட் திசை பகுப்பி உடன் தொடங்கி 4-பைட் IPv4 முகவரியுடன் முடியும். மற்ற சமயங்களில் அதே வழங்குநர் சாதனத்தில் இருக்கும் நகல் முகவரிகளை RDக்கள் குழப்பம் அகற்றுகின்றன.\n\nMPLS குடைவுகளுடன் நேரடியாகவோ அல்லது P திசைவிகள் வழியாகவோ பின்னலிணைப்பு கொண்ட ஒவ்வொரு மெ.த.பி. பெயரிடு முறையையும் வழங்குநர் சாதனங்கள் புரிந்து கொள்கின்றன. MPLS வார்த்தைக் களஞ்சியத்தில், P திசைவிகள் மெ.த.பி. உணர்வற்ற லேபல் ஸ்விட்ச் திசைவிகளாய் உள்ளன.\n\nBGP/MPLS தொழில்நுட்பங்களுக்கு நேரெதிர் வகையில், மெய்நிகர் திசைவி கட்டுமானத்தில், BGP போன்று இருக்கும் திசைவிப்பு நெறிமுறைகளில் எந்த திருத்தமும் அவசியமில்லை. தர்க்கரீதியாக சுதந்திரப்பட்ட திசைவிப்பு களங்களை வழங்குவதன் மூலம், ஒரு மெ.த.பி.யை இயக்கும் வாடிக்கையாளர் தான் முகவரி இடைவெளிக்கு முழு பொறுப்பானவராய் ஆகிறார். பல்வேறு MPLS குடைவுகளில், வேறுபட்ட வ.உ.மெ.த.பி.கள் அவற்றின் சிட்டை மூலம் குழப்பம் நீக்கப்படுகின்றன. ஆனால் இவற்றிற்கு திசைவிப்பு பகுப்பிகள் அவசியப்படுவதில்லை. \n\nமெய்நிகர் திசைவி கட்டுமானங்கள் முகவரிகளைக் குழப்பநீக்கம் செய்வது அவசியமில்லை. ஏனெனில் ஒரு வழங்குநர் சாதன திசைவி அனைத்து வ.உ.மெ.த.பி.கள் குறித்தும் உணர்வுற்றிருப்பதைக் காட்டிலும், ஒரேயொரு ஒற்றை மெ.த.பி.க்கு மட்டும் உரிய பல மெய்நிகர் திசைவி நிகழ்வுகளை வழங்குநர் சாதனம் கொண்டிருக்கிறது.\n\nSection::::நம்பிக்கைக்குகந்த விநியோக பிணையங்கள்.\nநம்பிக்கைக்குகந்த மெ.த.பி.கள் மறைகுறியீடாக்க குடைவைப் பயன்படுத்துவதில்லை. அதற்குப் பதிலாய் போக்குவரத்தை பாதுகாக்க ஒரு ஒற்றை வழங்குநரின் பிணையம் மீதான பாதுகாப்பை நம்பியிருக்கிறது.\n\n\nபாதுகாப்பு பார்வையில் இருந்து பார்த்தால், மெ.த.பி.கள் ஒன்று கீழமைந்த விநியோக பிணையத்தை நம்பியிருக்கின்றன. அல்லது மெ.த.பி.க்குள்ளேயே ஆன இயங்குமுறைகள் உடனான பாதுகாப்பை கட்டாய செயலுறுத்தம் செய்திருக்க வேண்டும். நம்பிக்கைக்குகந்த விநியோக பிணையம் உருரீதியாக பாதுகாப்பான தளங்களில் மட்டும் இயங்கவில்லை என்றால், மெ.த.பி.க்கு பயனர்கள் அணுகல் பெற நம்பிக்கைக்குகந்த மாதிரிகள் மற்றும் பாதுகாப்பான மாதிரிகள் இரண்டுக்குமே ஒரு அங்கீகாரமுறுத்தும் இயங்குமுறை அவசியமாகி விடும்.\n\nSection::::கைபேசி சூழல்களில் மெ.த.பி.கள்.\nமெ.த.பி.யின் முனைப்புள்ளி ஒரு ஒற்றை ஐபி முகவரியில் நிலையாக நில்லாமல், பதிலாக செல்லுலர் சுமைப்பிகளில் இருந்தான தரவு பிணையங்கள் போன்ற பல்வேறு பிணையங்களுக்கு இடையிலேயோ அல்லது பல வை-ஃபை அணுகல் புள்ளிகளுக்கு இடையிலேயோ அலைபாய்வதாய் இருக்கும் சிறப்பு சூழ்நிலைகளை மொபைல் மெ.த.பி.கள் கையாளுகின்றன. மொபைல் மெ.த.பி.கள் பொது பாதுகாப்பில் பரவலாய் பயன்படுகின்றன. இவை சட்ட அமலாக்க அதிகாரிகளுக்கு, அவர்கள் ஒரு கைபேசி பிணையத்தின் பல்வேறு துணைவலைகளுக்கு இடையே பயணம் செய்கையில், நோக்கம் தொடர்பான பயன்பாடுகளுக்கு - கணினி உதவியுடனான வெளியீடு மற்றும் குற்றவியல் தரவுத்தளங்கள் போன்றவை - அணுகல் தருகிறது. மற்ற துறைகளில், கள சேவை நிர்வாகம் மற்றும் சுகாதார அமைப்புகள் ஆகியவற்றிலும் இவை பயன்படுத்தப்படுகின்றன.\n\nநம்பகமான இணைப்புகள் அவசியப்படும் கைபேசி தொழில்நிபுணர்களும் வெள்ளை-காலர் பணியாளர்களும் மொபைல் மெ.த.பி.களைப் பயன்படுத்துவது அதிகரித்து வருகிறது. பிணையங்களுக்கு இடையிலோ அல்லது கம்பியில்லா எல்லையின் உள்ளே மற்றும் வெளியேயோ பயன்பாட்டு அமர்வுகளை இழந்து விடாமல் அல்லது பாதுகாப்பான மெ.த.பி. அமர்வை தொலைக்காமல் தொடர்ந்து உலாவுவதற்கு பயனர்களை இவை அனுமதிக்கின்றன. ஒரு வழக்கமான மெ.த.பி. இத்தகைய நிகழ்வுகளுக்கு தாக்குப்பிடிக்க முடியாது. ஏனெனில் பிணைய குடைவு குறுக்கிடப்படுகிறது. இதனால் பயன்பாடுகள் துண்டிக்கப்படுவதற்கோ, டைம்-அவுட் ஏற்படுவதற்கோ, அல்லது செயலிழப்பதற்கோ, அல்லது கணினி சாதனமே உருக்குலைவதற்கோ கூட காரணமாகிறது.\n\nபிணைய குடைவின் முனைப்புள்ளியை உருரீதியான ஐபி முகவரியுடன் தர்க்கரீதியாக பிணைப்பதற்கு பதிலாக, ஒவ்வொரு குடைவும் சாதனத்தில் நிரந்தரமாகத் தொடர்புபட்ட ஐபி முகவரியுடன் கட்டப்படுகிறது. கைபேசி மெ.த.பி. மென்பொருள் அவசியமான பிணைய அங்கீகாரமுறுதலை கையாளுகிறது. அத்துடன் பயன்பாட்டுக்கும் பயனருக்கும் வெளிப்பட்டதானதொரு வகையில் பிணைய அமர்வுகளைப் பராமரிக்கிறது. இணைய பொறியியல் செயல்பாட்டுப் படையின் ஆய்வின் கீழ், புரவன் அடையாள நெறிமுறை (HIP), புரவன் அடையாளம்காண்பதற்கான ஐபி முகவரிகளின் பாத்திரத்தை ஒரு ஐபி பிணையத்தில் செயல்பாட்டை இடம்காண்பதான அவற்றின் பாத்திரத்தில் இருந்து பிரிப்பதன் மூலம் புரவன்களின் உலாவலை ஆதரிக்கிறது. புரவன் அடையாள நெறிமுறை மூலம் ஒரு கைபேசி புரவன் ஆனது, அணுகல் பிணையங்களுக்கு இடையிலான உலாவல் சமயத்தில் வெவ்வேறு ஐபி முகவரிகளுடன் தொடர்புபடும் போதும், புரவன் அடையாள ஐடென்டிஃபையர் வழியே நிறுவப்பட்ட அதன் தர்க்க இணைப்புகளையும் பராமரிக்கிறது.\n\n\n"}
{"id": "74708", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74708", "title": "உற்பத்திப் பொருள் வடிவமைப்பு", "text": "உற்பத்திப் பொருள் வடிவமைப்பு\n\nஉற்பத்திப் பொருள் வடிவமைப்பு என்பது திறன் வாய்ந்த, பயனுள்ள கருத்து உருவாக்கம் மற்றும் மேம்பாடு ஆகியவற்றுடன் கூடிய செய்முறையிலான புதிய விளைபொருளை வரையறை செய்வதாகும். உற்பத்திப்பொருள் வடிவமைப்பாளர்கள் கருத்துக்களை உருவாக்கி, அவற்றை மதிப்பீடு செய்து, ஒரு முறையான அணுகுமுறையில், உற்பத்திப் பொருட்கள் மூலமாக அவற்றைத் தெளிவுபடுத்துகின்றனர். சந்தை மேலாளர், உற்பத்திப் பொருள் மேலாளர், தொழிற்சாலை வடிவமைப்பாளர் மற்றும் வடிவமைப்பு பொறியாளர் ஆகியோரின் பல நடவடிக்கைகளை மேற்பார்வையிடும் பணியை உற்பத்திப் பொருள் வடிவமைப்பாளர் மேற்கொண்டு வருகிறார்.\n\nபணி வடிவமைப்பு, அமைப்பு வடிவமைப்பு, இடைத்தாக்க வடிவமைப்பு ஆகியவற்றுடன் உற்பத்திப் பொருள் வடிவமைப்பு என்ற இப்பதம் சில சமயங்களில் குழப்பப்படுகிறது. தொட்டுணரக்கூடிய முப்பரிமாண பொருட்களை உண்டாக்குவதற்கு உற்பத்திப்பொருள் வடிவமைப்பாளரின் பங்கானது கலை, அறிவியல், தொழில் நுட்பம் ஆகியவற்றை இணைக்கிறது. முற்காலத்தில் அதிக அளவில் பயன்படுத்தப்பட்ட மனித சக்தி குறித்த வழிமுறைகளை கருத்துக்களைப் பரிமாறிக் கொள்ளவும், கற்பனை செய்யவும், பகுப்பாய்வு செய்யவும் வடிவமைப்பாளர்களை அனுமதிக்கும் பட்சத்தில் இம்முறையை எளிதாக்க இயலும்.\n\nSection::::தேவைப்படும் திறமைகள்.\nஉற்பத்திப் பொருட்களை கருத்துருவாக்க நிலையிலிருந்து சந்தைக்கு கொண்டு வருவதற்குத் தேவையான திறமைகளை உற்பத்திப்பொருள் வடிவமைப்பாளர்கள் பெற்றுள்ளனர். வடிவமைப்புத் திட்டங்களை நிர்வகிக்கவும், வடிவமைப்புத் தொழிலின் பிற பிரிவுகளுக்கு துறைகளைத் துணை ஒப்பந்தம் செய்யக் கூடிய திறனையும் அவர்கள் பெற்றிருக்க வேண்டும். \"உற்பத்திப் பொருள் வடிவமைப்பிற்கு\" அழகுணர்ச்சி இன்றியமையாததாகக் கருதப்படுகிறது. ஆனாலும் வடிவமைப்பாளர்கள் தொழில் நுட்பம், பணிச்சூழலியல், பயன்பாடு, தகைமை ஆய்வு மற்றும் பொறியியல் உள்ளிட்ட இன்றியமையாத அம்சங்களுடன் பல்வேறு நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்ளுகின்றனர்.\n\nபெரும்பாலான வடிவமைப்புப் புலங்களில் உள்ளது போல், ஓர் உற்பத்திப் பொருளுக்கான வடிவமைப்பு, ஓர் \"அவசியத்திலிருந்து\" உதயமாவதுடன், அதற்கு ஒரு \"பயனும்\" உள்ளது. அது ஒரு குறிப்பிட்ட \"வழிமுறையைப்\" பின்பற்றுகிறது. மேலும் சிலசமயங்களில், \"சங்கம்\" மற்றும் மனிதமுயற்சியால் வெற்றி கொள்ளுதல் போன்ற சில சிக்கலான காரணிகளும் இதற்குப் பொறுப்பாகலாம். தொழில் நுணுக்கத்தில் தகுதி வாய்ந்த ஒரு உற்பத்திப் பொருள் வடிவமைப்பாளரையோ அல்லது தொழிலக வடிவமைப்பாளரையோ குறிப்பதற்கு, தொழிலக வடிவமைப்பு பொறியாளர் என்ற சொற்றொடர் பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nSection::::பயன்பாடு.\nசில நிறுவனங்கள் அல்லது தனி மனிதர்கள் வளரும் புதிய உற்பத்திப் பொருட்களின் மேல் அதிக விருப்பம் கொண்டுள்ளனர். நாகரீக உலகில், முக்கியமாக ஐரோபோ, கூகிள், அல்லது நோக்கியா போன்ற தொழில் நுட்ப நிறுவனங்கள் இவற்றில் உள்ளடங்கும். நூதன கண்டுபிடிப்புகளில் சாதகமான போட்டியைக் கட்டிக்காக்கும் தேவையிலிருக்கும் நிறுவனங்களுக்கு, பெரும்பாலான உற்பத்திப் பொருள் வடிவமைப்பாளர்கள் திட்ட வல்லமையுள்ள சொத்துக்களாக உள்ளனர்.\n\n"}
{"id": "74709", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74709", "title": "உலக மக்கள் தொகை", "text": "உலக மக்கள் தொகை\n\nஉலக மக்கள்தொகை என்பது ஒரு குறிப்பிட்ட காலத்தில் புவியில் வாழும் மனிதர்களின் மொத்த எண்ணிக்கையைக் குறிப்பதாகும். 2009 ஆம் ஆண்டில் உலக மக்கள் தொகையானது 7,024,000,000 பேர் என்று ஐக்கிய நாடுகள் அமைப்பு ஒரு அறிக்கையை வெளியிட்டது; அதன் அடிப்படையில் அமெரிக்க ஐக்கிய கூட்டரசு நாடுகளின் மக்கள்தொகைக் கணக்கெடுப்பு செயலகம் தற்பொழுது உலக மக்கள் தொகை 6,831,200,000 என மதிப்பிட்டுள்ளது.\n\n1400 ஆம் ஆண்டில் நிகழ்ந்த கருப்பு மரணத்தின் முடிவிலிருந்து உலக மக்கள்தொகை தொடர்ந்து அதிகரித்துவருகிறது. மிக விரைவான விகிதத்தில் (1.8%க்கும் மேலானதாக) வளர்ந்து வரும் உலக மக்கள் தொகை அதிகரிப்பு, 1950 ஆண்டுகளில் ஒரு குறுகிய கால அளவிலும் அதன் பின்னர் 1960 - 1970 ஆண்டுகளில் நீண்ட கால கட்டங்களிலுமாக தொடர்ந்து உயர்ந்து வருவது தெளிவாகும். (வரைபடத்தைப் பார்க்கவும்). 1963 ஆம் ஆண்டு அடைந்த உச்சபட்ச அளவான வருடத்திற்கு 2.2% என்பதில் ஏறக்குறைய பாதி அளவினை 2009 ஆம் ஆண்டின் வளர்ச்சி விகிதம் அடைந்தது. 1990 ஆண்டுகளின் பிற்பகுதியில் உலகெங்கும் நிகழும் பிறப்புகள் வருடத்திற்கு 173 மில்லியனாக இருந்ததிலிருந்து, தற்போது ஆண்டிற்கு சுமார் 140 மில்லியன் என்ற அளவில் ஒரு வகை சம நிலைபாட்டுடனும், அதே அளவில் மாறாததாக இருக்கும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. எனினும் ஆண்டிற்கு 57 மில்லியன் மட்டும் என்ற நிலையில் உள்ள இறப்புகள் 2050 ஆம் ஆண்டு வாக்கில், ஆண்டிற்கு 90 மில்லியனாக உயரும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. இறப்புகளின் எண்ணிக்கையைப் பிறப்புகளின் எண்ணிக்கை விஞ்சிவிட்டதால் உலக மக்கள்தொகையானது 2050 ஆம் ஆண்டில் 8 முதல் 10.5 பில்லியன் வரை எட்டும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.\n\n20 ஆம் நூற்றாண்டில் நிகழ்ந்த விரைவான மக்கள்தொகை அதிகரிப்பு காரணமாக புவியில் மக்களின் வாழ்க்கை பாதிப்படைவதைக் குறித்து மக்கள் மிகையான கவலையில் ஆழ்ந்துள்ளார்கள். தற்போதைய மக்கள்தொகை அதிகரிப்பும் அதனுடன் நிகழும் வளஆதாரங்கள் பயன்பாட்டு அதிகரிப்பும் சூழ்மண்டலத்தைப் பல வகைகளில் பாதிப்படைய வைக்கும் என்பதே அறிவியல் கருத்திசைவு ஆகும்.\n\nSection::::மக்கள்தொகை எண்ணிக்கை.\nகிமு 70,000 காலகட்டத்தில் மிகையான மக்கள் தொகை உயர்வால் நெருக்கடி நிலை உருவானதாக அறிவியல் வல்லுனர்கள் கருதுகின்றனர். (பார்க்கவும் டோபா பேரழிவு கொள்கை). இக்காலத்திற்குப் பிறகும் விவசாயம் வளர்ச்சியடைந்த காலம் வரையிலும் உலக மக்கள்தொகையானது ஒரு மில்லியனாக நிலைகொண்டது. அவர்களுடைய பிழைப்பு, வேட்டை மற்றும் மேய்ச்சலை இன்றியமையாததாகக் கொண்டிருந்தது. இத்தகைய வாழ்க்கை முறை இயற்கையாகவே குறைவான மக்கள் தொகை அடர்த்தியை உறுதி செய்தது. ஒருங்கமைந்த கிழக்கு மற்றும் மேற்கு ரோமானியப் பேரரசில் 55 மில்லியனுக்கும் மேற்பட்ட மக்கள் வாழ்ந்தார்கள் என ஒரு அறிக்கை தெரிவிக்கிறது.. (கிபி 300-400). 541 மற்றும் 700களுக்கு இடையில் ஐரோப்பிய மக்கள் தொகை ஏறக்குறைய 50 சதவிகிதம் குறைவதற்கு ஜஸ்டினியன் பிளேக் நோய்காரணமாக இருந்தது. 1340 ஆம் ஆண்டுகளில் ஐரோப்பாவின் மக்கள்தொகை 70 மில்லியனுக்கும் மேல் இருந்தது 14 ஆம் நூற்றாண்டில் ஏற்பட்ட கருப்பு மரணம் என்ற பெரும்பரப்புத் தொற்று நோயானது 1400 ஆம் ஆண்டுகளில் உலகின் மக்கள்தொகையான 450 மில்லியனிலிருந்து தோராயமாக 350 மில்லியனுக்கும் 375 மில்லியனுக்கும் இடைப்பட்ட தொகைக்குக் குறையச் செய்திருக்கலாம். ஐரோப்பிய மக்கள் தொகை 1340 ஆம் ஆண்டுகளில் நிலையை எட்ட ஏறக்குறைய 200 ஆண்டுகள் பிடித்தன.\n\n1368 ஆம் ஆண்டுகளில் மிங் வம்சம் நிறுவிய போது, சீனாவின் மக்கள் தொகை ஏறக்குறைய 60 மில்லியனாக இருந்தது, 1644 ஆம் ஆண்டுகளில் இவ்வம்சம் முடிவுக்கு வந்த பொழுது மக்கள் தொகை சுமார் 150 மில்லியனை அடைந்திருக்கலாம். 1500 ஆம் ஆண்டுகளில் 2.6 மில்லியனாக இருந்த இங்கிலாந்தின் மக்கள் தொகை அதிலிருந்து உயர்ந்து 5.6 மில்லியனை எட்டியது. 16 ஆம் நூற்றாண்டில் ஸ்பானிஷ் குடியேற்ற நாட்டினர் வழியாக அமெரிக்காவிலிருந்து ஆசியா மற்றும் ஐரோப்பாவிற்கு வந்த புதிய பயிர்கள் மக்கள் தொகை அதிகரிப்பிற்கு வழிவகுத்தன. 16 ஆம் நூற்றாண்டில் போர்ச்சுகீசிய வர்த்தகர் வந்ததில் இருந்து,மக்காச்சோளம் மற்றும் மரவள்ளிக்கிழங்கு ஆகியவை ஆப்ரிக்காவின் பாரம்பரிய பயிர்களுக்கு மாற்றாக அக்கண்டத்தின் மிகமுக்கியமான உணவுப்பயிர்களாக அமைந்தன. ஆல்ஃப்ரெட் டபிள்யூ. க்ராஸ்பி அவர்கள் மக்காச் சோளம், மரவள்ளிக்கிழங்கு மற்றும் பிற அமெரிக்கப் பயிர்களின் அதிகரித்த விளைச்சலானது, \"மழைக்காட்டுப் பகுதிகளிலிருந்து, \"துல்லியமாகச்\" சொன்னால், அமெரிக்கப் பயிர்கள் முன்பைக்காட்டிலும் அதிக குடியேற்றத்தைச் சாத்தியமாக்கிய இடங்களிலிருந்து தங்களுடைய பல, ஒருவேளை அதிகபட்சமான சரக்குகளை அடிமை வியாபாரிகள் வரவழைப்பதைச் சாத்தியமாக்கியது\" என்று ஊகித்தார்.\n\nஐரோப்பிய தேடலாய்வாளர்கள் மற்றும் உலகின் பிற பகுதி மக்களுக்கு இடையில் ஏற்பட்ட எதிர்காணல்கள் அசாதாரணமான வீரியத்தினை உடைய உள்ளுர் கொள்ளை நோய்களை அடிக்கடி அறிமுகப்படுத்தின. புதிய உலகின் பூர்வகுடி அமெரிக்க மக்கள்தொகையில் 90 முதல் 95 சதவிகிதம் பேருக்கு ஏற்பட்ட மரணம் பழைய உலகின் வியாதிகளான பெரியம்மை, தட்டம்மை மற்றும் இன்ஃப்ளுயன்ஸா என்னும் ஒரு வகை காய்ச்சல் ஆகியவைகளால் ஏற்பட்டது ஆகும் என்று தொல்பொருள் ஆய்வுச் சான்றுகள் குறிப்பிடுகின்றன. பல நூற்றாண்டுகளாக ஐரோப்பியர்கள் இந்த நோய்களுக்கு எதிரான உயர்தர நோயெதிர்ப்புத் திறனை கொண்டிருந்த அதே வேளையில், உள்நாட்டு மக்களுக்கு அத்தகைய நோயெதிர்ப்புத் திறன் கிடையாது.\n\nவேளாண் மற்றும் தொழில்துறை புரட்சிகளின் போது, குழந்தைகளின் ஆயுள் எதிர்பார்ப்பு திடீரென்று அதிகரித்தது. லண்டனில் பிறந்த குழந்தைகளுள் ஐந்து வயதாகுமுன் இறந்தவர்களின் சதவிகிதம் 1730-1749 காலகட்டத்தின் 74.5 சதவீதத்திலிருந்து 1810-1829 காலகட்டத்தில் 31.8 சதவிகிதமாக குறைந்தது. 18ம் நூற்றாண்டில் ஐரோப்பிய மக்கள் தொகையானது ஏறக்குறைய ஒரு நூறு மில்லியன் என்பதிலிருந்து கிட்டதட்ட இருநூறு மில்லியனாக அதிகரித்து, 19ம் நூற்றாண்டில் மீண்டும் அது இரட்டிப்பானது. கட்டாய அம்மைத் தடுப்பூசி குத்துதலின் அறிமுகம், மருத்துவம் மற்றும் சுகாதாரத்தில் ஏற்பட்ட மேம்பாடுகள் ஆகியவற்றுக்குப் பிறகு, மக்கள்தொகைப் பெருக்கம் மிகவும் அதிகரித்தது. 19ம் நூற்றாண்டில் வாழ்க்கை நிலைகளும் மற்றும் உடல்நலம் பேணுதலும் மேம்பட்டதன் காரணமாக பிரிட்டிஷ் கூட்டரசின் மக்கள்தொகை ஒவ்வொரு 50 ஆண்டுகளுக்கும் ஒரு முறை இரட்டிப்பானது. இங்கிலாந்து நாட்டின் மக்கள்தொகை 1801 ஆம் ஆண்டில் 8.3 மில்லியனாகவும் மற்றும் 1901 ஆம் ஆண்டில் 30.5 மில்லியனாகவும் அதிகரித்தது.\n\n1750 காலகட்டத்தில் 125 மில்லியனாக இருந்த இந்திய துணைக்கண்டத்தின் மக்கள் தொகை 1941 காலகட்டத்தில் 389 மில்லியனை அடைந்தது. இன்று, இப்பிரதேசம் 1.5 பில்லியன் மக்களின் இருப்பிடமாக உள்ளது. ஜாவா வாசிகளின் ஒட்டுமொத்த எண்ணிக்கையானது 1815 காலகட்டத்தின் ஐந்து மில்லியனிலிருந்து 21 ஆம் நூற்றாண்டின் ஆரம்பத்தில் 130 மில்லியனுக்கும் மேல் அதிகரித்ததது. மெக்ஸிகோ மக்கள்தொகை 1900 ஆம் ஆண்டின் காலகட்டத்தின் 13.6 மில்லியனிலிருந்து 2009 ஆம் ஆண்டின் காலகட்டத்தில் 112 மில்லியனாக உயர்ந்துள்ளது. எண்பது ஆண்டுகளில் கென்யாவின் மக்கள்தொகை 2.9 மில்லியனிலிருந்து முப்பத்தேழு மில்லியனாக உயர்ந்துள்ளது.\n\nSection::::பிரதேச வாரியாக மக்கள் தொகை வளர்ச்சி.\nகீழே உள்ள அட்டவணை வரலாற்று மற்றும் வரும் காலங்களுக்கான உத்தேச மக்கள் தொகை எண்ணிக்கையை (மில்லியன்களில்) காட்டுகிறது. வரலாற்று மக்கள் தொகை எண்ணிக்கையின் கிடைக்குந்தகைமை பிரதேசங்களுக்கு ஏற்ப மாறுகிறது.\n\nவடக்கு மற்றும் மத்திய அமெரிக்காவிற்கான எண்ணிக்கை ஐரோப்பிய தொடர்பு குடியேறிகளுக்குப் பிந்தையவர்களைக் குறிக்குமேயன்றி, ஐரோப்பிய குடியேற்றத்திற்கு முந்தைய பூர்வகுடி மக்கள்தொகையை அல்ல.\n\nSection::::அதிகரிப்பு விகிதம்.\nபல்வேறு பிரதேசங்கள் பல்வேறு மக்கள் தொகை வளர்ச்சி விகிதங்களைக் கொண்டிருக்கின்றன. மேலே வழங்கிய அட்டவணையின் அடிப்படையில், 2000லிருந்து 2005 வரையிலான காலகட்டத்தில் பல்வேறு பிராந்தியங்களில் ஏற்பட்ட மக்கள் தொகை வளர்ச்சி:\n20 ஆம் நூற்றாண்டில், மருத்துவ முன்னேற்றத்தாலும் மற்றும் பசுமைப்புரட்சிக்குக் காரணமான பேரளவு விவசாய உற்பத்திப் பெருக்கத்தாலும், பல நாடுகளில் இறப்பு விகிதம் குறைந்ததால், மனித வரலாற்றிலேயே மிக அதிகமான மக்கள்தொகை பெருக்கத்தை உலகம் பார்த்தது.\n\n1989 ஆம் ஆண்டில் உச்சமான ஓராண்டுக்கு எண்பத்தி எட்டு மில்லியன் மக்கள் தொகை அதிகரிப்பிலிருந்து குறைந்து, 2000 ஆம் ஆண்டில் ஓராண்டுக்கு 1.14% (அல்லது கிட்டத்தட்ட 75 மில்லியன் மக்கள்) என்ற விகிதத்தில் உலக மக்கள் தொகை அதிகரித்துள்ளது என்று ஐக்கிய நாடுகள் மதிப்பிட்டுள்ளது. கடந்த சில நூற்றாண்டுகளில், பூமியில் வாழும் மக்களின் எண்ணிக்கை பல மடங்காக உயர்ந்துள்ளது. 2000 ஆண்டு வாக்கில், பூமியில் 300 வருடங்களுக்கு முன்னால் இருந்த மக்களை விட 10 மடங்கு அதிகமானவர்கள் உள்ளனர். சிஐஏயின் 2005 - 2006 உலக மெய்நிகழ்வுநூல்கள் வழங்கும் தரவு விவரப்படி, ஒவ்வொரு நாளும் உலக மக்கள் தொகை சராசரியாக 203,800 என்ற எண்ணிக்கையில் அதிகரிக்கிறது. சிஐஏ மெய்நிகழ்வுநூல் இந்த எண்ணிக்கையை 2007 ஆம் ஆண்டில் ஒவ்வொரு நாளும் 211,090 மக்கள் என்றும், 2009 ஆம் ஆண்டில் மீண்டும் ஒவ்வொரு நாளும் 220,980 மக்கள் என்றும் அதிகரித்தது.\nஉலகளவில் மக்கள்தொகை வளர்ச்சி விகிதம் 1963 ஆம் ஆண்டின் உச்சபட்ச அளவான 2.19 சதவீ தத்திலிருந்து சீராகச் சரிந்து வருகிறதென்றாலும், லத்தீன் அமெரிக்கா, மத்திய கிழக்கு மற்றும் துணை-சஹாரன் ஆப்ரிக்கா பகுதிகளில் வளர்ச்சி விகிதம் உயர்மட்ட நிலையிலேயே உள்ளது.\n\nசில நாடுகளில் எதிர்மறை மக்கள் தொகை வளர்ச்சி உள்ளது (அதாவது, காலப்போக்கில், மக்கள் தொகையில் நிகர குறைவு), குறிப்பாக மத்திய மற்றும் கிழக்கு ஐரோப்பாவில் (மிகக்குறைவான கருவுறுதிறன் விகிதங்களின் காரணமாக) கீழ்நிலை-பதில்வைப்பு கருவுறுதிறன் விகிதத்தின் காரணமாக, அடுத்த பத்து ஆண்டுகளுக்குள், ஜப்பான் மற்றும் மேற்கு ஐரோப்பாவில் உள்ள சில நாடுகள் எதிர்மறை மக்கள்தொகைப் பெருக்கத்தை எதிர்கொள்ளலாம் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.\n\n2006 ஆம் ஆண்டில், மக்கள் இனப்புள்ளியியல் நிலைமாற்றங்களின் காரணமாக மக்கள்தொகை வளர்ச்சி விகிதம் குறைந்து வருவதை ஐக்கிய நாடுகள் சுட்டிக்காட்டியது. இப்போக்கு தொடர்ந்தால் மக்கள் தொகை வளர்ச்சி விகிதமானது பூஜ்யமாகக் குறைந்து 2050 ஆம் ஆண்டில் 9.2 பில்லியன் என்ற உலக மக்கள்தொகை மேட்டைச் சென்றடைந்து விடும். எனினும், ஐக்கிய நாடுகள் வெளிட்ட பல மதிப்பீடுகளில் இது ஒன்றே ஒன்றாகும். 2009 ஆம் ஆண்டில் ஐக்கிய நாடுகளின் 2050 ஆம் ஆண்டுக்கான கருத்துரு 8 பில்லியன் முதல் 10.5 பில்லியன் வரையிலான வரம்புக்குட்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::மாதிரிகள்.\nஹோர்னர் (1975) பின்வரும் சூத்திரத்தை முன்மொழிந்தார்:\nஇதில் \nஆனால் இது 2025 ஆம் ஆண்டில் முடிவுறா மக்கள்தொகையுடன் அதிபரவளைய வளர்ச்சியைக் காட்டுகிறது\n\nகபித்ஸா (1997) என்பவரின் கூற்றுப்படி, கிமு 67,000 ஆம் ஆண்டிற்கும் 1965 ஆம் ஆண்டிற்கும் இடையில் மக்கள் தொகை வளர்ச்சி அடைந்தது மற்றும் உலக மக்கள் தொகை வளர்ச்சி சூத்திரம் பின்வருமாறு:\nஇதில்\n\nஅதிபரவளையத்திலிருந்து மெதுவான வளர்ச்சி விகிதத்திற்கு மாறியிருப்பது மக்கள் இனப்புள்ளியியல் நிலை மாற்றத்திற்கு தொடர்புடையதாகும்.\n\nSection::::திருப்புமுனை நிகழ்வுகள்.\n1804 ஆம் ஆண்டில் மக்கள் தொகை ஒரு பில்லியனையும், 1927 ஆம் ஆண்டில் 2 பில்லியனையும், 1960 ஆம் ஆண்டில் 3 பில்லியனையும், 1974 ஆம் ஆண்டில் 4 பில்லியனையும், 1987 ஆம் ஆண்டில் 5 பில்லியனையும், 1999 ஆம் ஆண்டில் 6 பில்லியனையும் எட்டியது. 2011 அல்லது 2012 ஆம் ஆண்டில் உலக மக்கள்தொகை 7 பில்லியனையும், 2025 ஆம் ஆண்டில் 8 பில்லியனையும், 2045 அல்லது 2050 ஆம் ஆண்டில் 9 பில்லியனையும் எட்டும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.\n\nஉலக மக்கள்தொகை ஒன்று மற்றும் இரண்டு பில்லியன் குறிகளைக் கடந்த சரியான நாள் மற்றும் மாதம் பற்றிய கணக்கீடு எதுவும் இல்லை. மூன்று மற்றும் நான்கு பில்லியனை எட்டிய நாட்கள் அதிகார பூர்வமாக கொண்டாடப்படவில்லை, ஆனால் அமெரிக்க ஐக்கிய கூட்டரசு நாடுகளின் மக்கள்தொகைக் கணக்கெடுப்புச் செயலகத்தின் பன்னாட்டுத் தரவுதளம் அவற்றை ஜுலை 1959 மற்றும் ஏப்ரல் 1974 என்று குறிப்பிடுகிறது. ஐக்கிய நாடுகள் அமைப்பானது \"5 பில்லியனை எட்டிய நாள்\" (11 ஜூலை 1987) மற்றும் \"6 பில்லியனை எட்டிய நாள்\" (12 அக்டோபர் 1999) ஆகியவற்றை வரையறுத்துக் கொண்டாடியது.\nஅமெரிக்க ஐக்கிய கூட்டரசு நாடுகளின் மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்புச் செயலகத்தின் அகில உலக திட்டப்பிரிவு 1999 ஏப்ரல் 21 அன்று (அதிகாரபூர்வ ஐக்கிய நாடுகள் அமைப்பின் நாளுக்குப் பலமாதங்கள் முன்பாகவே) உலகம் ஆறு பில்லியனை அடைந்ததாகக் கணக்கிட்டது. அமெரிக்க ஐக்கிய கூட்டரசு நாடுகளின் மக்கள்தொகைக் கணக்கெடுப்புச் செயலகம் ஜூலை 2012 ஆம் ஆண்டை \"7 பில்லியனை எட்டும் நாளாகக்\" குறிப்பிடும் அதே சமயத்தில் ஐக்கிய நாடுகளின் அமைப்பின் மக்கள்தொகைப் பிரிவு இது 2011 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் ஏதோ ஒரு நேரத்தில் நிகழலாம் என்று கருத்து தெரிவிக்கிறது.\n\nSection::::மக்கள் தொகை இரண்டு மடங்காக ஆகும் வருடங்கள்.\nயூஎன்டீஈஎஸ்ஏ கணக்கீட்டின் நேரியல் இடைச்செருகலைப் பயன்படுத்தி, பின் வரும் ஆண்டுகளில் உலக மக்கள் தொகை இரட்டிப்பாகியிருக்கிறது அல்லது இரட்டிப்பாகும் (இரண்டு வேறுபட்ட துவக்கப் புள்ளிகளுடன்). 2வது புத்தாயிரம் ஆண்டின்போது, ஒவ்வொரு இரட்டிப்பும் சுமாராக முந்தைய இரட்டிப்பிற்கு எடுத்துக்கொண்ட காலத்தை விட அரைப் பங்கு அதிகமான காலத்தை எடுத்துக்கொண்டு, மேலே கூறப்பட்டுள்ள அதிபரவளைய வளர்ச்சி மாதிரியோடு பொருந்துகிறது என்பதை கவனிக்கவும். இருந்தாலும், இந்த நூற்றாண்டில் மற்றொரு இரட்டிப்பு நிகழாது.\n\nSection::::பிரதேசவாரியாகப் பங்கீடு.\nஏறக்குறைய 3.8 பில்லியன் மக்களுடன் ஆசியா உலக மக்கள்தொகையில் 60 சதவிகிதத்தைக் கொண்டுள்ளது.\nசீனா மற்றும் இந்தியா ஆகிய நாடுகள் இணைந்து உலக மக்கள் தொகையில் 40 சதவீதத்தைக் கொண்டுள்ளன. உலக மக்கள் தொகையில் 12 சதவிகிதம் ஆன 1 பில்லியன் மக்களுடன் ஆப்பிரிக்கா தொடர்கிறது. ஐரோப்பாவின் 731 மில்லியன் மக்கள் எண்ணிக்கை உலக மக்கள் தொகையில் 11 சதவிகிதம் ஆகும். வட அமெரிக்கா 514 மில்லியனுக்கும் (8%), தென்னமெரிக்கா 371 மில்லியனுக்கும் (5.3%) மற்றும் ஆஸ்திரேலியா 21 மில்லியனுக்கும் (0.3%) இருப்பிடமாகும்.\n\nSection::::மிக அதிக மக்கள்தொகை கொண்ட நாடுகள்.\nஇந்த பதினாறு நாடுகளில் தோராயமாக 4.54 பில்லியன் மக்கள் வசிக்கின்றனர். பிப்ரவரி 2009 ஆண்டின் போது உள்ளபடியான மக்கள்தொகையில் இது ஏறக்குறைய மூன்றில் இரண்டு பங்காகும் (66.7 சதவிகிதம்)\n\nSection::::மக்களினம்.\nஇந்த உலகம் ஆயிரக்கணக்கான இனப்பிரிவுகளால் ஆனது.\nஉலக மக்கள் தொகையில் 19.73% அளவைக் கொண்டிருக்கும் ஹன் சீனர்கள் இந்தக் கோளின் மீதுள்ள தனித்த மிகப்பெரிய இனப்பிரிவினர் ஆவார்கள்.\n\nSection::::இளைஞர்கள் பற்றிய மக்கள்தொகை புள்ளிவிவரம்.\nசிஐஏயின் உலக மெய்நிகழ்வு நூலின்படி, உலக மக்கள்தொகையில் கிட்டத்தட்ட 27 சதவீதத்தினர் 15 வயதுக்குக் கீழே உள்ளவர்கள் ஆகும்.\n\nஇறப்பு விகிதத்தைச் சேர்ப்பதற்கு முன், 1960 ஆண்டுகளில் பிறப்பு விகிதம் மிக அதிகமாக இருந்ததைப்போல் இல்லை என்ற கருத்து இருந்தாலும், 1990 ஆம் ஆண்டுகளில், குறிப்பாக 1995 ஆண்டுக்குப் பிந்தைய ஆண்டுகளில் உலக அளவில் பிறப்புகள் மிக அதிகமாக உயர்ந்தது. உண்மையில், உலக மக்கள் தொகை ஆறு பில்லியனை 2000 ஆம் ஆண்டில் எட்டும் என்று பத்தாண்டுகள் முன்னரே யூகித்து இருந்தாலும், 1999 ஆண்டில் உலக மக்கள் தொகை அதை எட்டியபோது, 1995 ஆண்டுக்குப் பின் ஒவ்வொரு வருடமும் 163 பில்லியன் குழந்தை பிறப்புகளால், அடுத்த 10ஐ மிகவும் குறைந்த நேரத்தில் துரித வேகத்தில் அடைந்தது. (பன்னிரண்டு ஆண்டுகள் மட்டும்). 9 முதல் 18 வயது வரம்பில் உள்ளவர்கள் இன்று இந்த பிறப்புகளை ஈடு செய்கிறார்கள். மேலும் அவர்கள் கடந்த Y தலைமுறைக் குழுவிலிருந்தோ அல்லது Z தலைமுறை குழுவிலிருந்தோ வந்தவர்கள்.\n\nஉலக வரலாற்றில் அதிவேக வருடாந்திர மக்கள்தொகை மாற்றத்தை உடைய காலகட்டத்தை 1985-1990 ஆண்டுகளுக்கு இடையேயான காலத்தைக் குறித்தன. 1980 ஆண்டுகளின் இடை மற்றும் இறுதி ஆண்டுகளில் இருந்ததை விட 1960 ஆண்டுகளின் தொடக்கத்தில் அதிக வளர்ச்சி வீதம் இருந்தாலும், 1990 ஆண்டில் எக்காலத்திற்குமான வளர்ச்சி மாற்றமாக 80 மில்லியனைக் கொண்டு, 5 வருட காலங்களில் மக்கள் தொகை மாற்றம் கிட்டதட்ட 83 மில்லியன் மக்களையே சுற்றி வந்தது. 1980 ஆண்டுகளின் வளர்ச்சி விகிதமானது திடீரென்ற மக்கள் தொகை மாற்றத்திற்கான காரணியல்ல என்ற பொருளுடையதாக, 1980 ஆண்டுகளின் இடையில் மற்றும் இறுதியில் உலக மக்கள்தொகை 1960 ஆண்டுகளின் தொடக்கத்தில் இருந்ததை விட (கிட்டதட்ட 3 பில்லியன்) மிக அதிகமாக (கிட்டதட்ட 5 பில்லியன்) இருந்ததென்பதே இதன் காரணமாகும். 19 முதல் 24 வயதுடைய மக்களே இவ்வகைப் பிறப்புகளை ஈடு செய்கிற Y தலைமுறையின் பகுதியுமாவார்கள்.\n\nSection::::முன்னறிவிப்பு.\n \nகாலப்போக்கில், உலகின் எதிர்கால மக்கள்தொகைப் பெருக்கத்தை ஊகித்தல் மிகவும் கடினமானதாக இருப்பதுடன், யூஎன் மற்றும் யூஎஸ் மக்கள்தொகைக் கணக்கெடுப்புச் செயலகங்கள் மாறுபட்ட மதிப்பீடுகளை அளிக்கின்றன. உலக மக்கள்தொகையானது, இரண்டாவதின் கணக்குப்படி ஜூலை 2012 ஆண்டில் அல்லது யூஎன்னின் ஊகத்தின்படி 2011 ஆண்டின் இறுதியில் 7 பில்லியனை எட்டும்.\n\nசராசரியாக பிறப்பு விகிதங்கள் குறைந்து வருகிறது என்றாலும், வளர்ந்த நாடுகள் (இங்கு பிறப்பு விகிதங்கள் பெரும்பாலும் பதில்வைப்பு நிலையில் அல்லது அதற்குக் கீழே உள்ளன), வளரும் நாடுகள் மற்றும் வெவ்வேறு இனங்கள் ஆகியவற்றுக்கிடையில் பெரிதும் வேறுபடுகிறது. நோய், போர்கள் மற்றும் பேரழிவுகள் அல்லது மருத்துவ முன்னேற்றம் போன்றவற்றால் இறப்பு விகிதங்கள் எதிர்பாராத வகையில் மாறக்கூடும்.\n\nஐக்கியநாடுகள் அமைப்பு பல ஊகங்களின் அடிப்படையில் எதிர்கால மக்கள் தொகை பற்றிய பலதரப்பட்ட கருத்துருக்களை வெளியிட்டுள்ளது. 2050 ஆண்டில் நடுப்பகுதி மதிப்பீட்டை 273 மில்லியன் அளவிற்கு ஏறுமுகமாக புதுப்பித்து மார்ச் 14, 2007 ஆண்டில் 2006 ஆண்டின் திருத்தம் வெளியிடப்படும்வரை, கடந்த 10 வருடங்களில் யூஎன் இந்த கருத்துருக்களைத் தொடர்ச்சியாக கீழ்முகமாகப் புதுப்பித்துள்ளது.\n\nசில காட்சியமைப்புகளில் பெருகும் மக்கள் தொகையின் அரிதான வளங்களுக்கான தேவைகளால் ஏற்படும் அழிவுகள் காலப்போக்கில் திடீர் மக்கள் தொகை வீழ்ச்சி அல்லது மால்த்தசிய பேரழிவுக்குக் கூட வழிகோலும் (மேலும் பார்க்கவும் மிகுதியான மக்கள் தொகை மற்றும் உணவுப்பாதுகாப்பு)\n\nSection::::மக்கள் தொகை வளர்ச்சி அடிப்படையிலான ஊகங்கள்.\n1798 ஆம் ஆண்டில், தாமஸ் மால்த்தஸ் 19 ஆம் நூற்றாண்டின் நடுவில் மக்கள் தொகை உணவளிப்பை விட மிகுந்து விடும் என தவறாக ஊகித்தார்.\n1968 ஆம் ஆண்டில் \"தி பாபுலேசன் பாம்\" (மக்கள்தொகை வெடிகுண்டு) என்ற புத்தகத்தில் 1970 ஆண்டுகள் மற்றும் 1980 ஆண்டுகளில் வறட்சி ஏற்படும் என்று முன்னுணர்ந்தார், பால் ஆர். எர்லிக் இந்த வாக்குவாதத்தை விட்ட இடத்தில் தொடர்ந்தார்.\nஎர்லிக் மற்றும் பிற நியோ-மால்தசியன்களின் கடுமையான ஊகங்களைப் பல பொருளாதார வல்லுனர்கள், குறிப்பாக ஜூலியன் லிங்கன் சைமன் மிகத் தீவிரமாக மறுத்தார்.\nவிவசாய ஆராய்ச்சிகள் காரணமாக பசுமைப் புரட்சி ஏற்பட்டு பயிர் விளைச்சலில் வியத்தகு முன்னேற்றங்களை ஏற்படுத்தின. உணவு உற்பத்தி, மக்கள் தொகை பெருக்கத்துடன் இணைவேகத்தில் இருந்துள்ளதென்றாலும், பசுமைபுரட்சியானது அதிக அளவில் பெட்ரோலிய அடிப்படையிலான உரங்களைச் சார்ந்தே உள்ளன என்றும் பயிர் குறைபாடு பரவலாகி விடும்படியாக பல பயிர்கள் மரபியலில் ஒரே மாதிரியானவையாகி விட்டன என்றும் மால்த்தசியன்கள் சுட்டிக் காட்டுகின்றனர். 21 ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில், உலக அளவில் உணவுப் பொருட்களின் விலை அதிகரித்து மிக மோசமான ஊட்டச்சத்துக் குறைபாட்டை எவ்விடத்திலும் பரவச் செய்கின்றன.\n\nஉலகம் முழுவதும் 1950 முதல் 1984 வரை பசுமைப் புரட்சி விவசாயத்தில் மாற்றங்களை ஏற்படுத்தியதால் தானிய உற்பத்தி 250 % அதிகரித்தது. பசுமைப் புரட்சி ஆரம்பித்ததிலிருந்து உலக மக்கள் தொகை கிட்டத்தட்ட 4 பில்லியன் அதிகரித்தது. மேலும், இந்த புரட்சி இல்லாவிட்டால் தற்போது யூஎன் ஆவணப்படுத்தியுள்ளதைக் (உத்தேசமாக 850 மில்லியன் மக்கள் 2005 ஆம் ஆண்டில் நீடித்த ஊட்டச்சத்துகுறைபாட்டால் அவதிப்படுகின்றனர்) காட்டிலும் மிகப்பெரிய பஞ்சமும் ஊட்டச்சத்து குறைபாடும் இருந்திருக்குமென்று பலர் நம்புகின்றனர்.\nபசுமைப் புரட்சிக்குத் தேவையான ஆற்றல் உரங்கள் (இயற்கை வாயு), தீங்குயிர்க்கொல்லி (எண்ணெய்) ஆகியவற்றின் வடிவிலான படிம எரிபொருட்கள் மற்றும் ஹைட்ரோ கார்பன்-எரிபொருளைப் பயன்படுத்தும் நீர்ப்பாசனம் ஆகியவற்றால் வழங்கப்படுகிறது.\n\nஉலக எண்ணெய் உற்பத்தி உச்சத்தை எட்டியது (உச்ச எண்ணெய்) மால்த்தஸ் மற்றும் எர்லிக்கின் விமரிசகர்களைச் சோதித்தது. 2008 ஆம் ஆண்டில், மே நிலவரப்படி, உயிரி எரிபொருளில் பயன்படுத்துவதற்காக அதிகரித்த வேளாண்மையினால் தானிய விலை உயர்ந்தது, உலக எண்ணெய் விலைகள் ஒரு பீப்பாய் ($880/m) 140$ க்கு மேல், உலக மக்கள்தொகை பெருக்கம், பருவநிலை மாற்றங்கள், குடியிருப்பு மற்றும் தொழிற்சாலை மேம்பாட்டிற்காக விவசாய நிலங்கள் இழப்பு, மற்றும் சீனாவிலும் இந்தியாவிலும் வளர்ந்து வரும் நுகர்வோர் தேவை. உலகெங்கிலும் சில நாடுகளில் அண்மையில் உணவுப் போராட்டங்கள் நடைபெற்றுள்ளன.\n\nவளரும் மக்கள்தொகை, வீழ்ந்துகொண்டிருக்கும் எரிசக்தி ஆதாரங்கள் மற்றும் உணவுப்பற்றாக்குறை ஆகியவை 2030 ஆம் ஆண்டில் \"பூரணமான புயலை\" உருவாக்கும் என்று யூகே அரசின் முதன்மை விஞ்ஞானி எச்சரித்துள்ளார்.\nஉணவு கையிருப்பு 50 வருடங்களுக்கும் குறைவாகவே உள்ளது. ஆனால், 2030 ஆம் ஆண்டிற்குள் உலகத்தற்கு 50% அதிக ஆற்றல், உணவு மற்றும் நீர் தேவைப்படும் என்று அவர் கூறினார். உலகம் 2050 ஆம் ஆண்டுக்குள் எதிர்பார்க்கும் மிகுதியான 2.3 பில்லியன் மக்களுக்கு உணவளிப்பதற்காகவும், மேலும் வருமானங்கள் அதிகரிக்கும்போதும் 70% அதிக உணவை உலகம் உற்பத்தி செய்ய வேண்டும் என்று ஐக்கிய நாடுகளின் உணவு மற்றும் விவசாயக் கழகம் கூறுகிறது.\n\n2007 ஆம் ஆண்டில் கண்காணித்த எண்ணிக்கை உலகின் ஊட்டச்சத்து பற்றாக்குறையால் பாதிப்புற்ற மக்களின் முழுமையான எண்ணிக்கையின் உண்மையான அதிகரிப்பைக் காட்டுகிறது, 2007 ஆம் ஆண்டில் 923 மில்லியனுக்கு எதிராக 1995 ஆம் ஆண்டில் 832 மில்லியன்; மிக சமீபத்திய எஃப்ஏஓ மதிப்பீடு, 2009 ஆம் ஆண்டில் 1.2 மில்லியனுக்கு மேலும் அதிகரித்திருப்பதாகச் சுட்டிக்காட்டியுள்ளது.\n\nSection::::இதுவரை வாழ்ந்த மனிதர்களின் எண்ணிக்கை.\nஇதுவரை வாழ்ந்துள்ள அனைத்து மக்களுள் 75% மக்கள் 1970 ஆண்டுகளில் உயிரோடு இருந்தனர் என்று 1970 ஆண்டுகளில் இருந்த மக்கள் கொண்ட பிரபலமான நம்பிக்கை ஆகும். அப்படி இருந்தால், 1970 ஆம் ஆண்டுகளில் வாழ்ந்த மக்களின் தொகை இன்று வாழ்ந்து கொண்டிருக்கும் மக்கள் தொகையை விடக் குறைவாக இருந்திருக்க வேண்டும். அப்படி இல்லாததால், அந்த நம்பிக்கை வெறும் ஒரு வெளித்தோற்றமே என்பது தெரிகிறது. 1995 ஆண்டில் மக்கள்தொகை சான்றாதார குழுவைச் சார்ந்த கார்ல் ஹாப் இதுவரை வாழ்ந்த மக்களின் மொத்த எண்ணிக்கை பற்றிய ஒரு ஆண்டில் மதிப்பீட்டைத் தயாரித்தார் மேலும் அவ்வறிக்கை 2002 ஆம் ஆண்டில் நிலை நிறுத்தப் பெற்றது; அதன்படியான எண்ணிக்கை தோராயமாக 106 பில்லியன் ஆகும்.\"பண்டைய முதல் தற்போதைய வரையிலான காலத்தின் வெவ்வேறு கட்டங்களுக்கான மக்கள்தொகை அளவைத் தேர்ந்தெடுத்தலும், ஒவ்வொரு காலத்திற்கும் அனுமானித்த பிறப்பு விகிதங்களைப் பயன்படுத்துதலும்\" தேவைப்படும் ஒரு மதிப்பீடாக இவ்வெண்ணிக்கையை ஹாப் வர்ணிக்கிறார். 2002 ஆம் ஆண்டில் மதிப்பிட்ட உலகளாவிய மக்கள்தொகை 6.2 பில்லியன் என்று எடுத்துக்கொண்டால், இதுவரை வாழ்ந்துள்ள அனைத்து மக்களில் கிட்டதட்ட 6 சதவீதத்தினர் 2002 ஆம் ஆண்டில் உயிரோடு இருந்ததாக உய்த்துணரலாம்.\n\nஇது வரை வாழ்ந்ததாகக் கருதும் மொத்த மக்களின் எண்ணிக்கை தோராயமாக 100 பில்லியன் முதல் 115 பில்லியன் வரை இருக்கலாம் என பிற கணக்கீடுகள் தெரிவிக்கின்றன. பின்வரும் காரணங்களால் இவற்றை மதிப்பிடுவது கடினமாகும்:\n\nபண்டைய மனிதர்களின் பல் அல்லது விரற்கணு எலும்பை விடப் பெரிதானவையாக இல்லாத ஒரு சில ஆயிரம் படிமங்கள் மட்டுமே கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளதால் இந்த எலும்புத் துண்டுகள் கண்டங்கள் முழுவதும் பரவியிருந்த மில்லியன் கணக்கான பண்டைய மனிதர்களின் மக்கள்தொகைப் பங்கீட்டை புற மதிப்பீடு செய்யப் பயன்பட்டது. எவ்வாறாயினும், சமீபத்திய அளவோடு ஒப்பிடுகையில், பண்டைய காலத்தின் வரையறுத்த மக்கள் தொகை அளவு, நிச்சயமின்மையின் இந்த ஆதாரத்தை வரையறுத்த முக்கியத்துவம் உடையதாகும்.\n\n\n\n\n\n"}
{"id": "74726", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74726", "title": "அம்மா திருவடி கோவில்", "text": "அம்மா திருவடி கோவில்\n\nஅம்மா திருவடி கோவில் தென் இந்தியாவில் கேரளா மாநிலத்தில் திருச்சூர் நகரத்திலிருந்து சுமார் 12 கிலோமீட்டர் தொலைவிலுள்ள ஊரகம் எனும் கிராமத்தில் நிலைகொண்டுள்ளது. இந்தக்கோவில் மிகவும் பிரபலமான இறைவி துர்க்கையை வழிபடும் 108 கோயில்களில் ஒன்றாகக் கருதப்படுகிறது.\n\nSection::::ஐதீகம்.\nகேரள நாட்டு ஐதீகத்தின் படி, சுமார் 700 முதல் 1000 ஆண்டுகளுக்கு முன், பூமுள்ளி நம்பூதிரி என்பவர் (திருவலயன்னூர் பட்டதிரி எனவும் அறியப்படுபவர்) அம்மா திருவடி கோவிலை நிறுவினார். இன்று கோவில் அமைந்திருக்கும் இடம் ஒரு காலத்தில் அவருடைய வீடாக இருந்தது. அந்தக்காலத்தில் ஊரகம் என்ற இந்த கிராமம் பெருவனம் கிராமத்தின் ஒரு அங்கமாக இருந்தது (பண்டைய கேரளாவின் புராதனமான 64 கிராமங்களில் ஒன்று). நம்பூதிரி அவர்கள் காஞ்சிபுரத்தில் உள்ள காஞ்சி காமாட்சி அம்மனை கோவிலில் வழிபட சென்ற பொழுது, அம்மன் நம்பூதிரியின் பக்தியைக் கண்டு மனம் மகிழ்ந்தார், அதனால் காஞ்சி காமாட்சி அம்மன் அவருடன் அவருடைய பனை இலையால் உருவாக்கப்பட்ட அவரது குடையில் அமர்ந்து, கேரளாவிற்கு வந்தார். அவர் வீட்டிற்கு வந்ததும் அவர் அவரது குடையை வீட்டில் நிலத்தில் வைத்தார். அவர் மீண்டும் திரும்பி வந்து குடையை எடுத்த பொழுது, அவரால் அந்தக் குடையை திரும்பப் பெற இயலவில்லை. அது மிகவும் கனமாகவும், நிலத்துடன் ஒன்றியது போலவும் காணப்பட்டது. மேலும் சிறிது நேரத்திற்குப் பிறகு பிரச்னம் வைத்து சோதித்துப் பார்த்த பொழுது, அந்தக் குடையில் காஞ்சி காமாட்சி அம்மனே குடியிருப்பதாகக் கண்டது. அன்று இரவே இறைவி நம்பூதிரியின் கனவில் பிரத்தியட்சமானார் மேலும் அவர் அம்மனுக்காக அங்கே ஒரு கோவிலை பணிந்திட வேண்டும் என்றும், அவர் பிறகு ஊர்கத்தை விட்டு செல்ல வேண்டும் என்று காணப்பட்டது. மேலும் இறைவி அவருக்கு தெரிவித்தது என்ன என்றால் வீட்டிலிருந்து வெகு தொலைவில் ஒரு கிணற்றின் அடியில் இருந்து அம்மனின் விக்கிரகம் கிடைக்கப்பெறும் மேலும் அந்த விக்கிரகத்தில், வீட்டில் குடையில் நிலைகொண்டு இருக்கும் இறைவியை அதில் பிரதிட்டை செய்து கோவிலை அமைக்க வேண்டும் என்று கேட்டுக்கொண்டார். நம்பூதிரியும் அம்மன் கூறியதை அப்பொழுதே செய்துமுடித்தார். அவர் அம்மன் அருளியதைப் போலவே அந்தக் கோவிலை அமைத்தார், அவரது சொத்துக்கள் அனைத்தையும் கோவிலுக்கே தானம் செய்தார் மேலும் கோவிலின் நிருவாகத்தை கொச்சி மகாராஜாவை ஏற்றுக்கொள்ளும் படி கேட்டுக்கொண்டார். அப்பொழுது முதல், இந்த இறைவி அம்மா திருவடி என அழைக்கப் பெற்றார்.அம்மா திருவடி ஒவ்வொரு ஆண்டும் தவறாமல் பூரம் திருவிழாவில் சாத்தக்குடம் ஸ்ரீ தர்ம சாஸ்தாவுடன் பங்கேற்பார்.\n\nSection::::கட்டடக்கலை.\nஇந்தக் கோவில் மிகவும் அழகான மற்றும் கம்பீரமான பெரிய இரு கோபுரங்களைக் கொண்டுள்ளது, (அலங்கார நுழைவாயில்), மதில்கெட்டு அதன் வளாகத்தின் சுவர்களைக் குறிக்கும், ஊட்டுப்புரை என்பது பக்தர்களுக்கு உணவு வழங்கப்படும் கூடத்தைக் குறிக்கும், நாலம்பலம் என்பது கர்ப்பக் கிரகத்தை சுற்றி அமைந்த கட்டிடத்தைக் குறிக்கும் மேலும் உள்ளே இரு மாடிகொண்ட ஸ்ரீகோவில் (கர்ப்பக்கிரகம்) காணப்படுகிறது.\n\nSection::::உற்சவங்கள்.\nமகீரம் புறப்பாடு என்ற உற்சவம் கோவிலின் மிகவும் பிரபலமான ஒரு நிகழ்ச்சியாகும். அந்த நன்னாளில் அம்மா திருவடியான இறைவி, ஆராட்டுபுழா பூரம் திருவிழாவில் கலந்துகொள்ள யாத்திரை புறப்படும் நாளாகும். பூரம் திருவிழாவில் அம்மா திருவடியான இறைவி ஒரு முக்கிய பங்கை வகிக்கிறாள். பூரம் திருவிழா முற்றிலும் முடிந்த பிறகே அம்மா திருவடி இறைவி மீண்டும் தமது கோவிலுக்கு திரும்பி வருகிறாள்.\n"}
{"id": "74729", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74729", "title": "இளவரசி இசபெல்லா", "text": "இளவரசி இசபெல்லா\n\nஇளவரசி இசபெல்லா என்பது இவர்களை குறிக்கும்:\n\n\n"}
{"id": "74730", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74730", "title": "டென்மார்க் இளவரசி இசபெல்லா", "text": "டென்மார்க் இளவரசி இசபெல்லா\n\nடென்மார்க்கின் இளவரசி இசபெல்லா, மொன்பெசட் சீமாட்டி (Princess Isabella Henrietta Ingrid Margrethe of Denmark, Countess of Monpezat, பிறப்பு: 21 ஏப்ரல், 2007) டேனிஷ் அரச குடும்பத்தின் ஒரு உறுப்பினர் . பட்டத்து இளவரசர் ஃபிரெடெரிக் மற்றும் அவரது துணைவியாரான பட்டத்து இளவரசி மேரி அவர்களின் புதல்வி இசபெல்லா.\n\nராணி மார்கரெட் மற்றும் அவரது கணவர் ஹென்ரிக் அவர்களது ஒரே பேத்தியாக பிறந்த இசபெல்லாவே டேனிஷ் அரச குடும்பத்தில் 1946-ஆம் ஆண்டு பிறந்த ராணி அன்னே-மேரிக்குபின் பிறந்த முதல் பெண் ஆவார்.\n"}
{"id": "74733", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74733", "title": "ஹாய்டி", "text": "ஹாய்டி\n\n\"ஹாயிடி(Heidi) - அலைந்துதிரிந்த ஆண்டுகளும் கல்வி பயின்ற ஆண்டுகளும்\" (செருமன்: Heidis Lehr- und Wanderjahre), சுருக்கமாக, ஹாயிடி, ஒரு புதினக்கதை; சுவிசால்ப்சில் தாத்தா ஆல்ப் மாமாவின் கவனிப்பில் வளரும் ஒரு சிறுமியின் வாழ்வில் நிகழும் நேர்வுகளே இக்கதை. இது 1880- இல் ஜோஹேனா ஸ்பைரி என்ற சுவிசு எழுத்தாளரால் எழுதப்பட்டது.\n\nSection::::கதைச்சுருக்கம்.\nகதையில் ஆடல்ஹேட் (Adelheid) என்பது ஹாயிடியின் இயற்பெயர்; பெற்றோரற்ற சிறுமியான ஹாயிடியை தாத்தா ஆல்ப்பிடம் சேர்க்கிறார் அவள் அத்தை டேதே.\n\nSection::::அனிமேஷன் தொடர் மற்றும் திரைப்படங்கள்.\nஹாய்டி யின் கதை திரைவடிவங்களிலும் அனிமேஷன் தொடர்களிலும் (Heidi, Girl of the Alps) ஆக்கப்பட்டுள்ளன.\n"}
{"id": "74743", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74743", "title": "ஆன் பொலின்", "text": "ஆன் பொலின்\n\nஆன் பொலின் (\"Anne Boleyn\", 1501 அல்லது 1507 – 19 மே 1536), இங்கிலாந்தின் அரசியாக 1533-யிலிருந்து 1536 வரை ஆட்சி புரிந்தார். இவர் இங்கிலாந்தின் எட்டாம் ஹென்றி அரசரின் இரண்டாம் மனைவி மட்டுமல்லாமல் தனது உரிமையிலே பெம்புரூக் நகரின் க்ஷத்திரபதி ஆவார். இவரின் திருமணமும் பின்னர் இவருக்கு விதிக்கப்பட்ட மரண தண்டனையும், இங்கிலாந்து மத சீர்திருத்தத்தின் தொடக்கமாக அமைந்த அரசியல், மதக் குழப்பங்களில் இவரை முன்னிலைப்படுத்தின.\n\nதாமஸ் பொலின் மற்றும் அவரது மனைவி எலிஸபத் ஹவார்டின் மகள், இவர் ஹென்றியின் கடைசி மனைவி கத்தரீன் பாரைவிட உயர் குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவர். இவர் பிரான்ஸிலும் நெதர்லாந்திலும் கல்வி பெற்றார். 1522-ல் இவர் இங்கிலாந்துக்கு திரும்பினார்.\n\n1525ல் ஆனின் மேல் ஹென்றிக்கு விருப்பம் ஏற்பட்டது. ஆனால் ஆன் ஹென்றியின் விருப்பத்துக்கு இணங்கவில்லை, தனது அக்காவான மேரி பொலினைப் போல ஆசை நாயகியாக ஆக மறுத்தார். முதல் மனைவியான ஆரகானின் கத்தரீனிடம் இருந்து விவாகரத்து பெற ஹென்றியின் ஆவல் அதிகரித்தது. அதன் மூலம் ஆனை திருமணம் செய்யத் தடை இருக்காது என அவர் எண்ணினார்.\n\nஆனால் பாப்பரசர் ஏழாம் கிளமன்ட், ஹென்றிக்கு மணவிலக்கு அளிக்க உறுதியாக மறுத்தார். இதுவே இங்கிலாந்தில் கத்தோலிக்கத் திருச்சபையின் அதிகார வீழ்ச்சியின் தொடக்கமாக அமைந்தது.\n\nகர்தினால் பேராயர் தாமஸ் உவால்ஸி பணி நீக்கம் செய்யபட்டார். ஆனின் தூண்டுதலினாலேயே இது நிகழ்ந்ததாகக் கருதப்படுகிறது. அதன் பின், பொலினின் குடும்ப மதகுருவான தாமஸ் கிரான்மர் கன்டர்பரி பேராயராகப் பொறுப்பேற்றார்.\nஜனவரி 25 1533யில் ஹென்றி ஆனை மணம் புரிந்தார். முதலில் இத்திருமணம் செல்லாது என அறிவித்த கிரான்மர், ஐந்து நாட்களின் பின் தனது முடிவை மாற்றித் திருமணம் செல்லும் என அறிவித்தார். இதனால் பாப்பரசர், ஹென்றியையும் கிரான்மரையும் கத்தோலிக்கத்தில் இருந்து விலக்கி வைத்தார். இது இங்கிலாந்து திருச்சபைக்கும், ரோமுக்கும் இடையில் பிளவு ஏற்படக் காரணமானது. இங்கிலாந்து திருச்சபையும் அரசனின் கட்டுப்பாட்டுக்குள் கொண்டுவரப்பட்டது.\n\n1533 ஜூன் 1ம் திகதி, ஆன் இங்கிலாந்து அரசியாக முடிசூட்டப்பட்டார். செப்டெம்பர் 7ம் திகதி, பின்னாளில் இங்கிலாந்தின் அரசியாகிய முதலாம் எலிசபெத்தை ஆன் பெற்றெடுத்தார். ஆன் ஆண் வாரிசைப் பெற்றுத் தரவில்லை என்ற குறை ஹென்றிக்கு இருந்தது. எனினும் ஹென்றி நம்பிக்கை இழக்கவில்லை, தான் எலிஸபத்தின் மீது அன்பு வைத்திருப்பதாகவும் ஒரு ஆண் குழந்தையும் பிறக்கும் எனவும் ஹென்றி திடமாக நம்பியிருந்தார். ஆனால், இதன் பின் மூன்று தடவைகள் கருச்சிதைவு ஏற்பட்டது, மார்ச் 1536 அளவில் ஹென்றி ஜேன் ஸீமோருடன் தொடர்பு கொள்ளத் தொடங்கினார்.\n\nஏப்ரல் - மே 1536 இல் ஹென்றி ஆன் மீது இராஜத் துரோகக் குற்றம் சாட்டி விசாரிக்கப் பணித்தார். விசாரணையில் குற்றவாளியாகக் காணப்பட்ட ஆனுக்கு மே 19 ஆம் திகதி தலை துண்டிக்கப்பட்டு மரண தண்டனை வழங்கப்பட்டது. இவர் மேல் சாட்டப்பட்ட குற்றங்களான திருமணத்துக்குப் புறம்பான பாலியல் தொடர்பு வைத்திருந்தமை, தனது சகோதரனான ஜார்ஜ் பொலினுடன் முறையற்ற பாலியல் தொடர்பு கொண்டிருந்தமை போன்றவற்றுக்குச் சான்றுகள் இல்லை என வரலாற்றாளர்கள் கூறுகின்றனர். பின்னாளில் ஆனின் மகளான முதலாம் எலிசபெத் அரசியான பின்னர், ஆனை இங்கிலாந்தின் மதச் சீர்திருத்தத்தின் வீராங்கனை ஆகவும், தியாகியாகவும் ஏற்றுக்கொண்டு மதிப்பளித்தனர்.\n\n"}
{"id": "74752", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74752", "title": "மின்னழுத்தமானி", "text": "மின்னழுத்தமானி\n\nமின்னழுத்தமானி (\"Voltmeter\") என்பது ஒரு மின்சுற்றில் உள்ள இரண்டு புள்ளிகளுக்கிடையில் காணப்படும் மின்னழுத்த வேறுபாடுகளை அளக்கும் கருவியாகும். ஒப்புமை மின்னழுத்தமானிகள் மின் சுற்றில் அறியப்படும் மின்னழுத்தத்திற்கு ஏற்றாற்ப் போல் ஒரு முள்ளை வரையறுக்கப்பட்ட ஒப்பளவின் மீது நகர்த்தும். எண்முறை மின்னழுத்தமானிகளில் ஓர் ஒப்பிலக்க மாற்றி இருக்கும். அதன் பயனால் மின்னழுத்தத்தை எண்களாக காட்சிப்படுத்தும்.\n\nஒரு மின்சுற்று வரைப்படத்தில் மின்னழுத்தமானியானது ஒரு வட்டத்தினுள் \"V என்ற எழுத்தினால் குறிப்பிடப்படும்.\"\n\nமின்னழுத்தமானியைப் பல வடிவங்களில் உருவாக்குகின்றனர். மின்னழுத்தத்தைக் கண்காணிக்க மின்னியற்றிகளில் நிரந்தரமாக மின்னழுத்தமானிகள் பொருத்தப்படுகின்றன. பொதுவாக மின்னியல் மற்றும் இலத்திரனியல் வேலைகளில் பல்பயன் அளவி போன்ற கையடக்க மானிகளைத் தான் பயன்படுத்துவார்கள். பல்பயன் அளவி பயன்படுத்த எளிதாகவும், கையடக்கமாகவும் இருப்பதினால் இது வழக்கமான சோதனைக் கருவியாக தொழிற்சாலைகளின் பயன்பாட்டுக்கு ஏற்றதாக மாறியது . எந்த ஒரு அளவையையும் மின்னழுத்தமாக மாற்றி, அதனை முன்னரே அளவுத்திருத்தம் செய்யப்பட்ட மீட்டர்களில் அளவீடலாம், உதாரணமாக, இரசாயன தொழிற்சாலைகளில் உள்ள செயல்முறை நிலைகள் மற்றும் அளவுகளான அழுத்தம் , வெப்பம், மட்டம், ஓட்டம் போன்றவற்றை மின்னழுத்தமாக மாற்றி தகுந்தபடியாக கண்காணிக்க முடிகிறது.\n\nபொதுப்பயன்பாட்டு ஒப்புமை மின்னழுத்தமானிகளின் ஒப்பளவில் சில விழுக்காடு பிழையின்மை உண்டாகலாம் . அவை ஒரு வோல்ட்டு முதல் சில ஆயிரம் வோல்ட்டுகள் அளவிட பயன்படும் . எண்முறை மின்னழுத்தமானிகளில் பிழையின்மை அதிகமாக 1 % மேல்வரை கொண்டதாக இருக்கும் . அலை பெருக்கிகள் கொண்ட எண்முறை காட்சிமதிப்பினில் நுண்ணிய வோல்ட்டு வேறுபாடுகளையும் கண்டறிய இயலும் .\n\nபிழையற்ற அல்லது பிழைகுறைந்த மின்னழுத்தமானிகள் உருவாக்கும் பொழுது செயல் படுத்தும் அளவுத்திருத்தங்கள் அதன் பிழையின்மையை சரிபார்க்க துணை நிற்கிறது . ஆய்வகங்களில் , துல்லியமான பயன்பாட்டுக்கு வெஸ்டன் மின்கலம் தான் பயன்படுத்துவர் . மின்சுற்றுகளில் துல்லிய வோல்ட்டு குறிப்புகள் பொறிக்கப்பட்டிருக்கும் .\n\nSection::::ஒப்புமை மின்னழுத்தமானி.\nஒரு சுருள் நகர்த்தும் கால்வனோமானியை மின்தடையத்தோடு தொடர்நிலையாக அமர்த்தி மின்னழுத்தமானியாக செயல்படுத்த இயலும் . கால்வனோமீட்டர் என்பது ஓர் அடர்ந்த மின்புலத்தில் நுண் கம்பிகளை சுருள்களாக பொருத்துவதாகும் . மின்சாரத்தினை அந்த கால்வனோமானியிலுள்ள கம்பிச் சுருள்களின் மீது செலுத்தும் பொழுது, கம்பிச்சுருளின் காந்தப்புலமும், நிலைக்காந்தத்தின் காந்தப்புலமும், கம்பிச்சுருளை சுற்றுவதற்கான முறுக்குவிசையை உருவாக்கும், கம்பிச்சுருளின் கோணச் சுற்றும் சுருளில் பாயும் மின்சாரமும் நேர்த்தகவில் இருக்கும். முறுக்குவிசையினால் மீட்டரிலுள்ள குறிகாட்டியானது சுற்றும், மேலும் கம்பிகளான சுருள்வில்லை நெருக்கும். கம்பிச்சுருளின் விலகல் அதன்மீது செலுத்தப்பட்ட மின்னோட்டத்திற்கு நேர்விகிதத்திலிருக்கும், இதையொட்டி இந்த சுற்றிலுள்ள மின்னழுத்தமானது குறிகாட்டியால் அளவீடுகளில் காட்டப்படும்.\n\nஅளவீட்டுகருவிகளின் வடிவமைப்பு குறிக்கோள்களில் ஒன்று உபயோகத்திலிருக்கும் மின்சுற்றுக்களில் அளவீட்டு கருவிகளை செயல்படுத்த குறைந்த மின்சாரமே செலவிடும்படியாக வடிவமைக்க வேண்டும், இதன் மூலம் மின்சுற்றுகள் அதிகம் பாதிப்படையாது. இது அதீத உணர்வுள்ள ஓர் கால்வனாமீட்டரை உயர் மின்தடையத்துடன் தொடர்நிலையாக பொருத்துவதால் நிகழ்த்தமுடியும், மேலும் இதனை பரிசோதிக்கவேண்டிய மின்சுற்றுக்கு இணையாக பொருத்தி மின்னழுத்தத்தினை அளவீடலாம்.\n\nSection::::எண்முறை மின்னழுத்தமானி.\nமுதல் எண்முறை மின்னழுத்தமானியை நேரியலற்ற அமைப்புகளைக் சேர்ந்த அன்றியூ கே (மற்றும் கேப்ரோ வின் பிற்கால நிறுவனரும்) 1952 இல் கண்டறிந்து உருவாக்கினர்.\n\nஎண்முறை மின்னழுத்தமானிகள் பெரும்பாலும் ஒப்பிலக்க மாற்றி போன்று தனி ரக வடிவமாக அமைப்பார்கள் .மின்னழுத்தமானியின் பிழையின்மையானது வெப்பம் , கொடுக்கப்படும் மின்னழுத்தம் போன்ற பல காரணிகளால் பாதிக்கிறது . மின்னழுத்தமானிகளின் காட்சிமதிப்பு உற்பத்தியாளரின் பிழை பொறுத்தல் தன்மைக்குள் இருக்கிறதா என்பதை உறுதி செய்ய , காலமுறை தோறும் வெஸ்டன் மின்கலம் போன்ற நியம மின்னழுத்தங்களுடன் அளவு திருத்தங்கள் செய்தல் வேண்டும் .\n\nSection::::மின்னிலைமானி.\nமேலும் ஒரு முறையில் மின்னழுத்தத்தை அளவிட முடியும் அது சுழியமாக்கல் முறையில் (Null Balance Method) மின்னிலைமானியை பயன்படுத்துதல் ஆகும் . இன்மம் உணர்த்தி , இரண்டு மின்சுற்றுகளுக்கு இடையே சுழிய மின்னழுத்தம் உடையதாக காண்பிக்கும் வரையில் மின்னிலைமானியின் தடையம் (மின்தடையம்) மாறுதல் அடைந்து கொண்டே இருக்கும் .\n\nஇதில்,\n\n\nSection::::மின்னழுத்தமானியின் வரைபடக் குறிகை.\nகீழுள்ள உதாரண மின்சுற்று வரைபடத்தில் மின்னழுத்தமானியின் குறிகையைக் காணலாம் . இந்தச் சிறிய தொடர்நிலை மின்சுற்று வரைபடத்தில் மின்னழுத்தமானியின் V குறிகை மின்னழுத்தத்தையும் , மின்னோட்டமானியின் A குறிகை மின்னோட்டத்தையும் குறிக்கிறது .\n\n"}
{"id": "74764", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74764", "title": "எபிகியூரசு", "text": "எபிகியூரசு\n\nஎபிகியூரசு (கிரேக்கம்: Ἐπίκουρος, Epikouros, \"ally, comrade\"; சாமோசு, 341 கிமு – ஆத்தன்சு, 270 கிமு; 72 ஆண்டுகள்) பண்டைக் கிரேக்கத்தின் முக்கிய மெய்யிலாளர்களில் ஒருவர். இவரது பகுத்தறிவு கோட்பாடுகளே பின்னர் அறிவியல் வழிமுறையாக வளர்ச்சி பெற்றன. இவர் அப்போதைய கிரேக்க சமூகத்தில் இருந்து மாறுபட்டு பெண்களையும் அடிமைகளையும் தனது பள்ளியில் சேர்த்தார்.\n"}
{"id": "74768", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74768", "title": "ராஜூக்கள்", "text": "ராஜூக்கள்\n\nஆந்திராவிலிருந்து தெலுங்கு பேசும் ராஜூக்கள் எனப்படும் சமூகத்தின் ஒரு பிரிவினர் 15 ஆம் நூற்றாண்டு மத்தியில் தமிழ்நாட்டிற்குக் குடி பெயர்ந்தனர். விஜயநகர அரசர் புசாபதி சின்ன ராஜூவின் வழித்தோன்றல்களான இவர்கள் முதலில் இராஜபாளையம் அருகிலுள்ள கீழராஜகுலராமன் எனும் ஊரில் வந்து தங்கியிருந்தனர். மதுரை சொக்கநாத நாயக்கின் கீழ் பணிபுரிந்து வந்த இவர்கள் 1885 ஆம் ஆண்டு விஜய சொக்கநாத நாயக்கிடம் இருந்த ஒரு பகுதியை விலைக்கு வாங்கி இராஜபாளையத்தை உருவாக்கி அங்கு மொத்தமாக வசிக்கத் தொடங்கினர்.இச்சமூகத்தைச் சேர்ந்த ஒரு பிரிவினர் வேலூர் மாவட்டத்திலும் மலை ஒட்டியுள்ள பகுதிகளில் 15 கிராமங்களை உருவாக்கி விவசாயத் ெதாழில் ெசய்து வருகின்றனர்\n\nSection::::அரசியல் பங்களிப்பு.\nஇச்சமூகத்தைச் சேர்ந்த சிலர் அரசியல் வழியாக பங்களிப்பு செய்து சிறப்பு பெற்றுள்ளனர். அவர்களில் குறிப்பிடத்தக்க சிலர்.\n\n\n\nSection::::இலக்கியப் பங்களிப்பு.\nஇச்சமூகத்தைச் சேர்ந்த சிலர் தமிழ் இலக்கியம், படைப்புகள் வழியாக பங்களிப்பு செய்து சிறப்பு பெற்றுள்ளனர். அவர்களில் குறிப்பிடத்தக்க சிலர்.\n\n\nSection::::கல்வி நிறுவனங்கள்.\nராஜூக்கள் சமூக அமைப்பின் / சமூகத்தைச் சேர்ந்தவரது நிர்வாகத்தில் உள்ள கல்வி நிறுவனங்கள்\n\n\n"}
{"id": "74782", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74782", "title": "பல் வெளுப்பாக்கம்", "text": "பல் வெளுப்பாக்கம்\n\nபல் வெளுப்பாக்கம் என்பது பற்களில் ஏற்படக்கூடிய கறைகளைப் போக்கி அவற்றை வெண்மை ஆக்குவதற்காக பொதுப் பல்மருத்துவத்தில் கையாளப்படும் ஒரு முறையாகும். இதனைப் பல் வெண்மையாக்கம் என்றும் கூறலாம். சிறப்பாக இது அழகூட்டல் பல்மருத்துவத் துறையிலேயே பெரிதும் பயன்படுகின்றது. குழந்தைகளின் உதிர் பற்கள், வளர்ந்தோரின் பற்களை விட வெண்மையானவை. அத்துடன், பற்களின் கனிமக் கட்டமைப்பில் ஏற்படும் மாற்றங்களினால் பல்மிளிரியின் நுண்துளைத் தன்மை குறைவதால் வயது ஏறும்போது பற்களின் நிறமும் கடுமை அடைகின்றது. பக்டீரியத் துகள்கள், உணவுப் பொருட்கள், புகையிலை போன்றவற்றாலும் பற்களில் கறைபடிவதுண்டு. டெட்ராசைக்கிளின் (tetracycline) போன்ற சில நுண்ணுயிர் எதிர்ப்பு மருந்துகளினாலும் பற்களில் கறை படியலாம் அல்லது அவற்றின் ஒளிர்வு குறையலாம். \nபற்களை வெண்மையாக்குவதற்குப் பல முறைகள் உள்ளன. வெளுப்பிப் பட்டி, வெளுப்பிப் பேனா, வெளுப்பிக் களிம்பு, லேசர் வெளுப்பாக்கம், இயற்கை வெளுப்பாக்கம் என்பன இவற்றுள் அடங்குவன. வீடுகளில் வெளுப்பிக் களிம்புகளைப் பயன்படுத்திப் பற்களை வெண்மையாக்குவது உண்டு. தவிர, வெளுப்பிப் பட்டிகளை முன் பற்களில் ஒட்டிக் கொள்வதன் மூலமும் பற்களை வெண்மையடையச் செய்யலாம். ஐதரசன் பேரொட்சைடு, கார்பமைடுப் பேரொட்சைடு போன்ற ஒட்சியேற்று பொருட்களும் பற்காளை வெளுக்கச் செய்வதில் பயன்படுகின்றன. ஒட்சியேற்று பொருட்கள், பல்மிளிரிகளில் காணப்படும் படிகக் கட்டமைப்பின் நுண்துளைகளூடாகச் சென்று படிக அமைப்புக்களுக்கு இடையில் காணப்படும் கறைகளை ஒட்சியேற்றுகின்றன. குறித்த காலத்துக்குப் பின் பல்மிளிரிக்கு அடியில் உள்ள பற்திசுப் படலத்தையும் சென்றடையும் ஒட்சியேற்றிகள் அவற்றையும் வெளுப்பாக்குகின்றன. வெளுப்பாக்கத்தை விரைவு படுத்துவதற்காக ஒளியும் பல் மருத்துவத்தில் பயன்படுகின்றது. இந்த வெளுப்பாக்க விளைவுகள் பல மாதங்கள் நீடித்திருக்கக் கூடும் எனினும், நோயாளியின், பழக்க வழக்கங்களைப் பொறுத்தே இதனைக் கூறமுடியும். புகை பிடித்தல், காப்பி, தேனீர் போன்ற கறைப்படுத்தும் நீர்மப் பொருட்களை உட்கொள்ளுதல் என்பன பற்களின் நிறம் மங்குவதை விரைவு படுத்துகின்றன. \n"}
{"id": "74783", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74783", "title": "லேக் காச்சின்ஸ்கி", "text": "லேக் காச்சின்ஸ்கி\n\nலேக் அலெக்சாண்டர் காச்சின்ஸ்கி (\"Lech Aleksander Kaczyński\"; 18 சூன் 1949 – 10 ஏப்ரல் 2010) போலந்து குடியரசின் அரசுத்தலைவராக 2005 முதல் 2010 ஆம் ஆண்டில் இறக்கும் வரை இருந்தவர். சட்டமும் நீதியும் என்ற கட்சியின் சார்பில் அரசியல்வாதியாக இருந்தவர். போலந்துத் தலைநகர் வார்சாவின் மேயராக 2002 முதல் 2005 வரை பணியாற்றியவர்.\n\n2010 ஏப்ரல் 10 இல் இவரும் இவரது மனைவியும் வேறு பல அரசு அதிகாரிகளும் இரசியாவின் சிமலியென்ஸ்க் வட்டாரத்தில் உள்ள இரசிய வான்படைத் தளமொன்றில் இவர்கள் பயணம் செய்த வானூர்தி தரையிறங்கும் போது இடம்பெற்ற விபத்தில் கொல்லப்பட்டார்கள். வானூர்தியில் பயணம் செய்த அனைவரும் இவ்விபத்தில் கொல்லப்பட்டனர். காட்டின் படுகொலைகளின் 70வது நினைவுகூரல் நிகழ்வுக்குச் சென்றுகொண்டிருந்த போதே இவ்வானூர்தி விபத்துக்குள்ளாகியது.\n\n"}
{"id": "74786", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74786", "title": "கார்பமைடுப் பேரொட்சைடு", "text": "கார்பமைடுப் பேரொட்சைடு\n\nகார்பமைடுப் பேரொட்சைடு (Carbamide peroxide) என்பது, ஒரு ஒட்சியேற்று பொருள். இது, ஐதரசன் பேரொட்சைடு, யூரியா ஆகியவற்றின் கூட்டு விளைபொருள் ஆகும். இதன் மூலக்கூற்றுக் குறியீடு CHNO, அல்லது CHNO.HO. இது ஒரு வெண்ணிறப் பளிங்குருவான திண்மம். நீருடன் சேரும்போது ஒட்சிசனை வெளிவிடுகின்றது.\n\nஇந்த வேதிப்பொருள், தோல், கண், மூச்சுத் தொகுதி போன்றவற்றில் நமைச்சலை ஏற்படுத்தக்கூடியது. அத்துடன், அரிப்புத்தன்மை கொண்ட இது, எரிகாயங்களையும் ஏற்படுத்தக்கூடியது. 10% வரை செறிவு (3% ஐதரசன் பேரொட்சைடுக்கு ஈடானது) கொண்ட இப் பொருளினால் பாதிப்பு இல்லை. ஆனால் 35% செறிவுக்கு (12% ஐதரசன் பேரொட்சைடுக்கு ஈடானது) மேல் தோலில் வெண்ணிற வேதி எரிகாயங்களை ஏற்படுத்தும்.\n\nதூய கார்பமைடுப் பேரொட்சைடு வெண் பளிங்குரு, அல்லது வெண் பளிங்குருப் பொடி வடிவம் கொண்டது. இது ஓரளவு நீரிற் கரையும் தன்மை (0.05 கி/மிலீ) கொண்டது.\n"}
{"id": "74794", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74794", "title": "எலும்புக் கொடை", "text": "எலும்புக் கொடை\n\nஎலும்புக் கொடை அல்லது எலும்பு தானம் என்பது இயற்கையான மரணமடைந்தவர்கள் அல்லது மூளைச்சாவு ஏற்பட்டவர்கள் போன்றவர்களிடமிருந்து அவர்களுடைய உறவினர்களின் அனுமதியுடன் எலும்புகளைத் தானமாகப் பெறுவதாகும். இப்படி தானமாகப் பெறப்பட்ட எலும்புகள், எலும்பு பாதிப்புடையவர்களுக்குப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதற்கான எலும்பு வங்கி உள்ள இடங்களில் தானமாகப் பெறப்பட்ட எலும்புகள் பாதுகாப்பாக வைக்கப்படுகின்றன. எலும்புகள் பயன்பாட்டில் தானம் அளித்தவர், தானம் பெற்றவர் இருவரும் ஒரே இரத்தப் பிரிவு உடையவராக இருக்க வேண்டும் என்பது இங்கு குறிப்பிடத்தக்கது.\n"}
{"id": "74795", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74795", "title": "மூளைச்சாவு", "text": "மூளைச்சாவு\n\nஒருவர் முழுமையான கோமா நிலை, வலியை உணர முடியாத நிலை, சுவாசக்கருவியின் உதவியுடன் சுவாசித்தல், சுயநினைவு திரும்பாதிருத்தல், மூளைக்கு ரத்தம் செல்லாமல் இருக்கும் நிலை ஆகியவற்றையே மூளைச்சாவு என்கிறார்கள்.\n\nSection::::தானம்.\nமூளைச்சாவு ஏற்பட்ட நிலைகளில் உள்ள நோயாளிகளைக் குணப்படுத்துவது கடினம். மூளைச்சாவு ஏற்பட்டவர்களின் உறுப்புகளை எடுத்து மற்றவர்களுக்குப் பொருத்தினால், உறுப்புகள் பழுதடைந்த நிலையில் உள்ளவர்கள் மறுவாழ்வு பெறமுடியும். கல்லீரல், இதயம், நுரையீரல், சிறுநீரகம், கணையம், சிறுகுடல் போன்ற உறுப்புகளையும், கண்கள், இதய வால்வுகள், தோல், எலும்பு போன்றவற்றின் திசுக்களையும் தானம் செய்யலாம்.\n"}
{"id": "74797", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74797", "title": "சல்லடம்", "text": "சல்லடம்\n\nசல்லடம் என்பது தமிழர் அரையில் உடுத்தும் ஒருவகை உடை ஆகும். பழங்காலத்தில் குதிரையேறும் வீரர்கள் சல்லடம் உடுத்தினர். இன்றும் சிற்றூர்களில் சுடலைமாடன், கருப்பன் போன்ற தெய்வங்கள் அணியும் உடையாக சல்லடம் கருதப்படுகிறது. இன்று கால்சட்டை எனவும் பேண்ட் மற்றும் டிரௌசர் எனவும் கூறப்படும் உடையின் உண்மையான தமிழ்ப்பெயர் சல்லடம் ஆகும். சல்லடம் என்பது நெடுஞ்சல்லடம் (long trouser), ஒட்டுச்சல்லடம் (short trouser) என்று இருவகைப்படும். \nSection::::வெளி இணைப்புகள்.\nசெந்தமிழ் ஓ.ஆர்.சி - சல்லடம்\n"}
{"id": "74813", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74813", "title": "கார்டன் பிரவுன்", "text": "கார்டன் பிரவுன்\n\nஜேம்ஸ் கார்டன் பிரவுன் (பிறப்பு 20 பெப்ரவரி 1951) ஐக்கிய இராச்சியத்தின் பிரதமர் மற்றும் தொழிலாளர் கட்சித் தலைவர் ஆவார். டோனி பிளேர் பதவி விலகியபின் மூன்றாம் நாள் ஆளும் கட்சித் தலைவராகத் தேர்தெடுக்கப்பட்டு சூன் 2007ஆம் ஆண்டு அன்று பிரமராகப் பொறுப்பேற்றார். அதற்கு முன்னர் டோனி பிளேரின் அமைச்சரவையில் நிதியமைச்சராக 1997 முதல் 2007 வரை பணியாற்றி உள்ளார்.\n"}
{"id": "74821", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74821", "title": "கிமி ஙா யொ", "text": "கிமி ஙா யொ\n\nஎம் பேரரசே, நின் இறை, அல்லது சப்பானிய மொழியில் கிமி கா யொ என அழைக்கப்படுகிற பாடல் சப்பானியப் பேரரசரைப் போற்றி பாடும் பாடல், இதுதாண் சப்பானின் நாட்டுப்பண் ஆகும். சப்பானின் நாட்டுப்பண்தான் உலகில் இசைக்கப்படும் நாட்டுப்பண்களில் மிகப் பழமையானது மற்றும் மிகச் சிறியதும் ஆகும். ஐந்து வரிகளுடன் 32 எழுத்துக்கள் கொண்டது. இப்பாடல் கி.பி 794 - கி.பி. 1185-ம் ஆண்டுகளில் சப்பானை ஆண்ட ஹையன் வம்சத்தின் காலத்தில் இயற்றப்பட்டது. இதன் தற்போதைய இசைவடிவத்தில் 1880 முதல் இசைக்கப்படுகிறது. அதற்குமுன் இருந்த பிரபலமல்லாத இசைவடிவத்தில் இருந்து இது தற்போதைய இசைவடிவத்துக்கு மாற்றப்பட்டது. ஃகினொமரு கொடி ஏற்றும்பொழுது இப்பாடலை சப்பானிய குடிமக்கள் பாட கடமைப்பட்டுளார்கள்.பின்னணி இசையெல்லாம் சேர்த்து, இந்த கீதம் பாடி முடிக்க ஆகும் நேரம் - 58 வினாடிகள் ஆகும்.\n\nசப்பானில் 1880-ம் ஆண்டின்போதே நாட்டுப்பண்ணாக இப்பாடல் தேர்வு செய்யப்பட்டு நடைமுறைக்கும் வந்துவிட்டது. 1945-ல், இரண்டாம் உலகப் போரில் தோல்வியை ஒப்புக்கொண்டு, சப்பானின் மன்னர் ஹிரோஹிடோ சரணடைந்தார். ஆனாலும் மன்னர் பதவியிலிருந்து, நீக்கப்படவில்லை. மறு ஏற்பாடு செய்யும் வரை அவரே மன்னராக நீடித்தார். முன்பு இருந்த நாட்டுப்பண்ணே தொடரட்டும் என்று மன்னர் முடிவுசெய்தார். இதனால் 1945-க்குப் பிறகும் அதுவேதான் இசைக்கப்பட்டது. மன்னராட்சியிலிருந்து, சப்பான் மக்களாட்சி மக்களாச்சிக்கு மாறியது. இது நடந்து அரை நூற்றாண்டுக்கு மேல் ஆகிவிட்டது. ஆனால், 1999-ம் ஆண்டில்தான், முறைப்படி சட்டம் இயற்றப்பட்டு, சப்பானின் நாட்டுப்பண் என்ற அங்கீகாரத்தைப் இப்பாடல் பெற்றது.\n\nSection::::வாக்கா.\nஇப்பாடல் வாக்கா எனும் யாப்பு வடிவைக்கொண்டது. இந்த யாப்பு வடிவம் மொத்தம் ஐந்து வரிகள் கொண்டது.\nசப்பானில் பண்டை காலத்தில் இலக்கியங்கள், பழஞ்சீன மொழியிலேயே இயற்றப்பட்டன. இவை ‘கன்ஷி' எனப்பட்டன. பண்டிதர்களின் மொழியாக சீன மொழி கொண்டாடப்பட்டது. சப்பானிய மொழியோ இரண்டாம்பட்சமாகப் பார்க்கப்பட்டது. இந்த அவல நிலையை போக்க சப்பானிய மொழியில் உருவானவையே ‘வாக்கா' பாடல்கள். இவை வெற்றியும் பெற்றன.\n"}
{"id": "74825", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74825", "title": "மேதா பட்கர்", "text": "மேதா பட்கர்\n\nமேதா பட்கர் (Medha Patkar,मेधा पाटकर, திசம்பர் 1, 1954) இந்தியாவில் பரவலாக அறிந்த சமூக உரிமைப் போராளி. குசராத் மாநிலத்தில் உள்ள நர்மதா ஆற்றில் கட்டப்படும் சர்தார் சரோவர் அணை கட்டுவதற்கு எதிராக மக்கள் சார்பாக உரிமைக்குரல் நிறுவனமான நர்மதா பச்சாவோ அந்தோளன் என்னும் அமைப்பால் நன்கு அறியப்பட்டவர்.\n\nSection::::வாழ்க்கையும் பின்புலமும்.\nமேதா பட்கர் இந்தியாவில் மும்பையில் வசந்த் கனோல்க்கர் என்னும் தொழிலாளர் தலைவருக்கும், இந்து கனோல்க்கருக்கும் மகளாகப் பிறந்தார் இவர் அரசியலிலும் குமுகவியலிலும் உரிமைக்கான உணர்வுடைய பெற்றோர்களால் வளர்க்கப்பட்டார். இவருடைய தந்தையார் இந்திய விடுதலைப் போராட்டத்தில் பங்குகொண்டவர். இவருடைய தாயார், பொருளாதாரத்திலும், கல்வி, உடல்நலம் முதலியவற்றிலும் நலிவுற்ற பெண்களுக்கு உதவும் \"சுவதார்\" (Swadar) என்னும் நிறுவனத்தில் உறுப்பினராக இருந்தார். இவருடைய பெற்றோர்களின் விழிப்புணர்வும் தொண்டும் இவருடைய கொள்கைகள் கருத்துகளை செதுக்கின.\n\nஇவர் டாட்டா குமுக அறிவியல் கழகத்தில் (Tata Institute of Social Sciences, TISS) குமுகப் பணியியலில் (Social work) முதுநிலை பட்டம் பெற்றார். இவர் திருமணமானவர்\n\nSection::::தொழிற்பணி.\nமுதுநிலை பட்டம் பெற்ற பின்னர் இவர் ஏழு ஆண்டுகளாக தன்னார்வலர் நிறுவனங்களில் பணியாற்றினார்.\n\nSection::::பரிசுகளும் பெருமைகளும்.\nமேதா பட்கர் 1991 ஆம் ஆண்டுக்கான ரைட் லைவ்லிஃகூடு பரிசு (Right Livelihood Award) பெற்றார். 1999 ஆம் ஆண்டு விச்யில் இந்தியா இயக்கம் (Vigil India Movement) நிறுவனத்தின் எம். ஏ. தாமசு மனித உரிமைப் பரிசு (M.A.Thomas National Human Rights Award) பெற்றார். இவை தவிர பற்பல பரிசுகளும் பெருமைகளும் பெற்றுள்ளார். அவற்றுள் தீனா நாத் மங்கேழ்ச்கர் பரிசு (Deena Nath Mangeshkar Award), மகாத்மா பூலே பரிசு (Mahatma Phule Award), 1992இல் கோல்டுமன் சூழல்நலப் பரிசு (Goldman Environment Prize), பிபிசியின் (BBC) மிகச்சிறந்த அனைத்துலக அரசியல் பரப்புரையாளருக்கான பச்சை நாடா பரிசு (கிரீன் ரிப்பன் அவார்டு Green Ribbon Award), பன்னாட்டு மன்னிப்பு அவையின் மனித உரிமைக் காப்பாளர் பரிசு (Human Rights Defender's Award) ஆகியவற்றைக் குறிப்பிடலாம். இவர் \"அணைகளுக்கான உலக ஆணையம்\" (World Commission on Dams) என்பதன் ஆணையர்.\nஆம் ஆத்மி கட்சியின் சார்பாக வடகிழக்கு மும்பைத் தொகுதியில் நாடாளுமன்றத் தேர்தலுக்குப் (2014) போட்டியிட்டார். ஆனால் தோல்வியடைந்தார். பின்னர் 2015ஆம் ஆண்டு மார்ச்சுத் திங்கள் 28 ஆம் தேதியில் ஆம் ஆத்மி கட்சியிலிருந்து வெளியேறினார்.\n\n"}
{"id": "74828", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74828", "title": "ப. பரமசிவம்", "text": "ப. பரமசிவம்\n\nப. பரமசிவம் தமிழக எழுத்தாளர். ”பசி” என்னும் புனை பெயரில் இவரின் பெரும்பாலான கதைகள் வெளியாகியுள்ளன. குமுதம், தினமலர், ராணி, ஓம் சக்தி போன்ற இதழ்களில் நூற்றுக்கும் மேலான சிறுகதைகளைப் படைத்தவர்.\n\nஅண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகத்தில் கல்வி பயின்ற போது, 1965 ஆண்டில் இந்தி எதிர்ப்புப் போராட்டத்தில் ஈடுபட்டு பதினைந்து நாட்கள் சிறைத் தண்டனை அநுபவித்தவர். தமிழக அரசு கலைக் கல்லூரிகளில் தமிழ் இணைப் பேராசிரியராகப் பணியாற்றி ஓய்வு பெற்றவர்.\n\n"}
{"id": "74830", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74830", "title": "தமிழ்நாடு அரசின் ஊனமுற்றோருக்கான திருமணத் திட்டங்கள்", "text": "தமிழ்நாடு அரசின் ஊனமுற்றோருக்கான திருமணத் திட்டங்கள்\n\nதமிழ்நாடு அரசு ஊனமுற்றவர்களைத் திருமணம் செய்து கொள்பவர்களுக்கு நிதியுதவி வழங்கும் திட்டங்களைச் செயல்படுத்தி வருகிறது.\n\nSection::::கை, கால் ஊனமுற்றவர்.\nஒரு கை அல்லது ஒரு கால் இழந்தோரைத் திருமணம் செய்து கொள்பவருக்கு நிதியுதவி அளிக்கும் வகையில் இத்திட்டம் செயல்படுத்தப்படுகிறது.\n\n\n\nSection::::பார்வையற்றவர்.\nபார்வையற்றவரைத் திருமணம் செய்து கொள்பவருக்கு நிதியுதவி அளிக்கும் வகையில் இத்திட்டம் செயல்படுத்தப்படுகிறது.\n\n\n\nSection::::பேசும் திறனற்ற காது கேளாதவர்.\nபேசும்திறனற்ற காது கேளாதவர்களைத் திருமணம் செய்து கொள்பவருக்கு நிதியுதவி அளிக்கும் வகையில் இத்திட்டம் செயல்படுத்தப்படுகிறது.\n\n\n\nSection::::விண்ணப்பிக்க.\nமாவட்ட ஆட்சியர் அலுவலகத்தில் உள்ள மாவட்ட மறுவாழ்வு அலுவலர் அலுவலகத்தில் தேவையான விண்ணப்பப் படிவங்களைப் பெற்று நிரப்பி, தேவையான இணைப்புகளைச் செய்து விண்ணப்பிக்க வேண்டும். மாவட்ட மறுவாழ்வு அலுவலர் இந்த விண்ணப்பப் படிவங்களை ஆய்வு செய்து குறிப்பிட்ட உதவித்தொகைகளை வழங்குகிறார்.\n"}
{"id": "74831", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74831", "title": "பொறியாளர் சங்க உறுப்பினர் கல்வி", "text": "பொறியாளர் சங்க உறுப்பினர் கல்வி\n\nஇந்தியாவில் கல்கத்தாவிலுள்ள இந்தியப் பொறியாளர்கள் நிறுவனம் (The Institution of Engineers (India)) என்கிற அமைப்பு பொறியாளர் சங்க உறுப்பினர் கல்வித் (A.M.I.E.,) தேர்வுகளை நடத்துகிறது. இந்த தேர்வுகள் மாணவர் நிலை (Studentship), பகுதி-அ (Section-A), பகுதி-ஆ (Section-B) என்று மூன்று நிலைகளில் நடத்தப்படுகிறது. +2 முடித்த மாணவர்கள் (கணக்கை ஒரு பாடமாக எடுத்திருக்க வேண்டும்) முதலில் மாணவர்கள் நிலையில் சேர வேண்டும். அந்த நிலையில் நடத்தப்படும் தேர்வில் வெற்றி பெற்றவர்கள் பகுதி-அ நிலையில் சேர்த்துக் கொள்ளப் படுவார்கள். இந்நிலையில் வெற்றி பெற்றவர்கள் இறுதியாக பகுதி-ஆ நிலையில் அவர்கள் விருப்பப் பாடமாக எடுத்த பிரிவில் (கட்டிடவியல், மின்னியல், இயந்திரவியல் போன்ற பொறியியல் பிரிவுகள்) தேர்வு எழுத வேண்டும். இந்த மூன்று நிலையிலும் வெற்றி பெற்றவர்களுக்கு பொறியாளர் சங்க உறுப்பினர் கல்விச் (A.M.I.E.,) சான்றிதழ் அளிக்கப்படுகிறது. இந்த சான்றிதழ் பெற்றவர்கள் இளங்கலைப் பொறியியல் (B. E.,) பட்டப் படிப்புக்கு நிகரானவர்களாகக் கருதப்படுகிறார்கள். இவர்கள் இந்திய ஆட்சிப் பணித் தேர்வு (I.A.S) , இந்தியக் காவல் பணித் தேர்வு (I.P.S) போன்ற தேர்வுகள் எழுதவும் அனுமதிக்கப் பட்டுள்ளார்கள். மேலும் அரசுப் பணிகளில் இளங்கலைப் பொறியியல் பட்டப்படிப்பு படித்தவர்கள் விண்ணப்பிக்கும் பணிக்கு இவர்களும் விண்ணப்பிக்கலாம். இந்த பொறியாளர் சங்க உறுப்பினர் கல்விச் சான்றிதழ் படிப்புக்கான பயிற்சி மையங்கள் முன்பு நிறைய இருந்தன. தற்போது பொறியியல் பட்டப் படிப்புக்கான சுயநிதிப் பொறியியல் கல்லூரிகள் அதிக அளவில் துவங்கப்பட்டு விட்டதால் இந்த படிப்பில் சேர்பவர்கள் எண்ணிக்கை வெகுவாகக் குறைந்து போய் விட்டது. இருப்பினும் பொறியியல் துறை சார்ந்த பணியில் இருப்பவர்கள் பலர் கல்வியிலும், பணியிலும் தங்கள் தரத்தை உயர்த்திக் கொள்வதற்காக இந்தப் பயிற்சியில் அதிக அளவில் சேர்ந்து வருகிறார்கள்.\n\nSection::::கல்வி நிலை.\nபொறியாளர் சங்க உறுப்பினர் கல்வியில் சேர்வதற்குக் கீழ்காணும் தகுதிகள் இருந்தால் அவர்கள் இக்கல்வியின் குறிப்பிட்ட நிலைகளில் நேரடியாகச் சேர முடியும்.\n\n"}
{"id": "74832", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74832", "title": "ஓப்ரா வின்ஃப்ரே", "text": "ஓப்ரா வின்ஃப்ரே\n\nஓப்ரா கைல் வின்ஃப்ரே (பிறப்பு சனவரி 29, 1954) ஓர் அமெரிக்க அரட்டைக் காட்சி தொகுப்பாளர், தயாரிப்பாளர் மற்றும் வள்ளல். இவர் தன்பெயரைக் கொண்டு நடத்தும் ஓப்ரா வின்ஃப்ரே ஷோ என்ற தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சி இத்தைகைய வகை நிகழ்ச்சிகளின் வரலாற்றிலேயே மிகவும் உயர்ந்த மதிப்பீடுகளைப் பெற்று பல விருதுகளை வென்றுள்ளது. இவர் இருபதாம் நூற்றாண்டின் மிகுந்த செல்வமுடைய ஆபிரிக்க அமெரிக்கர், அமெரிக்க வரலாற்றிலேயே மிகப்பெரும் கருப்பின வள்ளல், மற்றும் ஒருநேரத்தில் உலகின் ஒரே கருப்பு பில்லியனராக இருந்தவர் என்ற சிறப்புகளை உடையவர். இவர் மேலும் இருபதாம் நூற்றாண்டு உலகின் செல்வாக்கு மிகுந்த பெண்களில் ஒருவர்.\n\nSection::::இளமை வாழ்க்கை.\nவின்ஃப்ரே மிசிசிப்பியின் ஊரகப்பகுதியில் பதின்ம வயது தனியாக வாழ்ந்த அன்னைக்குப் பிறந்தவர். பின்னர் விசுகொன்சின் மாநில மில்வாக்கியின் உள்நகரப்பகுதியில் வளர்ந்தார். இளமையில் பல இன்னல்களை எதிர்கொண்டார்; ஒன்பது வயதில் பாலின வன்முறை, பதினான்கு வயதில் முதல் தாய்மை, குழந்தையின் குறைவயது மரணம் எனப்பல. தனது தந்தை என அறியப்பட்டவருடன் ஓர் முடிதிருத்துபவருடன் டென்னசியில் வாழத்துவங்கிய வின்ப்ரே தனது பள்ளிப்படிப்பின் போதே பத்தொன்பது வயதில் ஓர் வானொலிநிலையத்தில் உள்ளூர் செய்திகளைத் தொகுத்து வழங்கத் தொடங்கினார். அவரது உணர்ச்சிமய பேச்சுத்திறமை அவரை பகல்வேளை அரட்டை நிகழ்ச்சி பகுதிக்கு மாற்றம் வாங்கித்தந்தது. மூன்றாம்தர சிகாகோ அரட்டை நிகழ்ச்சியை முதல்நிலைக்கு கொண்டுவந்த பின்னர் தமது தயாரிப்பு நிறுவனத்தை நிறுவி தயாரித்த நிகழ்ச்சிகளை உலகெங்கும் விற்கத் துவங்கினார்.\nSection::::காட்சியின் சிறப்புகள்.\nதமது அரட்டை நிகழ்ச்சிகளில் ஊடகத்தொடர்பில் தனிப்பட்ட வாக்குமூலங்களை வெளிப்படுத்தும் வகையினை உருவாக்கியவராக அறியப்படுகிறார். ஓர் யேல் ஆய்வின்படி இவரது நிகழ்ச்சிகள் மூலம் இருபதாம் நூற்றாண்டின் தயக்கங்கள் தூக்கியெறியப்பட்டு முன்னணி சமூகத்தில் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டுள்ளனர். 1990களின் மத்தியில் அவரது நிகழ்ச்சியில் இலக்கியம், தன்னிலை மேம்பாடு மற்றும் ஆன்மீகம் இடம்பெற துவங்கியது.பொதுவாக ஒப்புதல் பண்பாட்டை வளர்த்தவர், சர்ச்சைக்குரிய தன்னிலை மேம்பாடு பழக்கங்களை வளர்த்தவரென்றும் குறை கூறப்பட்டாலும் தனது இன்னல்களை எதிர்கொண்டு மற்றவர்களுக்கு உதவி புரிபவராக போற்றப்படுகிறார்.</ref>\n\n"}
{"id": "74834", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74834", "title": "தமிழ்நாடு அரசின் பத்திரிகையாளர்களுக்கான திட்டம்", "text": "தமிழ்நாடு அரசின் பத்திரிகையாளர்களுக்கான திட்டம்\n\nதமிழ்நாடு அரசின் பத்திரிகையாளர்களுக்கான திட்டம் என்பது தமிழ்நாட்டில் பத்திரிகை நிறுவனங்கள் மற்றும் தொலைக்காட்சி நிறுவனங்களில் பணியாற்றும் செய்தியாளர்களுக்கு தமிழ்நாட்டு அரசின் செய்தி மக்கள் தொடர்புத்துறையின் சார்பில் செயல்படுத்தப்படும் நலத்திட்டம் ஆகும்.\n\nSection::::செய்தியாளர் அடையாள அட்டை.\nஒவ்வொரு பத்திரிகை நிறுவனத்திற்கும் 2 செய்தியாளர்கள், 1 புகைப்படக்காரர் என்கிற அளவிலும் தனியார் தொலைக்காட்சி நிறுவனத்திற்கும் 2 செய்தியாளர்கள், 2 ஒளிப்பதிவாளர்கள், 2 ஒளிப்பதிவு உதவியாளர்கள் ஆகியோர்க்குச் செய்தியாளர் அட்டைகள் வழங்கப்படுகின்றன. \n\nSection::::பத்திரிகையாளர் அங்கீகார அட்டை.\nசென்னையில் ஒரு நாளிதழுக்கு 9 செய்தியாளர்கள், 2 புகைப்படக்காரர்கள் மற்றும் பிற மாவட்டங்களில் 2 செய்தியாளர்கள், 1 புகைப்படக்காரர் ஆகியோருக்கு பத்திரிகையாளர் அங்கீகார அட்டை வழங்கப்படுகிறது.\n"}
{"id": "74835", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74835", "title": "பிரித்தானிய இலங்கை", "text": "பிரித்தானிய இலங்கை\n\nபிரித்தானிய இலங்கை (\"British Ceylon\", பிரிட்டீஷ் சிலோன்) அல்லது பொதுவாக சிலோன் என்பது இலங்கையில் 1796 ஆம் ஆண்டில் இருந்து 1948 வரையிலான பிரித்தானிய ஆட்சியைக் குறிப்பிடுகிறது.\n\nSection::::வரலாறு.\n 1581–1815\n\nSection::::பிரித்தானியரின் இலங்கை வருகை.\nSection::::கண்டியப் போர்.\nபிரித்தானிய இராச்சியத்தின் கீழ் இலங்கை கொண்டு வந்தபின், பக்கத்தில் உள்ள இடங்களை பிரித்தானியர் கண்டி அரசரிடம் கேட்டனர். ஆனால், அரசர் மறுத்துவிட்டார். கோபம் கொண்ட பிரித்தானியர் உள்ளூர் மக்களை கருவியாகக் கொண்டு அரசரை எதிர்க்கத் திட்டம் தீட்டினர். நாயக்கரான கண்டி அரசருக்கு பிரித்தானியரைக் கண்டு தீய மனப்போக்கு இருந்தது. ஒல்லாந்தர், போர்த்துக்கலை போல சிறிய நாடுகளிலிருந்து தன் தேசத்தை காப்பாற்றினார். எனினும் பிரித்தானியப் பேரரசைப் போன்ற பலம் மிகுந்த நாட்டை எதிர்ப்பது சுலபமற்றது எனக் கண்டி அரசர் புரிந்து கொண்டார்.\n\n"}
{"id": "74837", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74837", "title": "நலிவுற்ற கலைஞர்களுக்கான நிதியுதவித் திட்டம்", "text": "நலிவுற்ற கலைஞர்களுக்கான நிதியுதவித் திட்டம்\n\nதமிழ்நாடு அரசு வறுமையில் வாடும் நலிவுற்ற கலைஞர்களுக்கு உதவும் நோக்கத்துடன் அவர்களுக்கு நிதியுதவி அளிக்கும் திட்டத்தைச் செயல்படுத்துகிறது. \n\n\n\nSection::::விண்ணப்பிக்க.\nமாவட்ட ஆட்சியர் அலுவலகத்தில் தேவையான விண்ணப்பப்படிவங்களைப் பெற்று நிரப்பி தேவையான இணைப்புகளைச் செய்து விண்ணப்பிக்க வேண்டும். \n\nSection::::பயனாளிகள் தேர்வு.\nஇயல், இசை நாடகமன்றச் செயலாளர், மாவட்ட ஆட்சியர் ஆகியோர் பரிந்துரைப்படி அமைக்கப்பட்டுள்ள உயர்மட்டக் குழுவால் விண்ணப்பம் பரிசீலிக்கப்பட்டு கலைஞர்களைத் தேர்வு செய்து நிதியுதவி அளிக்கப்படுகிறது.\n"}
{"id": "74838", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74838", "title": "டாக்டர் முத்துலட்சுமி ரெட்டி நினைவு கலப்பு திருமண உதவித் திட்டம்", "text": "டாக்டர் முத்துலட்சுமி ரெட்டி நினைவு கலப்பு திருமண உதவித் திட்டம்\n\nதமிழ்நாடு அரசு டாக்டர் முத்துலட்சுமி ரெட்டி நினைவு கலப்பு திருமண உதவித் திட்டம் மூலம் கலப்புத் திருமணம் செய்து கொள்பவர்களுக்கு உதவும் நோக்கத்துடன் இருவகையாகப் பிரித்து அவர்களுக்கு நிதியுதவி அளிக்கும் திட்டத்தினைச் செயல்படுத்துகிறது. இத்திட்டம் முன்பு அஞ்சுகம் அம்மையார் கலப்புத் திருமண நிதியுதவித் திட்டம் என்கிற பெயரில் செயல்படுத்தப்பட்டது.\n\nSection::::கலப்புத் திருமணம் முதல்வகை.\nதமிழ்நாடு அரசால் தாழ்த்தப்பட்ட வகுப்பைச் சேர்ந்தவரைத் திருமணம் செய்து கொள்பவர்களுக்கு நிதியுதவி அளிக்கும் வகையாக இத்திட்டம் செயல்படுத்தப்படுகிறது.\n\n\n\nSection::::கலப்புத் திருமணம் இரண்டாம்வகை.\nதமிழ்நாடு அரசால் பிற்படுத்தப்பட்ட அல்லது மிகவும் பிற்படுத்தப்பட்ட வகுப்பைச் சேர்ந்தவரைத் திருமணம் செய்து கொள்ளும் முற்பட்ட வகுப்பினர்களுக்கு நிதியுதவி அளிக்கும் வகையாக இத்திட்டம் செயல்படுத்தப்படுகிறது.\n\n\n\nSection::::விண்ணப்பிக்க.\nமாவட்ட ஆட்சியர் அலுவலகத்தில் உள்ள மாவட்ட சமூகநல அலுவலர் அலுவலகத்தில் தேவையான விண்ணப்பப்படிவங்களைப் பெற்று நிரப்பி தேவையான இணைப்புகளைச் செய்து விண்ணப்பிக்க வேண்டும். மாவட்ட சமூகநல அலுவலர் இந்த விண்ணப்பப் படிவங்களை ஆய்வு செய்து குறிப்பிட்ட உதவித்தொகைகளை வழங்குகிறார்.\n"}
{"id": "74839", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74839", "title": "மின்சாரப்பணி மேற்பார்வையாளர்", "text": "மின்சாரப்பணி மேற்பார்வையாளர்\n\nதமிழ்நாடு மின் உரிமம் வழங்கும் வாரியம் மின்சாரப் பணிகளை மேற்பார்வை செய்வதற்கான தகுதிச் சான்றுகளை வழங்குகிறது. மின்னியல் கல்வித் தகுதிகள் இருந்தாலும் இத்தகுதிச் சான்று பெற்றவர்கள் மட்டுமே மின்சாரப்பணி மேற்பார்வையாளராகத் தொழிற்சாலைகளில் பணியாற்ற முடியும். மேலும் உயர் அழுத்த மின்சாரப் பணிகளில் வேலை செய்ய முடியும். \n\nSection::::தகுதிச்சான்று.\nமின்சாரப் பணி மேற்பார்வையாளர்களுக்கான தகுதிச் சான்றுகள் கீழ்காணும் கல்வித் தகுதியுடையவர்களுக்கு மட்டுமே வழங்கப்படுகிறது.\n\n\nமின்சாரப் பொறியியல் பட்டம் அல்லது பட்டயம் பெற்றவர்கள் ஏதாவது ஒரு உயர் மின்னழுத்தம் கொண்ட மின்மாற்றி அமைப்புப் பணியினைச் செய்து ஒரு வருடம் அனுபவம் பெற்றிருக்க வேண்டும்.\n\nமின்சாரப் பணி மேற்பார்வையாளர் தேர்வு எழுதி வெற்றி பெற்றிருக்க வேண்டும்.\n\nSection::::மின்சாரப்பணி மேற்பார்வையாளர் தேர்வு.\nமின்சாரப்பணி மேற்பார்வையாளர் தேர்வுகள் தமிழ்நாடு அரசின் தொழில்நுட்பக் கல்வி இயக்ககத்தின் மூலம் நடத்தப்படுகிறது. இதற்கான விளம்பரம் தமிழ் நாளிதழ்களில் வெளியிடப்படும். இத்தேர்வில் மின்சாரக் கருத்தியல் ஒரு பாடமாகவும், மின்சாரம் குறித்த விருப்பப் பாடம் ஒரு பாடமாகவும், வாய்மொழிக் கேள்வி மற்றும் செயல்முறைத் தேர்வு ஒரு பாடமாகவும் தேர்வு நடத்தப்படுகிறது. செயல்முறைத் தேர்விற்கு மொத்தம் 100 மதிப்பெண்களும் அதில் தேர்ச்சி பெற குறைந்தது 40 மதிப்பெண்களும், இரண்டு எழுத்து வழியிலான தேர்வுகளில் ஒவ்வொரு பாடத்திற்கும் 50 மதிப்பெண்களும் அதில் தேர்ச்சி பெற ஒவ்வொரு பாடத்திலும் 20 மதிப்பெண்களும் எடுக்க வேண்டும். செயல்முறைத் தேர்வில் வாய்மொழியாகக் கேட்கப்படும் கேள்விகளில் அவர்கள் பணிபுரிந்த உயர் அழுத்த மின்சாரப் பணிகள் குறித்த கேள்விகள் அதிக அளவில் இடம்பெறும். இத்தேர்வில் வெற்றி பெற்றவர்களுக்கு மின்சாரப் பணி மேற்பார்வையாளர் தகுதிச் சான்றிதழ் வழங்கப்படும். \n\nSection::::தகுதிகள்.\nமின்சாரப்பணி மேற்பார்வையாளர் தேர்வு எழுத விரும்புபவர்கள் கீழ்காணும் தகுதிகளைப் பெற்றிருக்க வேண்டும்.\n\n"}
{"id": "74840", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74840", "title": "முகவை கண்ண முருகனார்", "text": "முகவை கண்ண முருகனார்\n\nமுகவைக் கண்ண முருகனார் ( ?ஆகஸ்ட் 1890 - ஆகஸ்ட் 28, 1973) தமிழ்க்கவிஞர், மகாவித்துவான், சீரிய வேதாந்தி 20ம் நூற்றாண்டின் ஆரம்பத்தில் ஒரு தேச பக்தக் கவிஞராகத் தமிழ்நாடெங்கும் அறியப்பட்டார். சம காலத்தியவரான சுப்பிரமணிய பாரதியாருக்கு இணையாகப் பரவலாகப் பேசப்பட்டவர். அக்காலத்தில் புகழ் பெற்று விளங்கிய மாபெரும் தமிழ்ப்புலவர்களாலும் வித்துவான்களாலும் தற்காலத்தின் சங்கப்புலவர் என்று பாராட்டப்பெற்றவர். ஸ்ரீ ரமண மகர்ஷிகளின் அடியவர்களில் தலையாயவர் என்று கருதப்படுகிறார்\n\nகவி முருகனாரின் \"ஸ்வதந்திர கீதங்கள்' என்ற பாடல் தொகுப்பு, 1918-இல் நூல் வடிவம் பெற்றது. அது வெளியாவதற்குப் பல ஆண்டுகளுக்கு முன்னதாகவே \"தேசிய சிந்தனை செறிந்த மகாகவிராயர்' என்று புகழ்ந்துரைக்கப்பட்டார் முருகனார். தென்னிந்தியர் அனைவரும் இந்திமொழி கற்க வேண்டும் என முதன்முதலாக வாதிட்டவர் கவி முருகனார்.. இது குறித்து, அவரது \"ஸ்வதந்திர கீதங்க'ளில் ஒரு பாடல் எழுதியுள்ளார்.\n\nபிற்காலத்தில் துறவறம் பூண்டு ரமண மகரிஷியின் சீடராக வாழ்ந்து பல்லாயிரக்கணக்கான கவிகளைப் புனைந்தார்.\n\nSection::::வாழ்க்கைச் சுருக்கம்.\nஇராமநாதபுரம் மாவட்டத்தில் (ராமநாதபுரத்துக்கு மற்றொரு பெயர் முகவை) ஓர் எளிய அந்தணர் குடும்பத்தில், ஆகஸ்டு 1890 -ஆம் ஆண்டு கிருஷ்ணய்யர்-சுப்புலட்சுமி தம்பதிக்கு மகனாகப் பிறந்தார். இவரது இயற்பெயர் சுப்பிரமணியன். உற்றார் உறவினரால் சாம்பமூர்த்தி என்று அழைக்கப்பட்டார். ஆரம்பக்கல்வியை ஸ்காட் மிஷன் பள்ளியில் படித்தார். இரண்டாண்டுகள் மதுரையில் உள்ள ஒரு கல்லூரியில் படித்தார்.\n\nகல்லூரி நாட்களிலேயே அவருக்கிருந்த தமிழ்ப்பற்றின் விளைவாக, தமது பெயரை முருகனார் என்று தூய தமிழாக்கிக் கொண்டார். பிறந்த இடம் முகவை என்பதால், \"முகவைக் கண்ண முருகனார்' என்ற பெயரில் பிரபலமானார்.\n\nகல்லூரிப் படிப்பு முடிந்தவுடன் ஓரிரு ஆண்டுகள் ராமநாதபுரம் அரச குடும்பத்தைச் சேர்ந்த வேலுச்சாமித் தேவர் என்பவருக்கு திருக்குறள் கற்பிக்க நியமனம் பெற்றார். இதற்கிடையில் அவருக்கு திருமணம் நடந்து முடிந்தது.\n\nபிறகு தமது மனைவி மற்றும் விதவைத் தாயாருடன் சென்னை நகருக்குக் குடி பெயர்ந்தார். நார்விக் மகளிர் பள்ளியில் தமிழ்ப் பண்டிதராகப் பணியாற்றினார். அப்போது தேசியப் பாடல்கள் பல இயற்றிப் பிரபலமாகி வந்தார்.\n\nராவ்சாஹிப், மு. ராகவையங்கார் முதலான தமிழ் வல்லுனர்களுடன் தமிழ்ச் சொல்லகராதிக் (Lexicon)​ குழுவில் உறுப்பினராகவும் பணியாற்றினார்\"\"\n\nSection::::துறவறம்.\nஅந்தக் காலகட்டத்திலேதான் ரமண மகரிஷியின்  அருணாசல ஸ்துதிப் பஞ்சகம் என்ற தோத்திரத் தொகுப்பையும் எளிய அத்வைத உபதேசம் தாங்கிய \"நான் யார்?' என்ற சிறு நூலையும் 1923-இல் படிக்க நேர்ந்தது. அதே ஆண்டு திருவண்ணாமலைக்குச் சென்று ரமண மகரிஷியைத் தரிசித்தார். அவரைச் சந்திக்கச் செல்லும்போதே “தேசிகப் பதிகம்” என்ற பாமாலையைப் புனைந்து அதை மகர்ஷிக்கு அர்ப்பணித்தார் .\n\n1926-இல் தமது அருமை அன்னை மறைந்ததும், கடைசி உலகப்பற்றும் அறுந்தது. தமிழ்ப் பண்டிதர் வேலையை உதறித் தள்ளினார். வீடு வாசல் துறந்தார். தனியாகத் திருவண்ணாமலை சென்று ஸ்ரீரமணரின் காலடி பணிந்து, புற வாழ்வை அறவே துறந்தார். கடைசிவரை ஒரு துறவியாய் வாழ்ந்தார்.\n\nSection::::கவி புனைதல்.\nமகரிஷியைச் சந்தித்தது  முதல் வேறு எவர் பற்றியும் எது பற்றியும் பாடாமல் குரு ரமணர் தனக்கும் பிற அடியவர்களுக்கும் கூறிய கருத்துகளையும் உபதேசங்களையும், ரமணர் குறித்து தான் இயற்றிய தோத்திரங்கள், அவரால் தனக்கு ஏற்பட்ட ஆன்மீக அனுபவங்கள் பற்றியும் என்பவையுமாக கிட்டத்தட்ட 30 000 தமிழ்ப்பாக்களை இயற்றியுள்ளார்\n\nரமணர் பக்தர்களுக்கு அருளிய உபதேச வாசகங்களையும், எளிய ஆன்ம விசாரத் தத்துவ சாரத்தையும் முருகனார் கவனமாக கிரகித்துக் கொண்டு அவற்றைக் கருத்துச் செறிவான செந்தமிழ்ச் செய்யுள்களாகச் செதுக்கலானார். அவ்வப்போது மகரிஷி ரமணரிடமும் காண்பித்து, அவரது ஆலோசனை மற்றும் அனுமதியும் பெற்று வந்தார். ஆங்காங்கே மகரிஷி அளித்த திருத்தங்களைப் புகுத்தி, பாடலைப் புனரமைத்தார்.\n\nஇவ்வாறு கோத்தமைத்த நூலே \"குருவாசகக் கோவை\" என்பது. மொத்தம் 1,282 நாலடி வெண்பாக்கள் கொண்ட நூல். அவற்றுள் 28 வெண்பாக்கள் ஸ்ரீரமணர் இயற்றியவை. இக் கோவை, குரு ரமணரின் ஒப்புதல் பெற்றது. “ஸ்ரீ ரமண சித்தாந்தத்தை அதன் இயல்வடிவிலேயே விரிவாக விளக்கப்போந்த நூல்” என்று மகர்ஷியே இந்நூலைப் பற்றிக் குறிப்பிட்டிருக்கிறார். இதனாலும் இக்கோவைக்கு மகரிஷியே ஆசிரியர் என்று ரமண அடியார்களிடையில் பரவலாகக் கருதப்படுகின்றது.\n\nஇப்பாடல்கள் அனைத்தையும் பேராசிரியர் கே. சுவாமிநாதன் (1896-1994) என்பவர் ஆங்கிலத்தில் மொழிபெயர்த்தளித்துள்ளார். இந்நூலுக்கு சாது ஓம் சுவாமிகள் என்ற ரமண பக்தர் இயற்றிய விரிவுரை புகழ்பெற்றது. இவ்விரிவுரை மூலநூலுடன் ஆங்கிலத்திலும் மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது\n\n1928-இல் தொடங்கி முருகனாரின் வேண்டுதலால், ரமணர் அவ்வப்போது இயற்றிய பாடல்கள் (வெண்பாக்கள்) ஒன்றுதிரட்டப்பட்டுச் சீரமைத்துத் தொகுக்கப்பட்டன. இவையே \"உள்ளது நாற்பது” மற்றும் “உள்ளது நாற்பது” மற்றும் அதன் “அனுபந்தம்”  என்ற தலைப்பில் ஒரு நூலாக வெளியிடப்பட்டன. இவ்வாறே முருகனாரின் வேண்டுதலால் மகர்ஷி இயற்றிய இன்னொரு நூல்தான் “உபதேச உந்தியார்” ஆகும். குருவாசகக் கோவை, உள்ளது நாற்பது, உபதேச உந்தியார் ஆகிய மூன்றும் “ஸ்ரீ ரமண பிரஸ்தான த்ரயம்” என்று ரமண அடியார்களால் அழைக்கப்படுகின்றன. முருகனார் பின்னால் இயற்றிய ரமண சந்நிதி முறை என்ற நூலில் ரமண புராணம் என்ற பகுதியில் பெருமளவும் மகர்ஷி இயற்றிய வரிகளே உள்ளன. ரமணர் இயற்றிய பல்வேறு நூல்களும் அடங்கியரமண நூற்றிரட்டு என்ற தொகுப்பில் முருகனார் இயற்றிய சில பாடல்களை ரமணர் சேர்த்துள்ளார். இவ்வாறு ஆக்கியோன் தானே என்ற பாகுபாடு இல்லாமல் குரு ரமணரும் முருகனாரும் இயைந்து கவிகள் புனைந்துள்ளனர்.\n\nSection::::இயற்றிய நூல்கள்.\nமேற்கூறிய சித்தாந்த அல்லது சாத்திர நூல்கள் உருவாக உதவியது அல்லாமல், ஸ்ரீரமண சந்நிதி முறை, ஸ்ரீரமண தேவமாலை, ஸ்ரீரமண சரணப்பல்லாண்டு,\n\nமுதலிய தோத்திர நூல்களையும் இயற்றியுள்ளார்.\n\nமேலும் ஆன்மீக அனுபவ நூல்களாக ஸ்ரீரமண அனுபூதி (15௦௦ பாடல்கள்), ஸ்ரீ ரமண ஞானபோதம் (14,000 பாடல்கள்)  ஆகியவற்றையும் படைத்துள்ளார். ரமண ஞான போதம் ஒன்பது தொகுதிகளாக வெளியிடப்பட்டுள்ளது.\n\nஸ்ரீரமண மகரிஷி 1950-இல் மகா நிர்வாணம் எய்திய பிறகு 23 ஆண்டுகாலம் முருகனார் வாழ்ந்து, ஆன்மிகப் பாக்களை புனைந்து வந்தார். சுமார் 30,000-க்கும் மேற்பட்ட தீந்தமிழ்ப் பாக்களை இயற்றி பெருஞ்சாதனை படைத்துள்ளார். கடைசி ஆண்டுகளில் ரமணாசிரமத்திலேயே தங்கியிருந்து பக்தர்களுக்கு தெள்ளிய விளக்கங்கள் அளித்து வந்தார். அவரளித்த விளக்கங்களை அடிப்படையாகக் கொண்டு சீரிய ரமண பக்தரான T R கனகம்மாள் ரமண நூற்றிரட்டுக்கு உரை ஒன்றை இயற்றியுள்ளார். அந்த அடிப்படையிலேயே “ஒழிவில் ஒடுக்கம்” என்ற வேதாந்த நூலுக்கு விளக்கவுரை வெளியிடப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::மறைவு.\nமுருகனார், 1973-ஆம் ஆண்டு, ஆகஸ்டு 28 ஆம் தேதி காலமானார். இவரது சமாதி ரமணாச்சிரமத்துக்கு வடக்கே அருணை மலையடிவாரத்தில் அமைந்துள்ளது.\n\nSection::::நினைவகம்.\nஇராமநாதபுரத்தில் பிறந்து, வசித்த முருகனாரது இல்லம், அன்னாரது நினைவகமாக \"ஸ்ரீமுருகனார் மந்திரம்' என்ற பெயரில் வடிவமைக்கப்பட்டு, ரமண பக்தர்கள் வணங்கும் ஒரு புனிதத் தலமாக இருந்து வருகிறது.\n\n"}
{"id": "74846", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74846", "title": "பழனி கவுண்டன் பாளையம்", "text": "பழனி கவுண்டன் பாளையம்\n\nபழனி கவுண்டன் பாளையம் (\"Palani Goundan Palayam\") இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள ஈரோடு மாவட்டத்தில் இருக்கும் கிளம்பாடி பேரூராட்சியில் அமைந்துள்ள ஒரு சிற்றூர் ஆகும்.\n"}
{"id": "74851", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74851", "title": "தாமஸ் வோல்சி", "text": "தாமஸ் வோல்சி\n\nதாமஸ் வோல்சி, அல்லது கர்தினால் வோல்சி (\"Thomas Cardinal Wolsey\", 1471 – நவம்பர் 29, 1530) ஆங்கில நாட்டு உயராட்சித் தலைவராக விளங்கியவர். அவர் உரோமை கத்தோலிக்க திருச்சபையில் கர்தினால் பதவியும் வகித்தார். இங்கிலாந்தின் அரசர் எட்டாம் ஹென்றி 1509 இல் பதவிக்கு வந்தபோது, இவர் ஏழைகளுக்கு உதவியளிக்கும் அலுவலக மேலாளராக நியமிக்கப்பட்டார். படிப்படியாக பதவி உயர்வு பெற்று, 1514 இற்குள் இவர் அரசியலிலும் திருச்சபையிலும் முக்கிய அதிகாரியானார்.\n\nபின்னர் இங்கிலந்து அரசரரின் முக்கிய ஆலோசகராக உயர்ந்தார். அரசருக்குப் பதிலாளாகச் செயல்படும் அளவுக்கு ஒவால்சிக்கு அதிகாரம் குவிந்தது. முதலில் அவர் யொர்க் நகரத்தின் பேராயர் ஆனார். அப்பதவி கன்டர்பரி பேராயர் பதவிக்கு அடுத்த நிலையில்தான் இருந்தது. பின்னர் 1515 கர்தினால் பதவிக்கு உயர்த்தப்பட்டு, கண்டர்பரி பேராயர் நிலைக்கும் மேலாக உயர்ந்தார்.\n"}
{"id": "74855", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74855", "title": "யார்க்", "text": "யார்க்\n\nயொர்க், யார்க், அல்லது யோர்க் (\"York\") இங்கிலாந்தின் வட பகுதியிலிருக்கும் சுவரடைக்கப்பட்ட மாநகரமாகும். இது வட யார்க்சயர் மாநிலத்தைச் சேர்ந்தது. பெரும் கலாச்சாரத்திற்குட்பட்ட நகரம். யொர்க் 2000 வருடத்தின் முக்கியமான அரசியல் மாற்றங்களைக் கண்டுள்ளது.\n"}
{"id": "74862", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74862", "title": "வகா (பாட்டு)", "text": "வகா (பாட்டு)\n\nவகா (和歌; தமிழில் \"சப்பானியப் பாட்டு\") அல்லது யமாத்தொ உதா என்பது சப்பானிய செம்மொழியின் பிரிவௌ மற்றும் சப்பானிய இலக்கியத்தில் பெரும்பிரிவாகும். ஹெய்யன் காலத்தில் இச்சொல்லின் உபயொகம் துடங்கினது. அக்காலத்தில், சப்பனியப் புலவர்கள கன்ஷி எனப்படும் சீனப் பாடலகளையும் எழுதினர். கன்ஷியிலிருந்து சப்பனியப் பாடல்கலை பிரிக்க இச்சொல் உருவாக்கபட்டது.\n\nSection::::தோற்றம்.\nமுதலில், வகா என்பது வெவ்வேரு வித்தியாசமான பாடல்களை குரிப்பிட்டது, முக்கியமாக தண்கா (短歌,சிருப்பாடல்) மற்றும் சோக்கா (長歌, பெரும் பாடல்), இவையில்லாமல் புஸ்ஸொக்குசேகிகா, செதோக்கா மற்றும் கதா-உதாவையும் குரிப்பிட்டது. ஆனால், ஹெய்யன் காலத்திலேயே தண்காவைத் தவிர மற்ற பாடல்முறைகள் மரைந்தனர்.\n\nSection::::அசை என்.\nமரபுவழியில் வகா பாட்டிர்க்கு மோனைச் சொல், அல்லது அமைப்பு இல்லை. உன்மையாகவே, மோனைச் சொல் இருந்தால் அது மிகப் பெரிய தவரு என கருதப்ட்டது. வகா பாட்டுகளிள் முன்தோட்ற்றமாகவே தீர்மானித்திருக்கும் அசை என்னிலேயே எழுதபட்டிருக்கும்.\n\nSection::::தண்கா (சிருப்பாட்டு).\n()க்குல் இருப்பவை எழுதப்படவில்லை.\n"}
{"id": "74870", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74870", "title": "ஆங்கிலிக்கம்", "text": "ஆங்கிலிக்கம்\n\nஆங்கிலிக்கம் (இலங்கை வழக்கு: அங்கிலிக்கன்)என்பது கிறித்தவத்தின் ஒரு முக்கியப் பிரிவு மற்றும் வரலாறுமிகு பாரம்பரியமாகும். சர்வதேச ஆங்கிலிக்க ஒன்றியத்தில் இணைந்துள்ள திருச்சபைகளின் போதனையும் உபதேசமும் ஆங்கிலிக்கம் எனப்படலாம். இவையாவும் இங்கிலாந்து திருச்சபை, அதன் வழிபாடு மற்றும் தேவாலய அமைப்பை பின் தொடர்கிறன. ஆங்கிலிக்கம், கத்தோலிக்க திருச்சபை, சீர்திருத்தத் திருச்சபைகள், மற்றும் மரபுவழி திருச்சபைகளுடன், கிறித்தவத்தில் ஒரு முக்கிய பாரம்பரியமாக திகழ்கிறது.\n\nSection::::தோற்றம்.\nஆங்கிலிக்க என்னும் சொல், 'ecclesia anglicana' (வட்டெழுத்து: எக்லீஸியா ஆங்க்லிகானா) என்னும் லத்தீன் சொல்லில் இருந்து எடுக்கப்பட்டுள்ளது. இதற்கு பொருள் 'ஆங்கில ஆலயம்' என கூறலாம். ஆங்கிலிக்க ஒன்றியத்தின் வெளி உள்ள சில திருச்சபைகள் தங்களை ஆங்கிலிக்க என அழைத்தாலும், அநேகமான ஆங்கிலிக்க திருச்சபைகள் ஆங்கிலிக்க ஒன்றியத்தில் அமைந்துள்ளன.\n"}
{"id": "74880", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74880", "title": "தமிழ் மின் புத்தகம்", "text": "தமிழ் மின் புத்தகம்\n\nவளர்ந்து வரும் அறிவியல் முன்னேற்றத்தில் கணினி மிக இன்றியமையாத கருவியாக மாறிவருகிறது. தமிழன் இன்று கணினியுடன் நெருங்கிய தொடர்புடைய இணையத்தில் தமிழைப் புகுத்தி அதன் வளர்ச்சியில் முக்கியப் பங்கேற்றுள்ளான். இணையப் பயன்பாட்டில் தமிழ்மொழி இரண்டாவது இடத்தைப் பெற்று வளர்ந்து வருகிறது. ஆங்கில மொழி இணைய தளங்களைப் போல் தமிழ் மொழியிலான இணையத் தளங்களும் உருவாகிக் கொண்டிருக்கின்றன. இந்த இணைய தளங்களில் படிக்கக்கூடிய தமிழ் மின் புத்தகங்கள் உருவாக்கும் முயற்சியிலும் பல தமிழ் இணைய தளங்கள் முயன்று வருகின்றன.\n\nSection::::மின் புத்தகங்கள்.\nஇன்று அதிக அளவில் பயன்படுத்தும் புத்தகங்கள், தாளில் அச்சிட்டு, கட்டுமானம் செய்து தயாரிக்கப்படுகின்றன. இப்புத்தகத்தில் இடம் பெற்றுள்ள செய்திகளைப் போலவே கணினி உதவியுடன் தட்டச்சு செய்து இணையத்தில் இடம் பெறச் செய்து அதை இணைய வழியில் படிக்கும் படியாக மின்புத்தகங்கள் உருவாக்கப்படுகின்றன. இணையத்திலிருந்து இதனைப் தரவிறக்கம் செய்து கணினியில் சேமித்து வைத்துத் தேவைப்படும் போது படிக்கும் நிலையிலும் மின் புத்தகங்கள் உருவாக்கப்படுகின்றன.\n\n http://www.projectmadurai.org/pmworks.html\n\nhttp://www.tamilheritage.org/old/index.html \n\nhttp://www.muthalvan.in/images/mudalvan28-09-20pdf.pdf\n\n\nSection::::தமிழ் மின் புத்தகங்கள் உருவாக்கம்.\nஒருவர் புத்தகமாக வெளியிட விரும்பும் ஆழ்ந்த, உட்பொதிந்த கருத்துக்கள் அடங்கிய பொருட்கூறுகளை (அ) பகுதிகளை கணினி வழியாகத் தமிழ் எழுத்துருக்களைப் பயன்படுத்தி, தட்டச்சு செய்து, அதை ஒரு கோப்பாக சேமித்துக் கொள்ள வேண்டும். தட்டச்சு செய்த கோப்புக்குப் பயன்படுத்திய மென்பொருளைக் கொண்டு இணையத்தில் பதிவேற்றம் செய்ய வேண்டும். இவை இணையத்தின் குறிப்பிட்ட இணைய முகவரியின் சேமிப்புக் கிடங்கில் சேர்ப்பிக்கப்படும். அந்தக் கோப்பைப் பார்வையிடச் சொடுக்கும் பொழுது அந்த கோப்பு செயல்படும் பக்கங்களாக மாறி குறிப்பிட்ட கணினித் திரைக்கு வருகிறது.\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\nஇவற்றில் epub ஆனது திறந்த வகையானது. html கோப்புகளின் zip வடிவமே இது. எந்த அளவு திரைக்கும் ஏற்ப இதன் பக்கங்கள் சுருங்கி, விரியும் தன்மை கொண்டவை. இதனால், கைபேசி, திறன்பேசி, பலகைக்கணிடிகளில் படிக்க ஏற்றது.\n\nSection::::கோப்பு வகைகள்.\nmobi ஆனது epub போன்றதே. ஆனால் திறந்த நிலைக் கோப்பு அல்ல. அமேசான் நிறுவனத்தின் kindle(கிண்டில்) கருவிகள், மென்பொருட்களில் மட்டுமே இதைப் படிக்க முடியும். \n\nPDF ஆனது அதிகம் அறியப்பட்ட கோப்பு வகை. ஆனால், பக்க அளவு மாற்ற இயலாததால், கணிணியில் மட்டுமே படிக்க ஏற்றது.\n"}
{"id": "74881", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74881", "title": "சுதந்திர திருமகள்", "text": "சுதந்திர திருமகள்\n\nசுதந்திரத்தின் பிரதினிதியாக, முக்கியமாக மேற்குலகக் கலாசாரத்தில், அமைக்கபடும் ஒரு மங்கை 'சுதந்திரத் திருமகள்'. இரோம சாம்ராச்சியத்திலிருந்து பிரித்தானிய சாம்ராச்சியம் வரை வெவேரு விதமாக சுதந்திர திருமகள் படைக்கபட்டுள்ளார்.\n\nSection::::இந்தியா.\nஇந்திய சுதந்திரத் திருமகளாக பாரதி (பொதுவாக அன்னை பாரதம்) இயங்குகிறார். பாண்டிய இராச்சியத்திர்க்கு முன்பே இச்சுதந்திர திருமகள் கௌரவபடுத்தபட்டார்.\n\nSection::::சீனா.\n1989 தியனன்மென் சதுக்கம் எதிர்ப்புப் போராட்டங்கள் நடைபெரும்பொழுது, பொதுவுடமை (கமுனிஸ்ட்) ஒரு கட்சி அரசிலிருந்து விடுதலைபெர, தியனன்மென் சதுக்கத்தில் காகித்த்தால் சிலை ஒன்ரு உருவாக்கபட்டது. \"மின்ஸு நுஷேன்\" எனபடும் இகாகிதச்சிலையின் பெயர, தமிழில் ஜனனாயக திருமகள் எனவாகும். கல்லூரி மற்றும் மேல்னில மானவர்கள் உண்டாகிய இச்சிலையை மக்களின் சுதந்திரப்படை அழித்தது.\n"}
{"id": "74910", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74910", "title": "தீக்சாபூமி", "text": "தீக்சாபூமி\n\nதீக்சாபூமி அக்டோபர் 14, 1956 அன்று பல்லாயிரக்கணக்கான தொண்டர்களுடன் முனைவர் பாபாசாகேப் அம்பேத்கர் பௌத்த சமயத்தைத் தழுவிய இடத்தில் எழுப்பப் பட்டுள்ள ஓர் வழிபாட்டுத்தலமாகும்.. \nஇங்குள்ள தூபி மற்றும் நுழைவாயில்கள் மத்தியப்பிரதேசத்தில் உள்ள சாஞ்சி ஸ்தூபத்தை ஒட்டி வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. \n\nவர்ணாசிரம தருமத்திலிருந்து தோன்றிய சாதிய அமைப்பையும், தீண்டாமைக் கொடுமைகளையும் எதிர்த்து அவர் எடுத்த இந்த முடிவு ஒடுக்கப்படும் இந்திய இளைஞர்களுக்கு இன்றும் வழிகாட்டுதலாக அமைந்துள்ளது. .\n\nதீக்சாபூமி மகாராடிர மாநிலம் நாக்பூரில் அமைந்துள்ளது. இந்தியாவிலுள்ள பௌத்த சமயத்தினருக்கு ஓர் முக்கிய வழிபாட்டுத்தலமாக விளங்குகிறது. அசோக விசயதசமி அன்றும் அக்டோபர் 14 அன்றும் பெரும்திரளான வழிபாட்டாளர்கள் இங்கு வருகின்றனர். \n\n\"தீக்சா\" என்ற பௌத்தர்களின் சொல் அவர்களின் சமயத்தை ஏற்றுக்கொள்வதைக் குறிக்கிறது. \"பூமி\" நிலத்தைக் குறிக்கும். எனவே, இதன் பொருள் பௌத்த மதத்தை ஏற்றுக்கொள்ளும் இடமாகும். டாக்டர் அம்பேத்கரின் வாழ்க்கையில் முக்கிய இடங்களாகப் போற்றப்படும் இரு இடங்களில் இது ஒன்று. மற்றொன்று மும்பையிலுள்ள சைதன்யபூமி ஆகும். \n\nஇங்குள்ள பௌத்த விகாரம் அதன் கட்டிட வடிவமைப்பிற்கும் வரலாற்றுப் பின்னணிக்கும் புகழ்பெற்றதாக விளங்குகிறது. இந்தியாவின் சுற்றுலா மையங்களில் முதன்மையான இடங்களில் ஒன்றாகத் திகழ்கிறது. இந்திய இரயில்வே நாக்பூரிலிருந்து கயா செல்லும் தொடர்வண்டிக்கு \"தீக்சாபூமி விரைவுவண்டி\" எனப்பெயரிட்டுள்ளது.\n\nSection::::அம்பேத்கரின் 22 உறுதிமொழிகள்.\nநாக்பூரின் தீக்சாபூமியில் அக்டோபர் 14, 1956இல் அம்பேத்கர் புத்த சமயத்திற்கு மாறினார். தான் மதம் மாறிய பின்னர் தனது தொண்டர்களுக்கு அம்பேத்கர் \"தம்மா தீட்சை\" வழங்கினார். இந்த சடங்கில் 22 உறுதிமொழிகள் (சபதங்கள்) மேற்கோள்ளப்பட்டன. \n\n"}
{"id": "74927", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74927", "title": "டேவ் கிப்பன்ஸ்", "text": "டேவ் கிப்பன்ஸ்\n\nடேவ் கிப்பன்ஸ் (பிறப்பு 14 ஏப்ரல் 1949 ) ஓர் ஆங்கில வரைக்கதை புத்தக ஓவியர் மற்றும் எழுத்தாளர். எழுத்தாளர் ஆலன் மூருடன் இணைந்து இவர் வாட்ச்மென் குறுந்தொடர் உருவாக்கினர் மற்றும் \"எல்லாமே இருக்கும் ஒரு மனிதனுக்கு\" என்ற சூப்பெர்மன் கதையை இயற்றினார்.1977 -ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த முதல் பிரதியிலிருந்து \"கிபி 2000\" எனும் யுகே புத்தகத்தொடரின் ஓவியரும் கிப்பன்ஸ் தான் .\n"}
{"id": "74928", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74928", "title": "பஞ்சபாண்டவர் தலங்கள்", "text": "பஞ்சபாண்டவர் தலங்கள்\n\nபஞ்ச பாண்டவர்கள் எனப்படும் தருமர், பீமன், அர்ச்சுணன், நகுலன் சகாதேவன் ஆகிய ஐந்து பேர்களால் தனித்தனியாக பிரதிஷ்டை செய்யப் பட்ட (மூலவர் சிலைகளை உருவாக்கிய) ஐந்து கோயில்கள் கேரளாவில் உள்ளது. இவைகளைப் பஞ்ச பாண்டவர் தலங்கள் என்கின்றனர்.\n\nSection::::திருவண்வண்டூர் கோயில்.\nகேரளாவில் செங்கண்ணூர் மற்றும் திருவல்லாவுக்குமிடையில் எரிமேலிக்கரை வழியில் இரண்டாவது கிலோ மீட்டரில் திருவண்வண்டூர் உள்ளது. இங்குள்ள கோயில் மூலவர் பஞ்ச பாண்டவர்களில் நகுலனால் உருவாக்கப்பட்டது. இங்கு வட்ட வடிவமான கருவறை மண்டபத்தில் சங்கு சக்கர, கதா பத்ம பாணியாக மூலவர் சிலை உள்ளது.\n\nSection::::திருச்சிற்றாறு கோயில்.\nதிருவண்வண்டூரில் இருந்து ஐந்து கிலோ மீட்டர் தொலைவிலுள்ள திருச்சிற்றாறு எனுமிடத்தில் மகாவிஷ்ணு கோயில் ஒன்று உள்ளது. இக் கோயில் மூலவர் பஞ்ச பாண்டவர்களில் தருமரால் உருவாக்கப்பட்டது. \n\nSection::::ஆரண்முள கோயில்.\nதிருச்சிற்றாறுவில் இருந்து கிழக்குப் பகுதியில் பத்து கிலோமீட்டர் தொலைவில் ஆரண்முள எனும் ஊர் உள்ளது. இங்கு ஸ்ரீ பார்த்தசாரதி கோயில் உள்ளது. இக் கோயில் மூலவர் பஞ்ச பாண்டவர்களில் அர்ச்சுணனால் உருவாக்கப்பட்டது. \n\nSection::::திருப்புலியூர் கோயில்.\nசெங்கண்ணூருக்கும் மாவேலிக்கரைக்கும் இடையில் திருப்புலியூர் உள்ளது. இங்கு மகாவிஷ்ணு கோயில் உள்ளது. இக் கோயில் மூலவர் பஞ்ச பாண்டவர்களில் பீமனால் உருவாக்கப்பட்டது. \n\nSection::::திருக்கொடித்தானம் கோயில்.\nதிருவல்லாவிலிருந்து கோட்டயம் செல்லும் பாதையில் சங்கனாச்சேரியிலிருந்து இரண்டு கிலோமீட்டர் தொலைவில் உள்ளது திருக்கொடித்தானம். இங்குள்ள பெருமாள் கோயில் மூலவர் பஞ்ச பாண்டவர்களில் சகாதேவனால் உருவாக்கப்பட்டது. இக்கோயில் அற்புத நாராயணர் என்ற பெயரிலும் அழைக்கப்படுகிறது.\n\n"}
{"id": "74931", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74931", "title": "நவலூர் குட்டப்பட்டு", "text": "நவலூர் குட்டப்பட்டு\n\n‘’’நவலூர் குட்டப்பட்டு‘’’ (N. KUTTAPATTU) தமிழ்நாடு, திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம், திருவரங்கம் வட்டம், மணிகண்டம் ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள ஒரு ஊராட்சி. \n\nநாற்புறமும் வயல் சூழ்ந்து, பொன்னி நதியின் கிளை நதியாம் மேட்டுக் கட்டளைக் கால்வாயின் நதியோரமும், அரியாற்றின் கரையோரமும், நஞ்சை கொஞ்சும் நவலூர் குட்டப்பட்டு கிராமம் அமைந்துள்ளது.\n\nநவலூர் குட்டப்பட்டு ஊராட்சியில் நவலூர், அருவங்கால்பட்டி, குட்டப்பட்டு, மணமேடு, முத்துகுளம், கீழக்காடு மற்றும் வண்ணாங்கோவில் ஆகிய கிராமங்கள் அடங்கி உள்ளன.\n\nநவலூர் குட்டப்பட்டு கிராமம் சுமார் 3000 குடும்பங்கள் உள்ளன. இந்து, இஸ்லாம் மற்றும் கிறிஸ்தவ சமயத்தினர் எவ்வித பேதமின்றி சகோதர நேயத்துடன் வாழ்ந்து வருகின்றனர். மேலும் இந்த கிராமம் பெரிய குளம், பப்பாங்குளம், முத்துக்குளம் என குளக்கரைகளால் சூழ்ந்த நஞ்சை பரப்புகள் நிறைந்த பகுதி...\nSection::::வரலாறுகள்.\nதமிழ் மன்னர்கள் காலத்திலிருந்தே மக்கள் வாழ்ந்தத்திற்கான ஆதாரங்களாக சில பேச்சு வழக்கு கதைகள் உள்ளன. குளங்கள் தூர்வாரும் போது பழங்காலத்து மக்கள் பயன்படுத்திய பொருட்கள் எடுக்கப்பட்டதாகக் கூறப்படுகிறது. மேலும் நவலூர் குட்டப்பட்டும் அதை சுற்றியுள்ள சில பகுதிகள் முஸ்லீம் மன்னர் ஆட்சி காலத்தில் இனமாக முஸ்லிம் மக்களுக்கு அளிக்கப்பட்டது. அவர்களின் பரம்பரையை சேர்ந்த குடும்பங்கள் இன்னும் வாழ்ந்து கொண்டு இருக்கின்றனர். இவ்வுரையை சேர்ந்த வரலாறுகள் அனைத்தும் ஓலைச்சுவடிகளில் எழுதப்பட்டு இருந்தது. பிற்கால மக்கள் அவற்றை பராமரிக்காததால் அவைகள் அழிந்து விட்டன.\n\nநவலூர் குட்டப்பட்டு திருச்சிராப்பள்ளி மத்திய பேருந்து நிலையத்திலிருந்து ஏழு கிலோ மீட்டர் தொலைவில் அமைந்துள்ளது. நவலூர் குட்டப்பட்டு கிராமத்தில் சுமார் 25000 மக்கள் வாழ்கிறார்கள். மேலும் இந்த கிராமம் ஒரு அங்கன் வாடியும், ஒரு அரசு நடுநிலைப் பள்ளியும், ஒரு தனியார் நடுநிலைப் பள்ளியும் (நேரு நினைவு நடுநிலைப் பள்ளி), மேல்நிலைப் பள்ளியும் (அன்னை இந்திரா காந்தி நினைவு மேல் நிலைப்பள்ளி), ஆங்கில தொடக்கப்பள்ளியும் (அன்னை தெரசா தொடக்கப்பள்ளி), மெட்ரிகுலேஷன் பள்ளியும் (புனித வின்சன்ட் மெட்ரிகுலேஷன் பள்ளி), புனித டான் போஸ்கோ தொழில் கல்விப் பயிற்சிப் பள்ளியும், சிவானி தொழில் கல்வி கல்லூரியும், கேர் பொறியியல் கல்லூரியும், தமிழ்நாடு வேளாண்மை கல்லூரியும், புனித ப்ரிஸ்ட் பல்கலைக்கழகமும் அமைந்துள்ளது.\n"}
{"id": "74933", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74933", "title": "நவலூர் குட்டப்பட்டு அடைக்கல அன்னை ஆலயம்", "text": "நவலூர் குட்டப்பட்டு அடைக்கல அன்னை ஆலயம்\n\nநவலூர் குட்டப்பட்டு அடைக்கல அன்னை ஆலயம் (Navalur Kuttapattu Lady of Refuge Church) 17ம் நூற்றண்டில் கட்டப்பட்டதாக சில குறிப்புக்கள் மூலம் அறிய முடிகிறது. (அநேகமாக வீரமாமுனிவர் வருகைக்கு பிறகு கட்டப்பட்டது என்று வாய் வழி கருத்து நிலவுகிறது) ஆலயத்தை 19 ஆம் நூற்றண்டில் விரிவாக்கப்பட்டுள்ளது. அப்பொழுது ஆலயத்தின் முன்புறம் 66 அடி உயர கோபுரம் கட்டப்பட்டுள்ளது. அருகில் உயர்ந்த மணிக்கூண்டும் உள்ளது. \n\nSection::::ஆலய தோற்றம்.\nஇவ்வாலயம் வீரமாமுனிவரின் வருகையால் மனம் திரும்பிய மக்களால் கட்டப்பட்டுள்ளது. ஆலயம் அமைந்துள்ள பகுதி முழுவதும் மக்களால் இலவசமாக அளிக்கப்பட்டுள்ளது. எந்த கிறிஸ்தவ மத அமைப்புகளின் தலையிடும் இல்லாமல் மக்களால் பல ஆண்டுகள் பராமரிக்கப்பட்டு, மதவழிபாடுகள் நடைபெற்றுவந்தன. 18 ஆம் நூற்றண்டில் மக்களிடையே ஏற்பட்ட பிரச்சனையால் ஆலயம் பல ஆண்டுகள் மூடப்பட்டு இருந்தது. அதன் பிறகு சில பெரியவர்களால் மீண்டும் திறந்து வைக்கப்பட்டு மேலும் ஆலயத்தை விரிவாக்க நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டது. \n\nSection::::ஆலயம் முன்புற தோற்றம்:.\nபெரியவர்களின் முடிவுக்கு ஏற்றாற்போல் பலராலும் பொருள் மற்றும் இட உதவி அளிக்கப்பட்டு ஆலயம் விரிவாக்கப்பட்டது. ஆலயம் அடித்தளம் எதுவும் போடாமல் பலகை கற்களால் பரப்பப்பட்டு அதன் மீது ஆலய சுவர்கள் சுண்ணாம்பு, வெல்லம், கடுக்காய்த்தூள் போன்றவற்றால் உருவாக்கப்பட்ட கலவைகளால் கட்டப்பட்டுள்ளது. இந்த கோபுரம் கட்டும் பணியை காலஞ்சென்ற ஆரோக்கியம், செபஸ்தியார், யாகப்பன், துரைசாமி, ஆபிரகாம் ஆகியோரின் முயற்சியால் கட்டப்பட்டடுள்ளது.\n\nSection::::ஆலயப் பராமரிப்பு பணி:.\nஊர் மக்கள் நியமிக்கப்படும் மணியக்காரர்கள் குழு ஆலய மேலாண்மை பணியை செய்துவருகிறது. மணியக்காரர்கள் குழு 16 கொத்து மணியகாரர்களையும் மற்றும் 2 மணியகாரர்களையும் கொண்டுள்ளது. இந்த குழுவால் வரவு செலவு கணக்குகள் பராமரிக்கப்படுகிறது. மூன்று ஆண்டுகளுக்கு ஒருமுறை இந்த குழு மாற்றி அமைக்கப்படுகிறது.\n"}
{"id": "74934", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74934", "title": "ஐதரசன் பேரொட்சைடு", "text": "ஐதரசன் பேரொட்சைடு\n\nஐதரசன் பேரொட்சைடு அல்லது ஐதரசன் பெராக்சைடு (Hydrogen Peroxide) என்னும் வேதிப்பொருள் (HO) மிகவும் மங்கிய நீல நிறம் கொண்ட ஒரு நீர்மம். நீரைக்காட்டிலும் சிறிது பாகுத்தன்மை கூடிய இது, மிகவும் ஐதான (அடர்த்தி குறைவான) கரைசலாக இருக்கும்போது நிறமற்றதாகத் தெரியும். இது வலிமையான ஒட்சியேற்றும் (ஆக்சிசனேற்றும்) இயல்புகளைக் கொண்டிருப்பதோடு, நல்ல வெளுப்பாக்கியும் ஆகும். இது தொற்றுநீக்கி ஆகவும், நுண்ணுயிரி எதிர்ப்பியாகவும், ஒட்சியேற்றியாகவும் (ஆக்சிசனேற்றியாகவும்) பயன்படுவதுடன், ஏவுகணைகளில் உந்துபொருளாகவும் பயன்படுகின்றது.\n"}
{"id": "74935", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74935", "title": "செ. ஹைதர்அலி", "text": "செ. ஹைதர்அலி\n\nசெ.ஹைதர்அலி தமிழக அரசியல்வாதி மற்றும் தமிழ்நாடு முஸ்லிம் முன்னேற்றக் கழகத்தின் பொதுச் செயலாளராக பணியாற்றி வருகிறார். இவரது மனைவி பெயர் ஜம்ருத்நிசா இவருக்கு முஹம்மதுநாசர்,நபீல் என்ற 2 மகன்கள், நஃபியா என்ற ஒருமகள் உள்ளனர்.\n\nஇவர் இராமநாதபுரம் மாவட்டம் தொண்டியில் பிறந்தார். 27.3.07 முதல் 09.06.09 வரை தமிழ்நாடு வக்பு வாரிய தலைவராகவும் மக்கள் பணியாற்றி உள்ளார்.\n\nSection::::தேர்தல் அனுபவம்.\nSection::::மக்களவை தேர்தல்.\n1.15வது மக்களவை தேர்தல் 2009ம் ஆண்டு மத்திய சென்னை மக்களவைத் தொகுதியில்\nபோட்டியிட்டு வெற்றிவாய்ப்பை இழந்தார்.\n\n2.16வது மக்களவை தேர்தல் திமுக கூட்டணியின் சார்பாக மயிலாடுதுறை மக்களவைத் தொகுதியில் போட்டியிட்டு வெற்றிவாய்ப்பை இழந்தார்.\n"}
{"id": "74949", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74949", "title": "புகையற்ற வெடிமருந்து", "text": "புகையற்ற வெடிமருந்து\n\nபுகையற்ற வெடிமருந்து (\"smokeless powder\") என்பது ஆயுதங்களில் பெருமளவு புகை வெளிவராமல் இருக்கப் பயன்படுத்தப்படும் ஒரு வெடிமருந்து ஆகும்.\n\nமுன்னைய காலத்தில் பயன்படுத்தப்படும் வெடிமருந்து 55% திடமான பொருளையே (பொட்டாசியம் கார்பனேட், பொட்டாசியம் சல்பேட்டு, பொட்டாசியம் சல்பைட்டு போன்ற திடமான வேதிப்பொருட்களை வெளிவிடுகிறது. ஆனால் புகையற்ற வெடிமருந்துகள் புறக்கணிக்கத்தக்க அளவு புகையையே வெளியிடுகிறது.\n\nபொதுவான வெடிமருந்து ஒருவிதமான தடிப்பான, நாற்றமுடய நீர் உறிஞ்சும் (\"hygroscopic\") அரிக்கும் (corrosive) பசையை வெளிவிடுகிறது. இதனால் புகையற்ற வெடிமருந்துகளின் பயன்பாடு தானியங்கி ஆயுதங்களின் உருவாக்கத்திற்கு வழி சமைத்தது.\n"}
{"id": "74951", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74951", "title": "அரிக்கும் பொருள்", "text": "அரிக்கும் பொருள்\n\nஅரிக்கும் பொருள் அல்லது அரித்தழிக்கும் பொருள் (\"corrosive substance\") என்பது வேறொரு பொருளின் மீது தொடுகை ஏற்படும் போது அதனை அழிக்கும் தன்மையுள்ள வேதிப்பொருள் ஆகும். மக்களுக்கு முக்கியமாக கண்கள், தோல், மற்றும் தோலிற்குக் கீழுள்ள திசுக்களை பாதிப்பது; சுவாசக்குழாயை பாதிக்கும்.\n"}
{"id": "74953", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74953", "title": "நீர் உறிஞ்சும் திறன்", "text": "நீர் உறிஞ்சும் திறன்\n\nநீர் உறிஞ்சும் திறன் (\"hygroscopy\") என்பது பொதுவாக வேதிப் பொருளொன்று அதன் சுற்றுவட்டத்தில் இருந்து நீர் மூலக்கூறுகளைக் கவரும் தன்மையைக் குறிக்கும்.\nவேதியப் பொருளின் நீரை (குறிப்பாக: நீர் இரசாயனங்களை) உருஞ்சும் குணத்தைக் குறிப்பிடுகிறது.\n\nசர்க்கரை, தேன், கிளிசரோல், எத்தனால், மெத்தனால், கந்தகக் காடி, உப்புக்கள் மற்றும் பல வேதிகள் இக்குணத்தை வெளிப்படுத்துகிறன.\n"}
{"id": "74957", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74957", "title": "சிவா (திரைப்படம்)", "text": "சிவா (திரைப்படம்)\n\nசிவா 1989 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். அமீர்ஜானின் இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் ரஜினிகாந்த், சோபனா மற்றும் பலரும் நடித்துள்ளனர்.\n\nபுலவர் புலமைப்பித்தன், வாலி ஆகியோரின் பாடல்களுக்கு இளையராஜா இசையமைத்திருந்தார்.\n"}
{"id": "74959", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74959", "title": "பிள்ளைநிலா", "text": "பிள்ளைநிலா\n\nபிள்ளைநிலா 1985 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். மனோபாலாவின் இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் மோகன், நளினி மற்றும் பலரும் நடித்துள்ளனர்.\n\nமுத்துலிங்கம், மு. மேத்தா, வாலி, மற்றும் வைரமுத்து ஆகியோர் இயற்றிய பாடல்களுக்கு இளையராஜா இசையமைத்திருந்தார்.\n"}
{"id": "74960", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74960", "title": "சீன நாட்டுப்பண்", "text": "சீன நாட்டுப்பண்\n\nதொண்டர்களின் அணிவகுப்பு மக்கள் சீனக் குடியரசின் நாட்டுப்பண் ஆகும். ஹாங்காங் இல் 1997 ஜூலை 1 இல் இருந்தும், மற்றும் மக்காவு இல் 1999, டிசம்பர் 20 இலிருந்தும் இப்பண் ஏற்கப்பட்டுள்ளது. டியன் ஹான் என்னும் தேசியப் புலவர் மற்றும் நாடக எழுத்தாளர் இதை எழுதினார். நியெ எர் இதற்கு இசை அமைத்துள்ளார்.\n\nசீனர்களின் கலாச்சாரம், சுதந்திரம், அரசாங்க மாற்றம் ஆகியவற்றில் இது ஒரு மிகப் பெரிய அறிகுறியாகத் திகழ்கிறது.\n"}
{"id": "74966", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74966", "title": "தர்மலிங்கம் சித்தார்த்தன்", "text": "தர்மலிங்கம் சித்தார்த்தன்\n\nதர்மலிங்கம் சித்தார்த்தன் '(\"Dharmalingam Siddharthan\") இலங்கையின் அரசியல்வாதியும் தமிழீழ மக்கள் விடுதலைக் கழகத்தின் (புளொட்) தலைவரும், தமிழ்த் தேசியக் கூட்டமைப்பு உறுப்பினரும் ஆவார். 1970களில் இருந்து ஈழ விடுதலைப் போராட்டத்துடன் தொடர்பு கொண்டிருக்கும் இவர் இலங்கை தமிழரசுக் கட்சியின் உடுவில் தொகுதி முன்னாள் நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் தர்மலிங்கத்தின் மகன் ஆவார்.\n\nSection::::ஆரம்ப வாழ்க்கை.\nசித்தார்த்தன் இலங்கைத் தமிழரசுக் கட்சியின் மூத்த உறுப்பினரும், உடுவில் நாடாளுமன்ற உறுப்பினராகவும் இருந்த வி. தர்மலிங்கத்தின் மகன் ஆவார்.\n\nSection::::போராளியாக.\n1960களில் தமிழ்த் தேசிய அரசியலில் ஈடுபாடு கொண்ட சித்தார்த்தன், 1970களில் ஈழ இயக்கங்களுடன் தொடர்புகளை ஏற்படுத்திக் கொண்டார். இளைஞர் பேரவை ஊடாக போராட்டத்தில் ஈடுபடுத்திக்கொண்ட சித்தார்த்தன் இங்கிலாந்தில் பட்டப்படிப்பை மேற்கொண்டிருந்தார். இலண்டனில் விடுதலைப் புலிகளின் புதிய தமிழ் புலிகள் என்ற கிளையை ஆரம்பித்தவர்களில் இவரும் ஒருவர். 1980 இல் புலிகளின் தலைவர் க. உமாமகேஸ்வரன் அவ்வியக்கத்தில் இருந்து விலகி புளொட் அமைப்பை ஆரபித்ததை அடுத்து, சித்தார்த்தன் புளொட்டில் சேர்ந்தார். 1982இல் சித்தார்த்தன், ஈரோஸ் அமைப்பின் உதவியுடன் சிரியா சென்று பாலத்தீன இயக்கத்தில் இராணுவப் பயிற்சி எடுத்தார். பிரித்தானியாவில் இருந்து செயல்பட்டு வந்த சித்தார்த்தன், 1985 ஆம் ஆண்டு அன்றைய ஜே. ஆர். ஜெயவர்த்தனாவின் அரசுடன் திம்புவில் இடம்பெற்ற பேச்சுவார்த்தைக்காக புளொட் சார்பில் கலந்து கொண்டார். 1989இல் உமாமகேசுவரன் படுகொலை செய்யப்பட்டதை அடுத்து சித்தார்த்தன் புளொட்டின் தலைவரானார்.\n\nSection::::அரசியலில்.\nசித்தார்த்தன் புளொட்டின் அரசியல் பிரிவான ஜனநாயக மக்கள் விடுதலை முன்னணியின் வேட்பாளராக வன்னி மாவட்டத்தில் 1994 நாடாளுமன்றத் தேர்தலில் போட்டியிட்டு நாடாளுமன்றம் சென்றார். 2000 தேர்தலில் இவரது கட்சி எந்த இடத்தையும் பெறவில்லை. 2001 தேர்தலில் வெற்றி பெற்று நாடாளுமன்றம் சென்றார். 2004 தேர்தலில் மீண்டும் போட்டியிட்டார். ஆனால் அவரது கட்சி போட்டியிட்ட எந்த ஒரு இடத்திலும் வெற்றி பெறவில்லை. 2010 தேர்தலிலும் போட்டியிட்டார். இம்முறையும் அவரது கட்சி எந்த ஓர் இடத்தையும் கைப்பற்றவில்லை.\n\n2009 இல் ஈழப் போர் முடிவடைந்ததை அடுத்து, புளொட் அமைப்பு தமிழ்த் தேசியக் கூட்டமைப்பில் (ததேகூ) இணைந்தது. சித்தார்த்தன் 2013 மாகாண சபைத் தேர்தலில் ததேகூ வேட்பாளராக யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தில் போட்டியிட்டு வட மாகாண சபைக்குத் தெரிவானார். இவர் தனது பதவிப் பிரமாணத்தை சுன்னாகத்தில் பிளொட் செயலாளரும் சமாதான நீதவானுமாகிய சுப்பிரமணியம் சதானந்தன் முன்னிலையில் 2013 அக்டோபர் 14இல் எடுத்தார்.\n\nசித்தார்த்தன் 2015 நாடாளுமன்றத் தேர்தலில் ததேகூ வேட்பாளராக யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தில் போட்டியிட்டு 53,743 விருப்பு வாக்குகள் பெற்று நாடாளுமன்றத்துக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.\n"}
{"id": "74977", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74977", "title": "தமிழகத்தில் நாயக்கர் ஆட்சி", "text": "தமிழகத்தில் நாயக்கர் ஆட்சி\n\n11ஆம் நுாற்றாண்டில் விஜயநகரப் பேரரசசு உருவானபோது விஜயநகரப் பேரரசர்கள் தாங்கள் கைப்பற்றிய பகுதிகளுக்கு தளபதிகளை அரசப் பிரதிநிதிகளாய் அமர்த்தி ஆட்சி செய்தனர். தொடக்க காலத்தில் இப்பகுதிகள் விஜயநகரப் பேரரசுக்கு அடங்கியிருந்தன விஜயநகரப் பேரரசு பலமிழந்தபோது, தங்கள் ஆட்சிப்பகுதிகளில் தங்களைப் பலப்படுத்திக்கொண்டு பேரரசிலிருந்து தங்களை விடுவித்துக் கொண்டனர். \n\nசெஞ்சி, காளஹஸ்தி, தஞ்சாவூர், மதுரைஆகிய நகரங்களை தலைநகராக் கொன்டு நாயக்கர் ஆட்சி ஏற்பட்டது. தஞ்சையில் கி.பி. 1532-இல் நாயக்கர் ஆட்சி தொடங்கியது; செஞ்சியில் கி.பி. 1526-இல் தொடங்கியது; மதுரையில் கி.பி. 1529-இல் தொடங்கியது. மதுரை நாயக்கர்களே நீண்ட காலம் ஆட்சி செய்தவர்கள். 1529-ஆம் ஆண்டு தொடங்கி கி.பி. 1736-ஆம் ஆண்டு வரை (மதுரையில் மட்டும் 207 ஆண்டுகள்) இவர்கள் ஆட்சி நிலவியது.\n\nSection::::செஞ்சி நாயக்கர்கள்.\nசெஞ்சி நாயக்கர்கள் செஞ்சி நகரத்தை தலைநகராகக் கொண்டு கி பி 1508 முதல் 1649 முடிய ஆண்டனர். \n\nSection::::தஞ்சை நாயக்கர்கள்.\nதஞ்சை நாயக்கர்கள் தஞ்சாவூரைத் தலைநகரமாகக் கொண்டு சோழமண்டலத்தை ஆண்டு வந்தனர். இவ்வம்சத்தின் முதல் மன்னன் சேவப்ப நாயக்கர் என்பவராவர். சேவப்ப நாயக்கர், விஜயநகரப் பேரரசர் கிருஷ்ண தேவராயருக்கு நெருங்கிய அதிகாரியும், வட ஆற்காட்டில் அமர நாயக்கராகவும் இருந்த திம்மப்ப நாயக்கரின் மகன். தஞ்சையும் சுல்தானால் கைப்பற்றப்பட்டது. சுல்தானின் பிரதிநிதியாக இருந்த ஏகோஜி இந்தப் பகுதிகளை அரசாண்டான். இந்த ஏகோஜி மராட்டிய சிவாஜியின் தம்பியாவான். சுல்தானின் மறைவுக்குப் பிறகு ஏகோஜி தஞ்சையில் மராட்டிய ஆட்சியை நிறுவினான்.\n\n\nSection::::மதுரை நாயக்கர்கள்.\nகம்பணர் காலத்தில் மதுரையில் நாயக்கர் ஆட்சி தொடங்கியது. எனினும் விஜயநகர அரசர் கிருஷ்ணதேவராயர் காலத்திலேயே மதுரையில் நாயக்கர் ஆட்சி வலிவுபெற்றது. விசுவநாத நாயக்கர் கி.பி. 1529 இல் மதுரை ஆட்சியை ஏற்றார். அது முதற்கொண்டு நாயக்கராட்சி மதுரையில் வளம் பெற்றது. இவரே பாளையப்பட்டு ஆட்சிமுறையை வலிவு கொண்டதாக மாற்றி அமைத்தார். 72 பாளையப்பட்டுகளின் பொறுப்பில் நாட்டின் பகுதிகள் ஆட்சி செய்ய அனுமதிக்கப் பெற்றன. பாளையக்காரர்கள் தாங்கள் ஆளும் பகுதிகளில் கிடைக்கும் வருவாயில் மூன்றில் ஒரு பகுதியைத் தங்கள் செலவுகளுக்கும், இன்னொரு பகுதியைப் படைவீரர்களுக்கும், மற்றொரு பகுதியை மதுரை நாயக்கர்க்கும்\nஎன ஒதுக்க வேண்டி இருந்தது. மதுரை அரசு வேண்டும் போது படையுதவி செய்ய வேண்டி இருந்தது. இதுவே பாளையப்பட்டு ஆட்சி முறையாகும். விசுவநாதருக்குப்பின் நாயக்க மன்னர் பலர் மதுரையை ஆண்டனர். அவர்களில் புகழ்மிக்கவர்கள் திருமலை நாயக்கர், சொக்கநாதநாயக்கர், இராணிமங்கம்மாள் என்ற மூவராவர்.\n\nSection::::மதுரையை ஆண்ட நாயக்க மன்னர்களின் வம்சவழி.\nஆட்சி காலம் ஆண்ட நாயக்க மன்னர்கள்\n\n\nSection::::திருமலை நாயக்கர்.\nஇவர் 1623 முதல் கி.பி. 1659 வரை மதுரைநாட்டை ஆட்சி செய்த புகழ் மிக்க பெருமன்னர். தன் ஒப்பற்ற கலை ஆர்வத்தால் மதுரை நகரைக் கலையழகு கொஞ்சும் நகரம் ஆக்கினார். திருமலை மன்னர் தம் முன்னோர்கள் வழியில் திருச்சியைத் தலைநகராகக் கொண்டிருந்தார். ஆறு ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு மதுரையைத் தலைநகராக மாற்றினார். மைசூர், திருவிதாங்கூர் ஆகிய அரசுகளை இவர் வென்றார். விஜயநகரத்தோடு போரிட்டு வென்று முழுஉரிமை படைத்த மன்னரானார். இவர் 75 ஆண்டுகள் உயிர் வாழ்ந்திருந்தார். இவர் காலத்தில் மறவர் சீமை எனப்பட்ட இராமநாதபுரம், சிவகங்கை, திருவாடானைப் பகுதிகளில் அமைதி நிலவியது. சேதுபதி அரசரான இரகுநாததேவர் திருமலை மன்னருக்கு உறுதுணையாக இருந்தார்.\n\nSection::::சொக்கநாத நாயக்கர்.\nநாயக்க மன்னர்களின் வரிசையில் மற்றொரு குறிப்பிடத்தக்க மன்னர் சொக்கநாத நாயக்கர். இவர் 23 ஆண்டுகள் மதுரைநாட்டை ஆண்டார். இவருக்குப் பல சோதனைகளும் தோல்விகளும் ஏற்பட்டன. தமிழகத்தின் ஒரு பகுதியில் மராட்டியர் ஆட்சி ஏற்பட்டு, அதன் பண்பாட்டுக்கூறுகளும் தமிழகத்திற் பரவின. சொக்கநாதர் காலத்தில் நாட்டில் ஏற்பட்ட பஞ்சம் பெரும்பாதிப்பை ஏற்படுத்தியது; பசியால் துன்புற்று ஆயிரக்கணக்கானவர்கள் இறந்தனர். ஏகோஜி தஞ்சையைக் கைப்பற்றுவதற்கு முன்னர், தஞ்சையை ஆண்ட விஜயராகவ நாயக்கர், தமக்குப் பெண் கொடுக்க மறுத்தமையால் சொக்கநாதர் அவர் மீது போர் தொடுத்தார். விஜயராகவர் குடும்பத்தையே சொக்கநாதர் அழித்தார். சொக்கநாதர் இறுதிக்காலத்தில் அவருக்கு வேண்டியவர்களாலேயே சிறையில் அடைக்கப்பட்டார். பின்பு அவருடைய குதிரைப் படைத்தலைவரால் விடுவிக்கப்பெற்று மறுபடியும் நாட்டை ஆண்டார். சொக்கநாதர் அவசரபுத்தி உடையவர்; பழிவாங்கும் குணம் படைத்தவர். பிடிவாதம் கொண்டவர். எனவே அவர்காலத்தில் நாயக்கர் ஆட்சி நிலை தாழ்ந்தது. \n\nSection::::முத்து வீரப்ப நாயக்கர்.\nசொக்கநாத நாயக்கர்- இராணி மங்கம்மாள். இவர்களின் மகன், முத்து வீரப்ப நாயக்கர் ஆட்சி செய்த போது, அவுரங்கசீப் என்ற மொகலாய மன்னர், தம் செருப்பை, நாடெங்கும் ஊர்வலமாக அனுப்பினார். அச்செருப்புக்கு எல்லாரும் மரியாதை செய்ய வேண்டுமென்றும் அறிவிக்கப்பட்டது. ஆனால் வீரமிக்க முத்துவீரப்பர் அந்தச்செருப்பைத் தன்காலில் அணிந்து கொண்டு “உங்கள் மன்னர் இன்னொரு செருப்பை அனுப்பவில்லையா?” எனக் கேட்டார்.ஏழே ஆண்டுகள் வாழ்ந்த முத்து வீரப்பர் இறந்த போது அவர் மனைவி கருவுற்றிருந்தாள். பிள்ளையைப் பெற்றுவிட்டு அவ்வரசியும் உயிர் விட்டாள்.\n\nSection::::இராணிமங்கம்மாள்.\nசொக்கநாத நாயக்கரின் மனைவி மங்கம்மாள் அரசப் பொறுப்பை ஏற்றார். இராணி மங்கம்மாள் வீரமிக்கவர்.\nஅவர் தன் தளபதி நரசப்பய்யாவின் துணையால் தஞ்சை, மைசூர், திருவிதாங்கூர் படைகளை வென்றார். தம் கணவர் காலத்தில் இழந்த பகுதிகளை மீட்டார். மங்கம்மாள் செய்த அறச் செயல்கள் பலப்பல. சாலைகள், தண்ணீர்ப் பந்தல்கள், வாய்க்கால் சீரமைப்பு, சாலை ஓரம் மரம் நடுதல், அன்ன சத்திரங்கள் ஆகியன மங்கம்மாள்ஆட்சியில் சிறப்புநிலை அடைந்தன.\n\n\n\n"}
{"id": "74978", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74978", "title": "பட்டுப்புழு வளர்ப்பு", "text": "பட்டுப்புழு வளர்ப்பு\n\nபட்டுப்புழு வளர்ப்பு அல்லது பட்டுவளர்ப்பு (\"Sericulture\", அல்லது \"silk farming\") என்பது பட்டு நூல் தயாரிப்பதற்கு வேண்டிய பட்டுப்புழுவை வளர்க்கும் முறையைக் குறிக்கும். பட்டு தயாரிப்பிற்கு பல சிற்றினப் புழுக்களை இருந்தாலும் கம்பளிப்புழு இனமான பொம்பெக்ஸ் மொரியே (Bombyx mori) பெரிதும் பயன்படுகிறது. புதிய கற்காலம் தொட்டே சீனாவில் முதன்முதலாகப் பட்டு தயாரிப்பு செய்தாகக் கருதப்படுகிறது. பட்டு வளர்ப்பு என்பது பிரேசில், சீனம், பிரான்சு, இந்தியா, இத்தாலி, யப்பான், கொரியா, மற்றும் உருசியா உள்ளிட்ட நாடுகளில் முக்கியக் குடிசைத் தொழிலாக உள்ளது. இன்று உலகப் பட்டு தயாரிப்பில் 60% இந்தியாவிலும் சீனாவிலும் தயாரிக்கப்படுகிறது.\n\nஎந்த உயிரினத்தையும் வதைக்காமல் அகிம்சை வழியில் கூட்டுப்புழுக்களை வேக வைக்காமல் பட்டெடுத்து அகிம்சைப் பட்டு உற்பத்தியைச் செய்ய காந்தி வலியுறுத்தினார். பல சமூக அமைப்புகளும் கூட்டுப்புழுவை வேகவைப்பதை எதிர்க்கின்றனர். 21 ஆம் நூற்றாண்டு தொடக்கத்தில் விலங்குகளை நன்முறையில் நடத்த விழைகின்ற மக்கள் என்கிற அமைப்பு பட்டிற்கு எதிராகப் பிரச்சாரம் செய்தது.\n\nSection::::வரலாறு.\nதொல்பொருள் ஆராய்ச்சிப்படி 5000-3000 கிமு வாக்கில் பட்டு தயாரிப்பு கண்டுபிடிக்கப்பட்டதாகக் கணிக்கப்பட்டாலும் கன்பூசியஸ் குறிப்பின்படி சுமார் 2700 கிமுவிலே கண்டுபிடிக்கப்பட்ட குறிப்பிருக்கிறது. 1977 இல் நான்சின் நகரில் கண்டெடுக்கப்பட்ட பட்டுப்புழு வடிவம் கொண்ட 5400-5500 ஆண்டுகள் பழமையான செராமிக் கல்லே மிகப்பழமையான பட்டுவளர்பிற்கான ஆதாரமாகும். 2450-2000 கிமுவைச் சேர்ந்த பட்டுநூல்கள் சிந்துசமவெளி நாகரிக ஆராய்ச்சியில் கண்டெடுக்கப்பட்டுள்ளன இதன்மூலம் தெற்காசியாவில் பட்டு பரவலாகப் பயன்பட்டதாகக் கருதலாம். முதல் நூற்றாண்டின் முதல் பாதியில் தற்போதைய ஈரான் பகுதியான கோடான் பேரரசிற்குப் பட்டு சென்றுள்ளது அதன்பிறகு தொடர்ந்து பட்டுப்பாதையில் பட்டு வணிகம் நிகழ்ந்துள்ளது 140 கிபி வாக்கில் இந்தியாவில் பட்டுதயாரிப்பு முறை அறிமுகமானது. பட்டுப்புழு முட்டை கடத்தல் மூலம் 6 ஆம் நூற்றாண்டு வாக்கில் மத்திய நிலக்கடல் பகுதியான பைசாந்தியப் பேரரசிற்கு (கிழக்கு ரோமப்பகுதி) அறிமுகமாகிறது, அதன் பின்னர் பைசாந்தியப் பட்டு பல நூற்றாண்டுகளாக ஏகபோகமாகப் பயன்படுத்தப்பட்டது. 1147 இல் சிசிலியின் இரண்டாம் ரோஜர் (1095–1154) தலைமையில் இரண்டாம் சிலுவைப் போரில், பட்டு உற்பத்திக்கான இரண்டு முக்கிய நகரங்களான கொரிந்த் மற்றும் திபேஸ் நகரைத் தாக்கி பட்டு நெசவாளார்கள் மற்றும் பட்டுதயாரிப்பு எந்திரங்களைக் கைப்பற்றி பலெர்மோ மற்றும் கலபிரியாவில் புதிய பட்டு ஆலைகள் உருவாக்கப்பட்டன. இதன்பிறகு மேற்கு ஐரோப்பாவிலும் பட்டு உற்பத்தி பரவியது.\n\nSection::::பட்டு உற்பத்தி.\nபட்டுப்புழு குடம்பிகளுக்கு முசுக்கொட்டை இலைகளைத் தீனியாகக் கொடுக்கப்படுகிறது, நான்காவது உருமாற்றத்திற்குப் பின் அருகே உள்ள கிளைகளில் ஏறி கூட்டுப்புழுக்களை உருவாக்குகிறது. பட்டு என்பது இளம்புழுவின் தலையிலுள்ள இரு உமிழ்நீர்ச் சுரப்பி வழியாக உருவாகும் இழைப்புரதம், புரதம் கொண்ட ஒரு இழையாகும். செரிசின் என்ற பசையின் மூலம் பட்டு இழையானது பிணைக்கப்பட்டிருக்கும். இந்தக் கூட்டை சுடுநீரில் இட்டு செரிசினை நீக்கி பட்டு இழையை மட்டும் பிரித்தெடுக்கிறார்கள். இவ்வாறு சுடுநீரில் இடுவதால் பட்டுக் கூட்டுப்புழு இறக்க நேரிடுகிறது. ஒவ்வொரு பட்டு இழையும் இறுக்கத்துடன் பின்னப்பட்டு பட்டுநூல் நூற்கப்படுகிறது. இந்த நூல் பின்னர் நூல்கட்டில் சுற்றப்பட்டு, உலர்த்தப்பட்டு, தரம்வாரியாகப் பிரிக்கப்பட்டு பொதி செய்யப்படுகிறது.\n\nSection::::உற்பத்தி நிலைகள்.\nபட்டு உற்பத்திக்கான நிலைகள் பின்வருவன:\n\nSection::::மல்பெரி சாகுபடி.\nSection::::மல்பெரி இனங்கள்.\nஎம்.ஆர்.-2 , எஸ்-36 மற்றும் ,வி-1 ஆகிய இனங்களும் அதிக விளைச்சலைக் (மகசூலைக்) கொடுக்கக்கூடிய பட்டு வளர்ப்பிற்கு ஏற்ற இனங்கள் ஆகும். பட்டுப்புழுக்கள் நன்கு வளர, இந்த இனங்கள் நல்ல சத்தான இலைகளைக் கொடுக்கின்றன.\n\nSection::::எம்.ஆர்.-2(Mildew Resistant Variety –2) இனம்.\nஇந்த இனம் 1970 ல் தமிழ்நாடு பட்டுவளர்ச்சிதுறையிணரால் மேன்மை செய்யப்பட்டு வெளியிடப்பட்டது\nநோய் எதிர்ப்பு சக்தி கொண்டது, வறட்சியான நிலபகுதிகளுக்கு ஏற்றது.\nஒரு வருடத்தில் 10,000 – 12,000 கிலோ இலை உற்பத்தி கிடைக்கும்.\n\nSection::::எஸ்-36 (S-36) இனம்.\nஇலைகள் இதயவடிவில், தடிமனாகவும், இளம்பச்சையாகவும், பளபளப்பாகவும் இருக்கும்.\nஇலைகள் அதிகமான ஈரப்பதத்தையும், சத்துக்களையும் பெற்றிருக்கும்.\nஒரு ஏக்கரில், வருடத்திற்கு 20,000 – 24,000 கிலோ தரமான இலைகள் உற்பத்தியாகும்.\n\nSection::::வி-1 (V-1) இனம்.\nஇந்த இனம் 1997ல் மைசூரில் உள்ள பட்டு ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தால் வெளியிடப்பட்டது. இது ஒரு பிரபலமான இனம் ஆகும்.\nஇலைகள் நீள்வட்ட வடிவமாகவும், அகலமாகவும், அடர்பச்சையாகவும் சதைப்பற்றாகவும் இருக்கும்.\nஒரு ஏக்கருக்கு, ஒரு வருடத்தில் 20,000 – 24,000 கிலோ இலை உற்பத்தி கிடைக்கும்.\n\nSection::::மல்பரி நடவு முறை.\nஇணை வரிசை நடவு முறையைப் பின்பற்றினால், தற்பொழுது உள்ள முறையைவிட நல்ல பலன் கிடைக்கும். இம்முறையில் தற்பொழுது உள்ள 90 செ.மீ X 90 செ.மீ மற்றும் 60 செ.மீ X 60 செ.மீ என்ற இடைவெளியைக் காட்டிலும், (90 + 150) செ.மீ X 60 செ.மீ இடைவெளி கடைப்பிடிக்கப்படுகிறது.\nஇம்முறையில் இடைவெளி அதிகமாக இருப்பதால், விசைக்கருவி கொண்டு இடைஉழவு செய்வதற்கும், அறுவடை செய்த இலைகளை எடுத்துச் செல்வதற்கும், சொட்டு நீர்ப்பாசனம் அமைப்பதற்கும் ஏற்றதாக இருக்கும். இதனால்,\n\n\nSection::::வேதியியல் உரம் மற்றும் தொழு உரமிடுதல்.\n20 டன் தொழு உரத்தை, சமமாக இரண்டாகப் பிரித்து இருமுறை இடவேண்டும்.\nஒரு வருடத்திற்கு, வி1 இனத்திற்கு 350:140:140 கிலோ/எக்டர் என்ற அளவிலும் எஸ்36 இனத்திற்கு 300:130:120 கிலோ/எக்டர் என்ற அளவிலும் தழை, மணி மற்றும் சாம்பல் சத்தைச் சமமாகப் பிரித்து 5 முறை இடவேண்டும்.\n\nSection::::நீர் மேலாண்மை.\n80-120 மி.மீ அளவிற்கு வாரம் ஒருமுறை நீர் பாய்ச்ச வேண்டும். நீர் தட்டுப்பாடு ஏற்படும் போது, விவசாயிகள் சொட்டு நீர்ப்பாசனம் முறையைப் பின்பற்றி 40 சதவீதம் நீரைச் சேமிக்க முடியும்.\n\nSection::::களை நீக்குதல்.\nஅதிகப்படியான களைகளால் தோட்டத்தில் உள்ள உரம் வீணாவதோடு மல்பரி இலைகளில் பூச்சிதாக்குதல் நேரிடும்.இலை அறுவடை முடிந்து\nஅடிவெட்டுக்கு பின் மண்வெட்டியால் மண்ணை கொத்திவிட வேண்டும்.கூலி ஆட்கள் பற்றாக்குறை ஏற்படின் கிளைபோசேட் இரசாயன களைக்கொல்லியை கைத்தெளிப்பான் மூலம் தெளிக்க வேண்டும். சுற்றுசூழல் மாசு படாத வகையில் நவீன களை வெட்டும் இயந்திர உபயோகம் மிகுந்த பலன் தரும்.\n\nSection::::நோய்த்தாக்குதல்.\nமுசுக்கொட்டை இலைகளில் பூச்சி இனப்பெருக்க காலமான நவம்பர் முதல் பிப்ரவரி வரையுள்ள மாதங்களில் அதிக அளவு\nபுழுத்தாக்குதலினால் இலைச்சேதம் ஏற்படும். சேதத்தைக் கட்டுப்படுத்த டைக்குளோர்வோஸ் (Dichclorvos) இரசாயன பூச்சி கொல்லி\nமருந்தினை 1லி தண்னீரில் 2மிலி மருந்து என்ற விகிதத்தில் தெளிக்கவேண்டும்.\n\nSection::::பட்டுப்புழு வளர்ப்பு.\nபட்டுப்புழுவை அதன் வாழ்நாள் காலம் (30 நாட்கள்) முழுவதிலும் மிகக் கவனமாகப் பார்த்துக்கொள்ள வேண்டும். தரமான மல்பரி இலை வெற்றிகரமான புழு வளர்ப்பிற்கு வழிவகுக்கிறது. நல்ல சுத்தமான சுற்றுச்சூழலும், பூச்சிகள் மற்றும் நோய்களிடம் இருந்து பாதுகாப்பும் மிகவும் அவசியம். சீரான சுற்றுச்சூழலை ஏற்படுத்திக்கொடுக்க, ஒரு தனி புழு வளர்ப்பு மனையும் அதற்கு தேவையான வளர்ப்பு சாதனங்களும் அவசியமாகும். ஒரு வருடத்தில் சுகாதாரமான புழு வளர்ப்பு மனையில் 10-12 முறை புழு வளர்ப்பும், இயற்கை வளமான தோட்டத்தில் 5-6 முறை மல்பரி இலை அறுவடையும் செய்யலாம். இதன் இடைவெளி 60-70 நாட்கள் ஆகும்.\n\nSection::::பட்டுப்புழு கலப்பினங்கள்.\nஇரு சந்ததி கலப்பினம் D1 x CSR2 (A multivoltine x bivoltine) மற்றும்\n\nஇருவழி வீரிய ஒட்டு CSR2 x CSR4 (மிதமான துணை வெப்ப மண்டல பகுதிகள்) மேலும்\n\nSection::::இளம்புழு வளர்ப்பு.\nமுட்டை பொரிப்பிலிருந்து நன்கு முதிர்ந்து கூடுகட்டும் வரை 5 பருவங்கள் உள்ளன. இரண்டாம் பருவம் வரை அவை இளம் புழுக்கள் பருவத்தைச் சேரும். புழு வளர்ப்பில் ஏற்படும் திடீர் தட்பவெப்ப மாற்றங்கள், நோய்களை உண்டாக்கும் என்பதால், அவற்றை சிறந்தமுறையில் கவனிக்க வேண்டும். நல்ல தரமான புழுவளர்ப்பிற்கு ஒரே சீரான வெப்பம் தேவை என்பதால், தனி புழுவளர்ப்பு மனை அவசியமாகும். இளம்புழு வளர்ப்பிற்கும், வளர்ந்த புழு வளர்ப்பிற்கும் நிறைய வித்தியாசங்கள் உண்டு.\nமுதிர்ந்த புழுக்களை வளர்க்குமிடங்களிலிருந்து கிருமித் தொற்றைத் தவிர்க்க இளம்புழு வளர்ப்பிற்கெனத் தனியாக ஒர் அறை வைத்திருக்க வேண்டும்.\nஒரு ஏக்கர் மல்பெரித் தோட்டத்திற்கு இளம்புழு வளர்ப்பிற்கு சுமாராக 150 சதுர அடி பரப்பும், நான்கு பக்கமும் ஜன்னல்கள் கொண்ட வளர்ப்பறைத் தேவை. வளர்ப்பறை 15 X 10 X 16 என்ற அளவில் அமைக்க வேண்டும்.\n\nSection::::இளம்புழு வளர்ப்பு சாதனங்கள்.\n3 X 2 அடி அளவுள்ள நெகிழித் (பிளாஸ்டிக்) தட்டுகளைத் தாங்கிகளில் வைத்துப் புழுக்களை வளர்க்க வேண்டும்.\n\nSection::::முட்டை பொரிப்பு முன்னேற்பாடுகள்.\nஇளம்புழு வளர்ப்பறை மற்றும் புழு வளர்ப்புத் தளவாடங்களை 2.5 சதம் குளோரின் டை ஆக்ஸைடு திரவம் கொண்டு கிருமிநீக்கம் செய்ய வேண்டும்.\nSection::::பட்டுப்புழு முட்டையைப் பாதுகாத்தல்.\nவித்தகத்திலிருந்து பட்டுப்புழு முட்டையைத் துளையிட்ட காகிதத்தில் சுற்றி வெயில் படாதவாறு காலை நேரத்தில் எடுத்துச்செல்ல வேண்டும்.\nகிருமிநீக்கம் செய்யப்பட்ட அறையில் இளம்புழு வளர்ப்பு தட்டுகளில் பட்டுப்புழு முட்டையை ஒவ்வொன்றும் தனியாக இருக்குமாறு பரப்பி வைக்கவேண்டும் (தகுந்த வெப்ப தட்ப நிலையில்)\nமுட்டையிட்ட தேதியிலிருந்து ஒருவார காலத்தில் முட்டையில் கரும்புள்ளி தோன்ற ஆரம்பித்ததும் (முட்டை பொரிப்பதற்கு 48 மணி நேரம் முன்பு) முட்டைகளில் கருவின் தலை உருவாகி நீல நிறம் அடையும் நிலையில் பட்டுப்புழு முட்டையை வெளிச்சம் படாதவாறு கருப்புதாளில் (கருப்புப்பெட்டி) சுற்றி இரண்டு நாட்கள் அடைகாக்க வேண்டும்.\n\nSection::::கறுப்புப்பெட்டி அடைகாத்தல்.\nபட்டுப்புழு முட்டைகள் 25 செல்சியஸ் வெப்பநிலை மற்றும் 80 சத ஈரப்பதம் கொண்ட சூழ்நிலையில் பராமரிக்க வேண்டும். இதனால் முட்டை பொரிப்பது சீராக இருக்கும்.முட்டைகளின் மேல் கறுப்புக் காகிதம் மூடி இருளில் வைப்பதால் கரு முழுமையாகச் சீராக வளர்ச்சியடையும்.\n\nSection::::முட்டை பொரிப்பு.\nபருவ நிலைக்கேற்ப முட்டைகள் 8 முதல் 10 நாட்களில் பொரித்து விடுகின்றன. முட்டைகள் பொரிக்கும் நாளன்று, காலைபொழுதில் கறுப்புப்பெட்டியை திறந்து பட்டுப்புழு முட்டையை ஒவ்வொன்றும் தனியாக இருக்குமாறு பரப்பி வைக்க வேண்டும். ஒன்றிரண்டு புழுக்கள் வெளிவருவதைக் கண்டவுடன், வெளிச்சத்தின் தூண்டுதலால் சீராக முட்டைகள் பொரித்து விடும்.\n\nSection::::முட்டைகளிலிருந்து புழுக்களைப் பிரித்தல்.\nமுட்டை அட்டையிலிருந்து, புழுக்கள் சீராகப் பொரித்து வந்தவுடன் புதிதாகப் பறிக்கப்பட்ட இளம் மல்பெரித் தழைகளை சிறுசிறு துண்டுகளாக வெட்டி இலைத் துணுக்குகளைப் பரவலாகத் தூவுதல் வேண்டும். முட்டை அட்டைகளின் மேல் ஒட்டியிருக்கும் ஒன்றிரண்டு புழுக்களை மெதுவாக இறகால், புழு வளர்ப்புத் தட்டுகளுக்கு மாற்றுதல் வேண்டும்.\n\nSection::::இலையின் தரம்.\nமல்பெரிச் செடியின் துளிரின் கீழே உள்ள இரண்டாவது மற்றும் மூன்றாவது இலைகள் இளம்புழு வளர்ப்பிற்கேற்ற வகையில் புரதம் மற்றும் மாவுச்சத்து மிக்கதாய் உள்ளன. நன்கு பராமரிக்கப்பட்ட தோட்டங்களில் போதிய அளவு இயற்கை உரம் அளிப்பதால் சத்து மிக்க இலைகள் கிடைக்கின்றன.\nஇளம்புழு வளர்ப்பில் தழைகளின் ஈரப்பதத்தை சரியான முறையில் பராமரிக்க வேண்டும். மல்பெரித் தழைகளை எப்போதும் இளங்காலை அல்லது மாலை நேரங்களில் பறிக்க வேண்டும். தழைகளைத் தகுந்த இலைப் பாதுகாப்பு பெட்டிகளில் வைத்துச் சுத்தமான ஈரத்துணியைக் கொண்டு மூடிப் பாதுகாக்க வேண்டும்.\n\nSection::::உணவளித்தல்.\nபருவ நிலைக்கேற்ப இரண்டு அல்லது மூன்று முறை இளம்புழுக்களுக்கு சீரான கால இடைவெளியில் உணவளிக்க வேண்டும். புழுக்களின் வளர்ச்சிக்கேற்ப இலைத் துணுக்குகளின் அளவை அதிகமாக்கிக் கொள்ளலாம்.\n\nSection::::சுத்தம் செய்தல்.\nதோலுரிப்பின் போது இளம்புழுக்களைக் தகுந்த முறையில் கையாள்வது அவசியம். இளம்புழுக்கள் மூன்று நாட்கள் கழித்து தோலுரிப்பும். அதற்கடுத்த மூன்று தினங்களில் இரண்டாம் தோலுரிப்பும் முடிந்து மூன்றாம் பருவத்தை அடையும். தோலுரிப்பு சமயத்தில் வளர்ப்பு படுக்கைகளை நன்கு உலர வைக்க வேண்டும். தோலுரிப்பின் போது நல்ல காற்றோட்டமாகவும். சலனமடையாமலும் வைத்திருக்க வேண்டும்.\n\nSection::::கிருமி நாசினி.\nபுழுக்களுக்குத் தகுந்த இடைவெளியும், காற்றோட்டமும், சுகாதாரச் சுழலும் கிடைக்க வேண்டும். ஒவ்வொரு தோலுரிப்பின் போதும் உணவளிக்கும் முன் படுக்கை கிருமி நாசினித் தூளைத் தூவ வேண்டும். இதனால் நோய்க் கிருமிகளின் தொற்று பரவாது.\n\nSection::::வளர்ந்த புழு வளர்ப்பு.\nமூன்று, நான்கு மற்றும் ஐந்தாம் நிலைப்புழுக்கள் முதிர்ந்த புழுக்கள் எனப்படுகின்றன. பொதுவாக இப்பருவத்தில் வெப்பநிலை 25 செல்சியஸ் அளவிலும் ஈரப்பதம் 70 வீதமும் இருக்க வேண்டும்.\nவளர்ந்த புழு வளர்ப்பு மூன்றாம் பருவத்திலிருந்து தொடங்குகிறது. பட்டுப்புழுக்கள் மிகவேகமாகவும், அதிகமாகவும் இலைகளை உண்ணும்.\n\nSection::::வளர்ப்பு மனை.\nமல்பெரி பட்டுப்புழு வளர்ப்பினை தனியே பேணி வளர்க்கும் போது அதற்கு குறிப்பிட்ட சுற்றுச்சூழல் மிகவும் அவசியம். 24-280சி வெப்பமும் 70-80% ஈரப்பதமும் தேவை.\n\nநல்ல குளிர்ச்சியான காற்றோட்டமான வளர்ப்பு மனை மிகவும் அவசியம். வளர்ப்பு மனையின் கூறை அமைக்கும் போதும், கட்டிடத்தை வடிவமைக்கும் போதும், குளிர்ச்சியுடன் அமைப்பதற்கு ஏற்ற வழிகளை மேற்கொள்ள வேண்டும். இலைகளைச் சேமிப்பதற்கும், இளம்புழு வளர்ப்பிற்கும், வளர்ந்த புழு வளர்ப்பிற்கும், தோலுரிப்பிற்கும் வேண்டிய இடவசதிகளுடன் அமைக்க வேண்டும். சுத்தம் செய்வதற்கும் கிருமி நீக்கம் செய்வதற்கு ஏற்றவாறு வளர்ப்பு மனையைக் கட்ட வேண்டும்.\n\nபட்டுபுழு வளர்ப்பின் வகை மற்றும் அளவைப் பொறுத்து வளர்ப்பு மனையின் அளவு வேறுபடும். 700 சதுர அடி தரையளவைக் கொண்ட வளர்ப்பு மனையில் 100 நோயற்ற முட்டைத் தொகுதிகளை (டி.எப்.எல்.) வளர்க்க முடியும் (1 டி.எப்.எல். = 500 புழுக்கள்).\n\nSection::::புழு வளர்ப்புத் தாங்கிகள்.\nமுதிர்ந்த புழுக்களை வளர்ப்பதற்கு, மர சட்டங்களால் ஆன தாங்கிகள் அமைக்கப்பட வேண்டும். இந்தத் தாங்கிகளில் வலைகளைக் கொண்ட 50 செ.மீ. இடைவெளில் மூன்று படுக்கைகளை, கட்டில் போன்று பின்ன வேண்டும்.]\n\nSection::::வளர்ப்புச் சாதனங்கள்.\nஅதிகமான வெப்பம் மற்றும் ஈரப்பதத்தையும், காற்றோட்டத்தையும் வளர்ந்த புழுக்களால் தாங்கிக்கொள்ளமுடியாது. வளர்ப்பு மனையின் வெப்பத்தைக் குறைக்கவும், புழுக்களின் கழிவிலிருந்து வெளியேறும் நச்சுக்காற்று மற்றும் சூடான காற்றை வெளியேற்றவும், நல்ல காற்றோட்ட கட்டமைப்புகள் அவசியம்.\n\nSection::::கிருமி நீக்கம் செய்தல்.\nவளர்ப்பு மனையையும், வளர்ப்புச் சாதனங்களையும் இருமுறை கிருமி நீக்கம் செய்ய வேண்டும். அறுவடை முடிந்தவுடன் 5% பிளீச்சிங் பவுடரிலும், அடுத்து வளர்ப்பு தொடங்கும் 2 தினங்களுக்கு முன் 2.5% சேனிடெக் கொண்டும் கிருமி நீக்கம் செய்ய வேண்டும்.\n\nSection::::தண்டு வளர்ப்பு - ஒரு சிக்கன வழி.\nஇம்முறையில், கடைசி மூன்று பருவங்களில் உள்ள புழுக்களுக்கு இலைகளைத் தண்டோடு அறுவடை செய்து உணவளித்துப் புழு வளர்க்கலாம். தண்டு வளர்ப்பில் 40% வேலையாட்கள் குறைவதற்கு இது சிக்கன வழியாகும். இத்திட்டத்தின் பிற நன்மைகள்,\n\n\nSection::::உணவளித்தல்.\n50-55 நாட்கள் வயதுடைய 3/4 அடி உயரத்தில் உள்ள தண்டுகளைக் காலையில் குளிர்ச்சியான சமயத்தில் அறுவடை செய்த தண்டுகளை நிழற்பாங்கான, குளிர்வான, ஈரப்பதம் உள்ள இடத்தில், சுத்தமான கிருமி நீக்கம் செய்யப்பட்ட கோணிப்பைகளைக் கொண்டு போர்த்திப் பாதுகாப்பாக வைக்க வேண்டும்\nதண்டுகளைப் படுக்கைகளில் நீளவாக்கில் போட வேண்டும். தண்டுகளின் நுனிகள் எதிரெதிராக அமையுமாறு மாற்றி அடுக்குவதால் அனைத்துப் புழுக்களுக்கும் தரமான இலை கிடைக்க ஏதுவாகிறது. தினமும் மூன்று முறை உணவளிக்க வேண்டும்.முற்றிய இலைகளையோ அல்லது மண்ணுடன் உள்ள இலைகளையோ கொடுக்கக்கூடாது.\nபுழுக்களைப் படுக்கையில் சீராகக் கிடக்கச் செய்ய வேண்டும்.100 நோயற்ற முட்டைத் தொகுதிக்கு, 5 ஆம் பருவ கடைசியில் 700 சதுரஅடி இடம் தேவைப்படும்.\n\nSection::::புழு படுக்கைகளைச் சுத்தம் செய்தல்.\nஒவ்வொரு முறை சுத்தம் செய்யும் போது, நோய் பரவுவதைத் தடுக்க, எடைகுறைவான புழுக்களையும், நோய் தாக்கம் இருக்கலாம் என்ற சந்தேகத்திற்குரிய புழுக்களைப் பற்றுக் குச்சிக்கொண்டு அகற்ற வேண்டும். பொறுக்கிய புழுக்களை 2 சதவீதம் பிளீச்சிங் பவுடர் உள்ள 0.3 சதவீதம் நீர்த்த சுண்ணாம்பில் போட வேண்டும். படுக்கையில் உள்ள கழிவுகளைத் தரையில் போட்டுவிடக்கூடாது.\nஈரப்பதம் மூன்றாம் பருவத்திற்கு 80 சதவீதமும், நான்கு மற்றும் ஐந்தாம் பருவத்திற்கு 70 சதவீதமாகவும் இருக்கவேண்டும்.\nவெப்பத்தையும் ஈரப்பதத்தையும் தேவைக்கேற்ப பராமரிக்க வேண்டும். குளிர் சாதன பெட்டி, வெப்பக்கருவி, கரிஅடுப்பு, ஈரக்கோணிப்பை, கொண்டு தேவைக்கேற்ப வெப்பத்தையோ, குளிர்ச்சியையோ பெறமுடியும். மேலும் கூரைமீது நீர் தெளித்தும், ஈரமணல் கொண்டும் பராமரிக்க முடியும்.\nகுறுக்காகக் காற்றோட்ட வசதி செய்து புழுக்களின் உடல் வெப்பத்தைக் குறைக்கலாம்.\n\nSection::::தோலுரிப்பு நேரங்களில் கவனிக்க வேண்டியவை.\nதோலுரிப்பு நேரங்களில் வளர்ப்பு மனை காற்றோட்டமாகவும் ஈரப்பதமின்றி இருக்க வேண்டும். புழுக்கள் தோலுரிப்பிற்கு தயாரானவுடன், படுக்கை காய்ந்து இருக்க நீர்த்த சுண்ணாம்பு தூள் தூவ வேண்டும். திடீர் வெப்பம் மற்றும் ஈரப்பத மாற்றத்தையும், அதிவேகமான காற்றையும், அதிக சூரிய ஒளியையும் தவிர்க்க வேண்டும். 95 சதவீத புழுக்கள் தோலுரித்த பின்பு உணவளிக்க வேண்டும்.\n\n\nSection::::புழுப்படுக்கை கிருமிநாசினி பயன்படுத்துதல்.\nவிஜேதா, விஜேதா கிரீன், அங்குஷ் ஆகியவற்றை புழு படுக்கையில் மற்றும் புழுக்களின் மேல் தூவியும் நோய்களைத் தடுக்கலாம். இவற்றைக் கீழ்க்கண்டவாறு பயன்படுத்தலாம். ஒவ்வொரு தோலுரிப்பிற்குப் பின்பும், 5 ஆம் பருவத்தில் 4 ஆம் நாளும் புழுப்படுக்கையின் மீது ஒரு சதுர அடிக்கு 5 கிராம் என்ற அளவில் ஒரு மெல்லிய வெள்ளைத் துணியில் கட்டி ஒரே சீராக எல்லா புழுக்களின் மீதும் படும்படி தூவவேண்டும்.\n\nSection::::முதிர்ந்த புழுக்களைத் தட்டியில் விடுதல்.\nஐந்தாம் பருவத்தின் 7 ஆம் நாளில் புழுக்கள் முற்றி, உணவு உண்பதை நிறுத்திக் கூடு கட்ட இடம் தேடும். நல்ல தரமான கூடுகளைப் பெற, முதிர்ந்த புழுக்களை உரிய நேரத்தில், தரமான கூடு கட்டும் தட்டுகளில், விடவேண்டும். கூடு கட்டு தட்டின் அளவை மீறிப் புழுக்களைத் தட்டியில் விடக்கூடாது.\nபுழுக்கள் கூடுகட்டிக் கொண்டிருக்கும் போது. 24சி வெப்பமும் 60-70 சதவீதம் ஈரப்பதமும் நல்ல காற்றோட்டமும் தேவை.\n\nSection::::பட்டுக்கூடு அறுவடை மற்றும் பிரித்தல்.\nகூடு கட்டிய ஆறாம் நாளில் அறுவடை செய்ய வேண்டும். நலிந்த கூடுகளை அகற்ற வேண்டும். பின்பு கூடுகளின் தரத்தைப் பொறுத்து பிரிக்க வேண்டும். குளிர் காலத்தில் 1 நாள் தாமதித்து அறுவடை செய்ய வேண்டும்.\n\nSection::::விற்பனை.\nஅறுவடை செய்த கூடுகளைக் குளிர்ச்சியான நேரத்தில், 7 ஆம் நாளில் அனுப்பவேண்டும். 30-40 கிலோ தாங்கக்கூடிய நைலான்/சணல் வலைப்பைகளில் காற்றோட்டமாக நிரப்பி, அறைவசதி உள்ள வாகனங்களில் எடுத்துச்செல்ல வேண்டும்.\n\nSection::::பட்டுப்புழு கூடு மகசூல்.\n100 நோயற்ற முட்டைத் தொகுப்பிலிருந்து சராசரியாக 60-70 கிலோ கூடுகள் கிடைக்கும். ஒரு வருடத்தில், 1 ஏக்கர் மல்பெரி தோட்டத்தைக் கொண்டு 700-900 கிலோ கூடுகளைப் பெறமுடியும்.\n\n\n\n"}
{"id": "74989", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=74989", "title": "திரிப்ரையார் ஸ்ரீ ராமர் கோவில்", "text": "திரிப்ரையார் ஸ்ரீ ராமர் கோவில்\n\nதிரிப்ரையார் ஸ்ரீ ராமர் கோவில் இந்தியாவில், கேரள மாநிலத்தில் உள்ள திருச்சூரில் இருந்து 25 கிலோமீட்டர் தொலைவில், தென்மேற்கு பாகத்தில் அமைந்திருக்கும் திரிப்ரையார் என்ற ஒரு நகரத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு இராமர் கோயில்.\n\nSection::::வரலாறு.\nஇதிகாச புராணங்கள் படி, விஷ்ணுவைப் போல் காணப்படும் ஸ்ரீ ராமர், இலட்சுமணன், பரதன் மற்றும் சத்ருக்னரின் விக்ரகங்கள் ஆற்றில் ஒழுகி வந்து கரை சேர்ந்தன, இந்த விக்ரகங்கள் முறையாக த்ரிப்ரையார், திருமூழிக்களம், கூடல்மாணிக்கம் மற்றும் பாயம்மெல் போன்ற இடங்களில் நடுவாழியாக இருந்து செயல்பட்ட உள்ளூர் தலைவர் வக்கெல் கைமால் என்பவர், சம்பந்தப்பட்ட இடங்களிலுள்ள திருக்கோவில்களில் பிரதிட்டை செய்தார். வக்கெல் கொவிலகத்தின் வம்சாவளிகள் தெற்கே இடம் பெயர்ந்து நிராணம் (துடங்கியில்) மற்றும் தளவாடி (செருச்சேரி மடம்) எனும் இடங்களில் குடி புகுந்தனர். மேலும் ஸ்ரீ கிருஷ்ணரின் பாத கமலங்களை அடைவதற்காக திரிபாலேச்வரரை (பரமசிவனை) வழிபட்டு வந்தனர். கோவில் பாதுகாப்பாளராக செயல் புரிந்த தச்சுடைய கைமால், இரிஞ்சாலக்குடையில் வசித்து வந்தார். ஒரே நாளில் இந்த நான்கு தெய்வங்களையும் கண்டு வழிபடுவதால் மிகுந்த நற்பலன்கள் கிடைக்கும் என்பது பக்தர்களின் ஆழ்ந்த நம்பிக்கையாகும்.\n\nஇங்கே அமைந்திருக்கும் விக்ரகம் நான்கு கைகளுடன் கூடிய பகவான் ஸ்ரீ விஷ்ணுவின் உடையதாகும். (சதுர்புஜ விஷ்ணு) மற்றும் ஸ்ரீ ராமர் கரா என்ற அரக்கனை போரில் வென்றதாக சித்தரிக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த மூலவரில் பிரம்மா மற்றும் பரமசிவரின் அம்சங்களும் அடங்கியுள்ளதால், இறைவனை த்ரிமூர்த்தியாகவும் மக்கள் போற்றுகின்றனர். இந்தக் கோவிலின் வெளிப்பிரகாரத்தில் அய்யன் ஐயப்ப சுவாமியின் கோவிலும் நிலை கொண்டுள்ளது.\n\nஇந்தக் கோவிலில் முக்கியமாக கொண்டாடப்படும் திருவிழாக்களில் ஒன்றான பூரம் திருவிழா (மலையாள வழக்கப்படி மீனம் மாதத்தில் கொண்டாடப்படுவது) மற்றும் இன்னொன்று ஏகாதசித் திருவிழா ஆகும். (இது நவம்பர்-டிசம்பர் மாதங்களில் கொண்டாடப்படுகிறது). இந்தக் கோவிலில் மீனூட்டு (மீன்களுக்கு உணவு அளித்தல்) என்ற மிகவும் பிரபலமான வழிபாட்டு முறை (நேர்த்திக்கடன்) புழக்கத்தில் இருந்து வருகிறது, அதன் படி, பக்தர்கள் இங்கிருக்கும் நதிக்கரையில், கோவிலின் எல்லையில் காணப்படுவது, மீன்களுக்கு அரசி தானியங்களை வழங்குவார்கள்.\n\nSection::::அங்கு எப்படி செல்வது?\nதிரிச்சூரிலிருந்து சாலை வழியாக எளிதாக திரிப்ரையார் வந்தடையலாம் மேலும் திருச்சூரில் ஒரு தொடருந்து நிலையமும் உள்ளது. இது கொச்சியில் இருந்து சுமார் 60 கிலோமீட்டர் தொலைவில் உள்ளது.\n\n"}
{"id": "75017", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75017", "title": "சிறுதெய்வ வழிபாடு", "text": "சிறுதெய்வ வழிபாடு\n\nசிறுதெய்வ வழிபாடு என்பது நாட்டார் தெய்வங்களை வழிபடும் முறையாகும். இந்த சிறுதெய்வ வழிபாட்டில் வீட்டுத்தெய்வ வழிபாடு, குலதெய்வ வழிபாடு, இனத்தெய்வ வழிபாடு, ஊர்த்தெய்வ வழிபாடு மற்றும் வெகுசனத் தெய்வ வழிபாடு என பல வகைகள் காணப்படுகின்றன. இந்த தெய்வ வழிபாட்டு முறையில் பொதுவான இலக்கணங்களோ, வரைமுறைகளோ வகுக்கப்படவில்லை. அவை காலம்காலமாக முன்னோர்களால் செய்யப்படுகின்றன சடங்குகளை அடிப்படையாக வைத்து பின்பற்றப்படுகின்றன. இந்த தெய்வங்களின் வழிபாடானது நாட்டார் மக்களின் நம்பிக்கை அடிப்படையிலும், அவர்கள் முன்னோர்கள் கற்று தந்த முறைப்படியும் நடக்கிறது. \n\nSection::::சிறுதெய்வ வழிபாடு.\nஉலகின் தொன்மையான வழிபாடு இயற்கை வழிபாடாகவும், அதற்கு அடுத்தாக சிறுதெய்வ வழிபாடு இருப்பதாக முனைவர் து. தியாகராஜன் கூறுகிறார். \n\nசிறு தெய்வ வழிபாடு திட்டவட்டமான வரையறை இல்லாதது என்றும், நாட்டுப்புறத் தெய்வ வழிபாடெல்லாம் முன்னோர் வழிபட்ட வழியே நடைபெறுகின்றது என்றும் முனைவர் அ.ஜம்புலிங்கம் கூறுகிறார்.\n\nSection::::வழிபாட்டு முறைகள்.\nஇந்த சிறுதெய்வ வழிபாட்டில் வீட்டுத்தெய்வ வழிபாடு, குலதெய்வ வழிபாடு, இனத்தெய்வ வழிபாடு, ஊர்த்தெய்வ வழிபாடு மற்றும் வெகுசனத் தெய்வ வழிபாடு என பல வகைகள் காணப்படுகின்றன.\n\nSection::::வீட்டுத்தெய்வ வழிபாடு.\nநாட்டுப்புற மக்கள் தங்கள் வழிகாட்டியாக வாழ்ந்து மறைந்தவர்களையோ, இல்லை வீட்டில் இருந்த மூதாதையர்களையோ, விபத்தினால் இறந்த கன்னிப் பெண்களையோ வணங்கும் வழக்கத்தினை கொண்டிருக்கின்றார்கள். இவ்வாறு வணங்கும் முறை வீட்டுத்தெய்வ வழிபாட்டு முறையாகும்.\n\nஇல்லுறைத் தெய்வம் என சங்க இலக்கியத்தில் காணலாம்.\n\n===குல தெய்வ வழிபாடு\n\nSection::::இனத்தெய்வ வழிபாடு.\nபல்வேறு குழுவினைச் சார்ந்தவர்கள் ஒர் இனமாக நின்று வணங்கும் முறைக்கு இனத்தெய்வ வழிபாடு என்று பெயர். \n\nSection::::ஊர்த்தெய்வ வழிபாடு.\nஊரில் உள்ள மக்களை காக்கும் தெய்வங்களை வணங்கும் வழக்கத்திற்கு ஊர்த்தெய்வ வழிபாடு என்று பெயர். பெரும்பாலும் காவல் தெய்வங்களே இந்த ஊர்த்தெய்வங்களாக வணங்கப்படுகிறார்கள்.\n\nSection::::வெகுசனத்தெய்வ வழிபாடு.\nசாதி, மதம், இனம் என்ற வேறுபாடுகளைக் கடந்த தெய்வ வழிபாட்டிற்கு வெகுசனத்தெய்வ வழிபாடு என்று பெயராகும். மேல்மருவத்தூர் ஆதி பராசக்தி, சமயபுரம் மாரியம்மன், கோட்டை மாரியம்மன், வீரபாண்டி மாரியம்மன், இராஜ காளியம்மன், வெக்காளியம்மன், அய்யனார், சனீஸ்வரன் போன்ற தெய்வ வழிபாடுகள் முதலில் சிறுதெய்வ வழிபாடாக இருந்து வெகுசனத்தெய்வ வழிபாடாக மாற்றம் கொண்டவையாகும்.\n\nSection::::சடங்குகள்.\nபல்வேறு குலம், இனம், மொழி என்ற பாகுபாடுகள் இருப்பதால் எண்ணில் அடக்காத சடங்குகள் கொண்டதாக சிறுதெய்வ வழிபாடு காணப்படுகிறது. இந்த சிறுதெய்வ வழிபாட்டோடு இந்து சமய சடங்குகள் பல பின்பற்றப்படுகின்றன. குறிப்பாக பலியிடுதல், ஆணி செருப்பணிதல், சூரைக் கொடுத்தல், கோழிக் குத்துதல் போன்ற சடங்குகள் சிறுதெய்வ வழிபாட்டிற்கு உரியன. இந்த சடங்குகளை பெருதெய்வ வழிபாட்டில் மக்கள் பின்பற்றுவதில்லை. \n\n\n"}
{"id": "75021", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75021", "title": "விண்ணைத்தாண்டி வருவாயா", "text": "விண்ணைத்தாண்டி வருவாயா\n\nவிண்ணைத்தாண்டி வருவாயா 2010ம் ஆண்டில் வெளிவந்த திரைப்படம். இத்திரைப்படத்தின் இயக்குனர் கௌதம் மேனன். சிலம்பரசன், த்ரிஷா மற்றும் கணேஷ் ஜனார்தனன் \"(இப்படத்திற்குப் பின் இவர் விடிவி கணேஷ் என்று அழைக்கப்படுகிறார்)\" ஆகியோர் முக்கிய வேடங்களில் நடித்துள்ளனர். 2009ம் ஆண்டின் முற்பகுதியில் துவக்கப்பட்ட இத்திரைப்படம் பிப்ரவரி 26, 2010 ல் உலகம் முழுவதும் வெளியிடப்பட்டது. இத்திரைப்படத்தினை கௌதம் மேனனின் நண்பர்களான மதன், கணேஷ் ஜனார்தனன், எல்ரெட் குமார் மற்றும் ஜெயராமன் அவர்கள் தயாரிக்க, ஏ. ஆர். ரகுமான் இசையமைத்துள்ளார். 7 வருடங்களின் பின் கௌதம் மேனன் இத்திரைப்படத்தின் 2ம் பாகத்தை உருவாக்க உள்ளதாகவும், அதில் சிலம்பரசன் அடங்கலாக 6 நடிகர்கள் நடிக்கவுள்ளதாகவும் கூறினார்.\n\nSection::::கதைச்சுருக்கம்.\n\"விண்ணைத்தாண்டி வருவாயா\" படத்தின் கதை ஒரு இந்துவான கார்த்திக்கிற்கும், மலையாள கிறிஸ்தவரான ஜெஸ்ஸிக்கும் இடையேயான காதல் அதனால் அவர்களின் குடும்பங்களில் நிகழும் பிரச்சனைகள் மற்றும் அவர்கள் இருவரின் மன நிலையை விவரிக்கும் நிகழ்வுகளின் கோர்வையாக சொல்லப்படுகின்றது.\n\n\nSection::::பாடல்கள்.\nவிண்ணைத்தாண்டி வருவாயா திரைப்படம் ஏ. ஆர். ரகுமான் இசையமைப்பினில் ஏழு பாடல்கள் கொண்டுள்ளது. இத்திரைப்படத்தின் உலகளாவிய இசை வெளியிட்டு விழா டிசம்பர் 19, 2009 அன்று லண்டனில் நடந்தது. அதன் பின் மீண்டுமொரு முறை சென்னையில் ஜனவரி 12, 2010 அன்று நடந்தது.\n\n"}
{"id": "75023", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75023", "title": "ஆறகளூர்", "text": "ஆறகளூர்\n\nஆறகளூர் தமிழ்நாடு, சேலம் மாவட்டம் ஆத்தூர் வட்டத்தில் தலைவாசல் அருகே 6 கி.மீ. தொலைவில் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமம். ஆறு அகழிகளால் சூழப்பட்டு இருப்பதால் அது ஆறகளூர் எனப் பெயர் பெற்றது. சோழர் காலத்தில் (கி.பி.1100-களில்), அருகில் இருக்கும் கிராமங்களை உள்ளடக்கிய ஒரு குறு நாட்டின் தலைநகரம். வாணக்கோவரையர் என்ற குறுநில மன்னனால் ஆட்சி செய்யப்பட்ட இந்த ஊரில் இன்றும் பிரசித்திப் பெற்ற காமநாதீஸ்வரர் ஆலயம் உள்ளது. வேறு எங்கும் இல்லாத வகையில் அட்ட பைரவர்களும் இந்த கோவிலில் அமைந்திருப்பது சிறப்பு.\n\n"}
{"id": "75024", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75024", "title": "குற்றியலுகரம்", "text": "குற்றியலுகரம்\n\nகுற்றியலுகரம் என்பது ஒரு தமிழ்ச் சொல்லில் உள்ள உகரம் ஏறிய வல்லின எழுத்து (எ.கா: கு, சு, டு, து, பு, று) சொல்லின் கடைசி எழுத்தாக வரும் பொழுது, மற்ற குறில் உயிர்மெய் எழுத்துகள் (எ.கா: ற, கி, பெ) போல் ஒரு மாத்திரை அல்லாமல் அரை மாத்திரை அளவேயாகக் குறைந்து ஒலிக்கும் வரையறை கொண்டது. \nஇதனையே வேறு விதமாகச் சொல்வதென்றால், தனி நெடிலுடனோ, பல எழுத்துகளைத் தொடர்ந்தோ சொல்லுக்கு இறுதியில் வல்லின மெய்யோடு சேர்ந்து வரும் உகரம், தனக்குரிய ஒரு மாத்திரையிலிருந்து குறைந்து அரை மாத்திரையளவே ஒலிக்கும். குற்றியலுகரம் என்பது அவ்வாறு குறைந்தொலிக்கும் உகரமாகும்.\n\n\"குற்றியலுகரம் = குறுமை + இயல் + உகரம் \"\n\nஎ.கா:\n\nநாடு என்னும் தமிழ்ச் சொல்லில், கடைசியில் வரும் \"டு\" என்னும் எழுத்து (உகரம் ஏறிய ட் என்னும் வல்லின எழுத்து), தன் இயல்பான ஒரு மாத்திரை அளவு நீட்டிக்காமல், அரை மாத்திரை அளவே ஒலிக்கும். இதில் தனி நெடிலுடன், வல்லின மெய்யோடு (ட்) சேர்ந்த உகரம் (டு)வந்துள்ளதைப் பார்க்கலாம். இவ்வுகரம் அரை மாத்திரையளவே ஒலிப்பதை காணலாம்.\n\nபந்து என்னும் சொல்லில் கடைசியாக உள்ள \"து\" என்னும் எழுத்து அரை மாத்திரை அளவே ஒலிக்கும். இதில் பந் எழுத்துகளைத் தொடர்ந்து இறுதியில் வல்லின மெய்யோடு (த்) சேர்ந்த உகரம் (து)வந்துள்ளது. இவ்வுகரம் அரை மாத்திரையளவே ஒலிப்பதை காணலாம்.\n\nஇதே போல பருப்பு, சிறப்பு, நேற்று, வேட்டு, பேச்சு, கொடுக்கு, மத்து போன்றசொற்களில் கடைசியில் வரும் உகரம் ஏறிய வல்லின மெய்கள் குற்றியலுகரம் ஆகும்.\n\nமேற்கண்ட எடுத்துக்காட்டுகளில், குறைந்து ஒலிக்கும் உகரமே குற்றியலுகரம்.\n\nSection::::குற்றியலுகரத்தின் வகைகள்.\nகுற்றியலுகரம் ஆறு வகைப்படும். அவை\nஇவை அனைத்தும் மொழியின்(சொல்லின்) இறுதியில் வரும் குற்றியலுகரங்கள்.\n\nஇவற்றுடன் \nஎன்பனவும் கருதத் தக்கவை.\n\nSection::::நெடிற்றொடர்க் குற்றியலுகரம்.\nதமிழ் இலக்கணத்தில் நெடிற்றொடர்க் குற்றியலுகரம் என்பது குற்றியலுகரத்தின் ஒரு வகையாகும்.\n\nஉதாரணம்:-\n\n\"பாகு, வீசு, காடு, காது, கோபு, ஆறு\"\n\nமேற்கண்ட இரண்டெழுத்துச் சொற்களில் நெட்டெழுத்தைத் தொடர்ந்து வந்த வல்லின மெய்யின் மீது ஏறி நிற்கும் உகரம் தனக்குறிய ஒரு மாத்திரையிலிருந்து அரை மாத்திரை குறைந்து ஒலிக்கிறது. இதற்கு \"நெடிற்றொடர்க் குற்றியலுகரம்\" என்று பெயர்.\n\nSection::::ஆய்தத் தொடர்க் குற்றியலுகரம்.\nஆய்தத் தொடர்க் குற்றியலுகரம் என்பது குற்றியலுகர வகைகளுள் ஒன்று. எஃகு, கஃசு, அஃது போன்ற சொற்களில் வல்லின மெய்களை ஊர்ந்து வந்த உகரம் ஆய்த எழுத்தைத் தொடர்ந்து ஈற்றில் குறைந்து ஒலிப்பதால் குற்றியலுகரமாயிற்று. இவ்வாறு ஆய்த எழுத்தைத் தொடர்ந்து வருவது ஆய்தத் தொடர்க் குற்றியலுகரமாகும்.\n\nSection::::உயிர்த்தொடர்க் குற்றியலுகரம்.\nஉயிர்த்தொடர்க் குற்றியலுகரம் என்பது குற்றியலுகர வகைகளுள் ஒன்று. அழகு, அரசு, பண்பாடு, உனது, உருபு, பாலாறு போன்ற சொற்களில் வல்லின மெய்களை ஊர்ந்து வந்த உகரம்(கு, சு, டு, து, பு, று) உயிரெழுத்தைத் தொடர்ந்து (ழ்+அ=ழ, ர்+அ=ர, ப்+ஆ=பா, ன்+அ=ன, ர்+உ=ரு. ல்+ஆ=லா) ஈற்றில் குறைந்து ஒலிப்பதினால் குற்றியலுகரமாயிற்று. இவ்வாறு உயிரெழுத்தைத் தொடர்ந்து வருவது உயிர்த்தொடர்க் குற்றியலுகரமாகும்.\n\nSection::::வன்றொடர்க் குற்றியலுகரம்.\nவன்றொடர்க் குற்றியலுகரம் என்பது குற்றியலுகர வகைகளுள் ஒன்று. நாக்கு, கச்சு, பாட்டு, பத்து, உப்பு, பற்று போன்ற சொற்களில் வல்லின மெய்களை ஊர்ந்து வந்த உகரம்(கு, சு, டு, து, பு, று) வல்லின மெய்யெழுத்துக்களைத் தொடர்ந்து (க், ச், ட், த், ப், ற்) ஈற்றில் குறைந்து ஒலிப்பதினால் குற்றியலுகரமாயிற்று. இவ்வாறு வல்லின மெய்யெழுத்துக்களைத் தொடர்ந்து வருவது வன்றொடர்க் குற்றியலுகரமாகும்.\n\nSection::::மென்றொடர்க் குற்றியலுகரம்.\nமென்றொடர்க் குற்றியலுகரம் என்பது குற்றியலுகர வகைகளுள் ஒன்று. தெங்கு, மஞ்சு, வண்டு, பந்து, கம்பு, கன்று போன்ற சொற்களில் வல்லின மெய்களை ஊர்ந்து வந்த உகரம்(கு,சு,டு,து,பு,று) மெல்லின மெய்யெழுத்துக்களைத் தொடர்ந்து (ங்,ஞ்,ண்,ந்,ம்,ன்) ஈற்றில் குறைந்து ஒலிப்பதினால் குற்றியலுகரமாயிற்று. இவ்வாறு மெல்லின மெய்யெழுத்துக்களைத் தொடர்ந்து வருவதே மென்றொடர்க் குற்றியலுகரமாகும்.\n\nSection::::இடைத்தொடர்க் குற்றியலுகரம்.\nஇடைத்தொடர்க் குற்றியலுகரம் என்பது குற்றியலுகர வகைகளுள் ஒன்று. செய்து, சார்பு, சால்பு, மூழ்கு போன்ற சொற்களில் வல்லின மெய்களை ஊர்ந்து வந்த உகரம் (கு, சு, டு, து, பு, று) இடையின மெய்யெழுத்துக்களைத் தொடர்ந்து (ய், ர், ல், வ், ழ், ள்) ஈற்றில் அமைந்து குறைந்து ஒலிப்பதினால் குற்றியலுகரமாயிற்று. இவ்வாறு இடையின மெய்யெழுத்துக்களைத் தொடர்ந்து வருவது இடைத்தொடர்க் குற்றியலுகரமாகும்.\n\nSection::::மொழிமுதல் குற்றியலுகரம்.\nபொதுவாகக் குற்றியலுகரம் என்று மொழியின் இறுதியில் வரும் குற்றியலுகரத்தையே காட்டுவர். இவை அனைத்தும் சொற்கள் புணரும்போது மெய்யெழுத்தைப் போல் மொழியின் இறுதியில் நின்று உயிர் ஏறி முடியும்.\nமொழிமுதல் எழுத்துக்கள் என்று தொல்காப்பியம் குறிப்பிடும் 94 எழுத்துக்களில் நுந்தை என்னும் குற்றியலுகரச் சொல்லும் ஒன்று. இச் சொல்லில் 'நு' என்னும் எழுத்து நுங்கு, நுவல், நுழை, நுணங்கு என்னும் சொற்களில் வரும் நு போல இதழ் குவிந்து ஒரு மாத்திரை அளவு ஒலிக்காமல், இதழ் குவியாமல் அரை மாத்திரை அளவு ஒலிக்கும்.\n\nநுந்தை என்பது உன் தந்தை எனப் பொருள்படுவதோர் முறைப்பெயர்.\n\n"}
{"id": "75030", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75030", "title": "ஏழு கொடிய பாவங்கள்", "text": "ஏழு கொடிய பாவங்கள்\n\nதலையாய குற்றங்கள் அல்லது முதன்மையான பாவங்கள் என்றும் அறியப்படுகின்ற ஏழு கொடிய பாவங்கள் (\"Seven deadly sins\") என்பவை வீழ்ச்சியுறும் மனித இனத்தில் பாவம் செய்வதற்கான தூண்டுதல் குறித்து (ஒழுக்கக்கேடு) பயிற்றுவிக்கவும் அறிவுறுத்தவும் தொடக்ககால கிறித்துவ காலங்களிலிருந்து பயன்படுத்தப்பட்டு வரும் மிகவும் ஆட்சேபத்திற்குரிய குற்றங்களாக வகைப்படுத்தப்பட்டிருக்கிறது. இந்தப் பட்டியலின் கடைசி பதிப்பு தற்பெருமை, சீற்றம், காமவெறி, பேராசை, பெருந்தீனி விருப்பம், பொறாமை, சோம்பல் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியிருக்கிறது.\n\nகத்தோலிக்கத் திருச்சபை பாவத்தை இரண்டு முதன்மைப் பிரிவுகளாகப் பிரித்திருக்கிறது: அற்ப பாவம் மற்றும் சாவான பாவம். இதில் சாவான பாவம் மிகவும் கடுமையானவை எனவும். இது அருள் வாழ்வை அழித்துவிடக்கூடியவை என்று கருதப்படுவதோடு ஒப்புரவு அருட்சாதனத்தின் வழியாக தீர்க்கப்படவில்லை என்றால் அல்லது முழுமையான பாவ வருத்தத்தின் வழியாக மன்னிக்கப்படவில்லை என்றாலோ முடிவற்ற நரகத்தை அடைய நேரிடும் என்று நம்பப்படுகிறது.\n\nதொடக்ககால 14ம் நூற்றாண்டு தொடங்கி அந்த நேரத்தில் இருந்த ஐரோப்பியக் கலைஞர்களிடையே ஏழு கொடிய பாவங்கள் பெற்ற புகழ், முடிவில் அவர்களை உலகம் முழுவதிலும் பொதுவாக கத்தோலிக்க கலாச்சாரத்திலும் கத்தோலிக்க உணர்வுகளிலும் வேரூன்றச் செய்தது. இதுபோன்ற வேரூன்றுதலில் ஒரு விளக்கம் \"SALIGIA\" என்ற நினைவூட்டு வாசகத்தின் உருவாக்கமாக இருந்தது, இந்த வாசகம் இலத்தீன் மொழியிலான பின்வரும் ஏழு கொடிய பாவங்களின் முதல் எழுத்துக்களின் அடிப்படையிலானதாக இருந்தது superbia (தற்பெருமை) , avaritia (பேராசை), luxuria (பெருங்காமம்), invidia (பொறாமை), gula (பெருந்தீனி), ira (வெஞ்சினம்), acedia (சோம்பல்).\n\nSection::::விவிலிய நூல் பட்டியல்கள்.\n\"பழமொழிகள் புத்தகத்தில்\", திட்டவட்டவட்டமாக \"கடவுள் வெறுக்கின்ற ஆறு விஷயங்கள், ஏழாவதாக இருப்பதை கடவுள் ஏற்க மறுக்கிறார்\" என்று தெரிவிப்பதாக குறிப்பிடப்பட்டிருக்கிறது, அவை:\n\nஇவற்றில் ஏழு இருக்கின்ற நிலையில் இந்தப் பட்டியல் குறிப்பிடத்தகுந்த அளவிற்கு வழக்கமான ஒன்றிலிருந்து மாறுபடுகிறது, இந்த இரண்டு பட்டியல்களில் இருக்கும் ஒரே பாவம் தற்பெருமை மட்டுமே. இந்தக் காலகட்டத்தில் கலேஷன் எபிஸ்தில்களால் வழங்கப்பட்ட மற்றொரு தீய விஷயங்கள் பட்டியலில் வழக்கமான இந்த ஏழு பாவங்களுக்கும் மேற்பட்டவை குறிப்பிடப்பட்டிருக்கின்றன, இருப்பினும் இந்தப் பட்டியல் நீளமானது: பிறர் மனைவி நாடல், மணமாகாத உடலுறவு, சுத்தமின்மை, காம விகாரம், உருவ வழிபாடு, சூனியம், வெறுப்பு, வேறுபாடு, போட்டி மனப்பான்மை, கடுங்கோபம், பூசல், ராஜத்துரோகம், மதநம்பிக்கையின்மை, பொறாமைகொள்ளுதல், கொலைசெய்தல், குடித்தல், களியாட்டம் போன்றவை.\n\nSection::::வழக்கமான ஏழு பாவங்களின் வளர்ச்சி.\nஏழு பாவங்களின் நவீன கருத்தாக்கம் நான்காம் நூற்றாண்டு மதகுருவான எவாக்ரியஸ் போண்டிகஸ் என்பவருடைய படைப்புக்களோடு தொடர்புகொண்டிருக்கிறது, இவர் பின்வருமாறு எட்டு \"தீய சிந்தனைகளை\" கிரேக்கத்தில் பட்டியலிட்டிருக்கிறார்:\n\n\nஇவை பின்வருமாறு ரோமன் கத்தோலிக்க ஆன்மீக பியத்தாக்களின் (அல்லது கத்தோலிக்க பக்திகளில்) லத்தீனில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டிருக்கின்றன:\n\nஇந்த 'தீய சிந்தனைகள்' மூன்று குழுக்களாக பிரிக்கப்பட்டிருக்கின்றன:\n\nகிபி 590 இல் எவாக்ரியஸிற்கு சில ஆண்டுகளுக்குப் பின்னர் முதலாம் திருத்தந்தை கிரகோரி இந்தப் பட்டியலை மிகவும் பொதுவான \"ஏழு கொடிய பாவங்கள்\" என்பதிலிருந்து பின்வருமாறு சுருக்கினார் \"துயரம்/அவநம்பிக்கை\" \"சோம்பலாகவும்\" , \"பகட்டை\" \"தற்பெருமை\" என்பதாகவும், மற்றும் \"திருமணமாகாத உடலுறவை\" பட்டியலிலிருந்து நீக்கி \"களியாட்டம்]\" மற்றும் \"பொறாமையை\" ஒன்றாக இணைத்தார். போப் கிரிகோரியாலும், தாந்தே அலிகேரியால் தன்னுடைய காப்பிய கவிதையான தி டிவைன் காமெடியில் பயன்படுத்தப்பட்டதன்படியும் \"ஏழு கொடிய பாவங்கள்\" பின்வருமாறு:\n\nஏழு கொடிய பாவங்களின் வரலாற்றில் இவற்றை அடையாளம் காணுதலும் வரையறுத்தலும் ஒரு நீர்ம நிகழ்முறையாக இருந்திருக்கிறது என்பதுடன் இந்த ஏழின் ஒவ்வொன்றையும் குறித்து அறிதல் உண்மையில் ஒரு குறிப்பிட்ட காலகட்டத்திற்கும் மேலானதாக இருந்திருக்கிறது. இதற்கு மொழியின் சொற்பொருள் மாற்றமும் ஒரு காரணம்:\n\nஇதுதான் தாந்தே பயன்படுத்திய திருத்தப்பட்ட பட்டியல். (இருப்பினும் களியாட்டம் இதிலிருந்து விடுபடவில்லை-வீணடித்தலை நரகத்தின் நான்காவது சுற்றில் தாந்தே தண்டனைக்கு உரியதாக்குகிறார்). சொற்பொருள் மாற்ற நிகழ்முறை, ஒத்திசைகின்ற முறையிலோ அல்லது முறைப்படியாகவோ பைபிளாலேகூட ஆளுமைப் பண்புகளை ஒட்டுமொத்தமாக வரையறுத்துவிட முடியாது என்ற கூற்றினால் ஏற்கப்பட்டிருக்கிறது; பிற இலக்கிய மற்றும் தேவாலயம் சார்ந்த படைப்புகள் இவற்றிற்குரிய வரையறைகளைப் பெறக்கூடிய மூலாதாரங்களாக அதற்கு மாற்றாக பரிசீலிக்கப்பட்டிருக்கின்றன. தாந்தேயின் \"டிவைன் காமெடியுடைய\" இரண்டாம் பாகமான \"பர்காடோரியோ\" மறுமலர்ச்சிக் காலத்திலிருந்து நன்கறியப்பட்ட மூலாதாரமாக இருந்து வந்திருப்பது உறுதி.\n\nநவீன ரோமன் கத்தோலிக்க மதக் கோட்பாடு இந்தப் பாவங்களை பின்வருமாறு பட்டியலிடுகிறது: \"\"தற்பெருமை, செல்வத்தின் மீது பேரார்வம், பொறாமை, காமம், வெஞ்சினம், பெருந்தீனி, மற்றும் ஊக்கமின்மை/சோம்பல்\" \". இந்த ஏழு பாவங்களில் ஒவ்வொன்றும் அதற்கு எதிரான தொடர்புடைய ஏழு புனிதப் பண்புகளைக் கொண்டிருக்கின்றன (சிலபோது \"முரணிலைப் பண்புகள்\" என்றும் குறிப்பிடப்படுவது). இவற்றிற்கு எதிராக இருக்கும் இணை ஒழுங்கில் உள்ள ஏழு புனிதப் பண்புகள் பணிவுடைமை, ஈகைத்திறன், இரக்க மனப்பான்மை, பொறுமை, கற்புடைமை, தன்னடக்கம் மற்றும் விடாமுயற்சி ஆகியனவாகும்.\n\nSection::::கொடிய பாவங்களின் வரலாற்றுப்பூர்வமான மற்றும் நவீன வரையறைகள்.\nSection::::களியாட்டம்.\nகளியாட்டம் (லத்தீன்,) என்பது கட்டுப்பாடில்லாத மிகுதியாகும். களியாட்ட நடத்தைகள் தொடர்ந்து ஆடம்பரப் பொருட்களை வாங்குதல் மற்றும் புலனின்ப நுகர்வுகளை உள்ளிட்டிருக்கிறது.\n\nரோமானிய மொழிகளில் \"லக்ஸரியா\" (பாவத்தின் லத்தீன் பெயர்) என்பதன் உறவுடைமை நேரடியாக பாலுறவு சார்ந்த பொருளுடனே உருவாகியிருக்கிறது; பழம் பிரெஞ்சு உறவுடைமை ஆங்கிலத்தில் ஆடம்பரம் என்பதாக சேர்த்துக்கொள்ளப்பட்டது, ஆனால் இது இதனுடைய பாலுறவு அர்த்தத்தை பதினான்காம் நூற்றாண்டில் இழந்தது.\n\nSection::::காமம்.\nகாமம் அல்லது ஒழுக்கமின்மை என்பது வழக்கமாக பாலுறவு இயல்பின் மிதமிஞ்சிய சிந்தனை அல்லது ஆசைகள் என்று கருதப்படுகிறது. கடவுளுக்கு அன்பையும் பக்தியையும் இரண்டாம்பட்சமானதாக்கும் \"மற்றவர்களின் மிதமிஞ்சிய அன்பு\" அரிஸ்டாடிலின் அடிப்படைத் தத்துவமாக இருக்கிறது. தாந்தேயின் \"பர்காடோரியோவில்\" பாவத்திற்காக வருந்துபவர் காமம் நிரம்பிய/பாலுறுவு சிந்தனைகள் மற்றும் உணர்வுகளிலிருந்து தன்னை விடுவித்துக்கொள்ள நெருப்பிற்குள்ளாக நடக்கிறார். தாந்தேயின் \"இன்ஃபர்னோவில்\", காமப் பாவத்தின் மன்னிக்கப்படாத ஆன்மாக்கள் பூவுலக வாழ்க்கையில் அவர்களுடைய காமம் நிரம்பிய உணர்ச்சியின் சுய கட்டுப்பாடின்மையைக் குறிக்கின்ற காற்று போன்ற ஓய்வில்லாத சூறாவளியில் அலைக்கழிக்கப்படுகிறார்கள்.\n\nSection::::பெருந்தீனி.\nஒரே மூச்சில் விழுங்குதல் அல்லது குடித்தல் என்பதைக் குறிக்கும் \"குளுட்டைர்\" என்ற லத்தீன் வார்த்தையிலிருந்து பெறப்பட்டது பெருந்தீனி என்ற சொல் (லத்தீன், ) வீணடிக்கும் வகையில் எதையும் மிகையாக-அனுபவித்தல் மற்றும் மிகையாக-நுகர்தல் என்பதைக் குறிக்கிறது. கிறிஸ்துவ மதங்களில் உணவின் மீதான மிதமிஞ்சிய ஆசை அல்லது தேவைப்படுபவர்களுக்கு மறுக்கப்படுதலின் காரணமாக இது ஒரு பாவமாகக் கருதப்படுகிறது.\n\nகலாச்சாரத்தைப் பொறுத்து இது ஒரு பாவமாகவோ அல்லது தகுதியின் சின்னமாகவோ பார்க்கப்படலாம். உணவு அரிதானதாக இருக்குமிடத்தில் நன்றாக உண்ணுதல் என்பது அதை ஒரு பெருமையாக கொள்ளச்செய்வதாக இருக்கலாம். ஆனால் உணவு மிகவும் அதிகமாக கிடைக்கின்ற இடங்களில் இது மிகையாக-அனுபவித்தலுக்கான தூண்டுதலைத் தவிர்ப்பதற்கான ஒரு சுய-கட்டுப்பாட்டுச் சின்னமாக கருதப்படலாம்.\n\nமத்தியகால தேவாலயத் தலைவர்கள் (எ.கா., தாமஸ் அக்குவைனஸ்) பெருந்தீனி குறித்த மிகவும் விரிவான பொருளை எடுத்தாண்டிருக்கின்றனர், இதுவும்கூட உணவுகளின் ஆட்டிப்படைக்கும் எதிர்பார்ப்பு, தொடர்ந்து சுவை மிகுந்த உணவுகளை உண்ணுதல் மற்றும் மிகையான செலவுள்ள உணவுகள் ஆகியவற்றை உள்ளிட்டனவாக இருக்கலாம் என்று வாதிடுகின்றனர். பெருந்தீனிக்கு ஆளாவதன் ஆறு வழிகளை அக்வினாஸ் உருவாக்கித் தந்திருக்கிறார்:\n\n\nSection::::பேராசை.\nசெல்வத்தின் மீதான பேரார்வம் அல்லது துராசை எனப்படும் பேராசை (லத்தீன், ), காமம் மற்றும் பெருந்தீனியைப் போன்றே மிதமிஞ்சிய நிலையின் பாவமாகும். இருப்பினும், (தேவாலயத்தின் கண்ணோட்டப்படி) மிகவும் மிதமிஞ்சிய அல்லது சுயநலமிகுந்த ஆசை மற்றும் செல்வம், தகுதி மற்றும் அதிகாரத்திற்கான தேடல் என்பதற்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது. புனித தாமஸ் அக்வினாஸ் பேராசை என்பது \"எல்லா அழிவுப் பாவங்களையும் போன்று கடவுளுக்கு எதிரான பாவம், பூவுலக வாழ்வின் பொருட்டு முடிவற்ற நிலையில் மனிதன் குற்றமிழைப்பது\" என்று எழுதுகிறார். தாந்தேயின் தூய்மைப்படுத்துதலில், பாவ மன்னிப்புக் கோருபவர்கள் பூவுலக வாழ்க்கையில் மிகைப்படியாக கவனம் செலுத்தியதன் காரணமாக தலையைக் கீழே கவிழ்த்தபடி பிணைக்கப்பட்டிருக்கின்றனர். \"செல்வத்தின் மீதான பேரார்வம்\" என்பது பேராசைமிக்க நடத்தையின் மற்ற உதாரணங்களை விளக்கக்கூடிய மிகவும் விரிவான சொற்பதமாக இருக்கிறது. இது பணிவின்மை, உள்நோக்கமுள்ள துரோகம் அல்லது ராஜத்துரோகம், குறிப்பாக சுய நலத்திற்காக என்பதை உள்ளிட்டிருக்கிறது, உதாரணத்திற்கு லஞ்சம் அளிப்பது. பொருட்களையோ பண்டங்களையோ திரட்டி வைத்தல் அல்லது பதுக்குதல், திருட்டு மற்றும் கொள்ளை, குறிப்பாக வன்முறை வகையில், ஏமாற்றுதல், அல்லது அதிகாரத்தை தவறாக பயன்படுத்துதல் ஆகிய எல்லா நடவடிக்கைகளும் பேராசையின் தாக்கத்தினால் ஏற்பட்டவையாக இருக்கலாம். இதுபோன்ற தவறான நடத்தைகள் தேவாலயத்தின் அசலான வரம்புகளுக்குள்ளாக பொருட்களை வற்புறுத்திப் பெறுவதிலிருந்து லாபம் பெறுகின்ற ஊழல் என்பதையும் உள்ளிட்டிருக்கலாம்.\n\nSection::::சோம்பல்.\nசோம்பல் என்பது (லத்தீன், ) (கிரேக்கம் ακηδία) ஒருவர் கவனத்தில் எடுத்துக்கொள்ளவேண்டியதை அலட்சியப்படுத்துவதாகும். இதனை அக்கறையில்லாத அலட்சியம்; மகிழ்ச்சியற்ற மனச்சோர்வு என்று மொழிபெயர்க்கலாம். இது ஊக்கமின்மை என்பதோடு ஒப்பிடக்கூடியது, இருப்பினும் \"சோம்பல்\" என்பது நடத்தையைக் குறிக்கிறது, \"ஊக்கமின்மை\" அது உருவாக்கும் உணர்ச்சியைக் குறிக்கிறது. முந்தைய கிறிஸ்துவ கருத்தாக்கத்தில் மகிழ்ச்சியற்ற நிலை என்பது கடவுளின் தெய்வீகத்தன்மையை அனுபவிப்பது மற்றும் கடவுள் உருவாக்கிய உலகத்தை மறுக்கின்ற விருப்பத்துடன் கூடிய மறுப்பைக் குறித்தது; இதற்கு முரணாக, அக்கறையின்மை என்பது மக்களை அவர்களுடைய மதம்சார் பணியிலிருந்து ஊக்கம் குன்றச்செய்கின்ற ஆன்மீக துயர்படுத்தல் என்பதைக் குறிக்கிறது.\n\nஇந்தப் பட்டியலின் விளக்கத்தில் தாமஸ் அக்வினாஸ் \"சோம்பலை\" விளக்குகையில் இதனை அவர் \"மன ஊக்கமின்மை\" என்றும், ஓய்வின்மை மற்றும் நிலையின்மை போன்ற குறைவான பாவங்களுக்கான ஒரு மூதாதையராக இருப்பது என்றும் விளக்குகிறார். தாந்தே இந்த வரையறையை மேற்கொண்டு பிரித்தெடுக்கிறார், அவர் சோம்பலை \"ஒருவர் தன்னுடைய முழு அறிவு, முழுமையான மனம் மற்றும் முழுமையான ஆன்மாவைக் கொண்டு கடவுளிடம் அன்பு செலுத்த தவறுவது\" என்று விளக்குகிறார்; அவருக்கு இது ஒரு \"நடுத்தரமான பாவம்\" , இது ஒன்றுதான் அன்பில்லாமை அல்லது அது போதுமானதாக இல்லாமையால் வரையறுக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::அவநம்பிக்கை.\nஅவநம்பிக்கை (லத்தீன்,) என்பது திருப்தியின்மை அல்லது மகிழ்ச்சியின்மையைக் குறிக்கிறது, இது ஒருவருடைய அப்போதைய சூழ்நிலையால் ஏற்படும் மகிழ்ச்சியின்மைக்கு காரணமாகிறது, குறிப்பாக நம்பிக்கை இன்மைகளின் சிந்தனைப்போக்கோடு தொடர்புபடுத்துகையில். மகிழ்ச்சியின்மை பாவத்தின் காரணமாக ஏற்படுகிறது என்பதால் இந்தப் பாவம் சிலபோது துயரார்ந்தது என்று குறிப்பிடப்படுகிறது. துயரம் எப்போதுமே சோம்பலுக்கு காரணமாகிறது என்பதால் போப் கிரிகோரியின் பட்டியல் திருத்தம் \"அவநம்பிக்கையை\" \"சோம்பல்\" என்பதாக விரிவுபடுத்துகிறது.\n\nSection::::மந்தம்.\nபடிப்படியாக, காரணத்தைக் காட்டிலும் இந்த கவனம் சோம்பலின் தொடர்விளைவுகளாக இருக்கிறது, இதனால் 17 ஆம் நூற்றாண்டில் துல்லியமான \"கொடிய பாவம்\" என்பது ஒருவருடைய திறமைகளையும் சிறப்புக்களையும் பயன்படுத்தத் தவறிவிடுவது என்று குறிப்பிடப்பட்டிருக்கிறது. நடைமுறையில், இது சோம்பல் என்பதைக் காட்டிலும் மந்தம் (லத்தீன், ) என்பதற்கே அருகாக வருகிறது. தாந்தேயின் காலத்தில்கூட இந்த மாற்றம் குறித்த அறிகுறிகள் இருந்தன; அவருடைய \"பர்கடோரியோவில்\" சோம்பலுக்கான பிராயச்சித்தம் தொடர்ந்து அதிகபட்ச வேகத்தில் ஓடிக்கொண்டே இருப்பது என்று சித்தரிக்கிறார்.\n\nஇந்த நவீனக் கண்ணோட்டம் மேற்கொண்டும் செல்கிறது, சோம்பியிருப்பதும் அக்கறையின்மையும் மனதில் எழும் \"பாவமாக\" குறிப்பிடப்படுகிறது. உதாரணத்திற்கு இந்த முரணிலைகள் கடவுளையும் அவருடைய படைப்புக்களையும் மனமுவந்து விரும்பத் தவறுவதாகக் குறிப்பிடப்படுகிறது, மந்தம் என்பது மற்ற பாவங்களைக் காட்டிலும் குறைந்த கடுமையுள்ளதாகவும், செயல்படுவதைக் காட்டிலும் அலட்சியப்படுத்துவதனால் ஏற்படும் பெரிய பாவமாகவும் இருக்கிறது.\n\nSection::::வெஞ்சினம்.\nவெஞ்சினம் (லத்தீன், ), கோபம் அல்லது \"சீற்றம்\" என்றும் அறியப்படுகின்ற இது வெறுப்பு மற்றும் கோபத்தின் மட்டுமீறிய கட்டுப்படுத்தப்படாத உணர்ச்சிகள் என்று குறிப்பிடப்படுகின்றன. இந்த உணர்ச்சிகளை மற்றவர்களிடத்தில் உண்மையை மறுப்பதாலும், சட்டத்தின் நடைமுறையால் ஏற்படும் பொறுமையின்மையாலும் சுய-மறுப்பாலும் ஏற்படுவது என்பதாக கூறலாம், அத்துடன் நீதியமைப்பின் நடைமுறைகளுக்கு அப்பால் பழிவாங்க நினைப்பது என்பதாவும் (சட்டத்தை கையில் எடுத்துக்கொள்வது போன்று) பொதுவாக தீமை செய்ய நினைப்பது அல்லது மற்றவர்களைக் காயப்படுத்துவது எனலாம். வெஞ்சினத்தால் உருவாகும் குற்றங்கள் மிகவும் தீவிரமடைகின்றன, கொலை, தாக்குதல் மற்றும் உச்சபட்ச நிலையில் இனப்படுகொலை. சுயநலத்தோடு அல்லது சுய-விருப்பத்தோடு சம்பந்தப்படாத ஒரே பாவம் வெஞ்சினம் மட்டுமே (இருப்பினும் ஒருவர் சுயநலத்தினாலும் வெஞ்சினம் உள்ளவராக இருக்கலாம், அதாவது மற்றவர் வளர்ச்சியைக் கண்டு எரிச்சல்கொள்ளும் பாவத்திற்கு அருகாமையில் வரும் பொறாமை போன்று). தாந்தே வெஞ்சினத்தை \"நீதியின் மீதான காதல் பழிவாங்கலாகவும் பகைமையாகவும் திசைமாறிப்போவது\" என்று குறிப்பிடுகிறார். இதனுடைய அசல் வடிவத்தில் வெஞ்சினப் பாவமானது கோபம் வெளிப்புறமாகத் திரும்புவதைக் காட்டிலும் உட்புறமாக திரும்புவதோடும் உடனிணைந்திருக்கிறது. இவ்வகையில் தற்கொலை செய்துகொள்ளுதல் முடிவானதாக இருக்கிறது, துயரார்ந்ததாக இருந்தபோதிலும் வெஞ்சினத்தின் வெளிப்பாடு உள்நோக்கித் திரும்புகிறது, இதுவே கடவுளின் பரிசை இறுதியாக மறுதலிப்பதாகும்.\n\nSection::::பொறாமை.\nபேராசையைப் போன்று பொறாமையும் (லத்தீன், ) திருப்திப்படுத்தப்படாத ஆசை என்று குறிப்பிடப்படுகிறது; இருப்பினும் இவை இரண்டு முக்கியக் காரணங்களால் வேறுபடலாம். முதலில், பேராசை என்பது பொருள்சார்ந்த அம்சங்களுடனே பெருமளவிற்கு சம்பந்தப்பட்டிருக்கிறது, அதேசமயத்தில் பொறாமையானது மிகவும் பொதுவாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. இரண்டாவதாக, பொறாமை பாவத்தை செய்பவர்கள் தங்களுக்கு கிடைக்கவேண்டியதாக நினைப்பது மற்றவர்களுக்கு கிடைப்பதை நினைத்து சினம்கொள்வதாகும், அத்துடன் அந்த நபர் அதை இழந்துவிட வேண்டும் என்று விரும்புவதுமாகும். தாந்தே இதனை மற்றவர்கள் இழந்துவிட வேண்டும் என்று நினைக்கின்ற விருப்பம்\" என்று வரையறுக்கிறார். தாந்தேயின் பர்காடோரியில், பொறாமை கொள்வதற்கான தண்டனை அவர்களுடைய கண்கள் கம்பியினால் தைக்கப்பட வேண்டும் என்பதாகும், ஏனென்றால் மற்றவர்கள் கீழே போவதைக் கண்டு அவை பாவம்செய்யும் மகிழ்ச்சியைப் பெறுகின்றன. அக்வினாஸ் பொறாமையை \"மற்றவர்களுடைய நன்மையைக் கண்டு துயரப்படுவது\" என்று விளக்குகிறார்.\n\nSection::::தற்பெருமை.\nஏறத்தாழ எல்லா பட்டியலிலும் தற்பெருமை (லத்தீன், ) அல்லது இறுமாப்பு என்பது அசலான மற்றும் மிகவும் கடுமையான கொடிய பாவங்களாகக் கருதப்படுகிறது, உண்மையில் இதிலிருந்துதான் மற்றவை முற்றாக எழுகின்றன. இது மற்றவற்றைக் காட்டிலும் மிகவும் முக்கியமான அல்லது கவர்ச்சிகரமானதாக இருப்பதற்கான விருப்பமாக இருக்கிறது, மற்றவர்களின் சிறந்த பணிகளை ஒப்புக்கொள்ள மறுப்பது மற்றும் மிதமிஞ்சிய சுய காதல் (குறிப்பாக கடவுளை நோக்கிய நிலை என்பதற்கு வெளியில் சுயத்தைப் பிடித்துக்கொண்டிருப்பது). தாந்தேயின் வரையறை \"சுய காதல் வெறுப்பிற்கும் ஒருவருடைய அயலாளர் குறித்த வெறுப்பிற்கும் திசைமாறிச்செல்வது\" என்பதாக இருக்கிறது. ஜகோப் பைடர்மன்னின் மத்தியகால அற்புத நாடகமான \"செனோடாக்ஸஸில்\" தற்பெருமை என்பது எல்லாப் பாவங்களிலும் மிகவும் கொடியதாக இருக்கிறது என்பதுடன் தற்பெருமைக்குப் புகழ்பெற்ற பாரீஸ் மருத்துவரின் புகழ் அழிவதற்கு நேரடியாக இட்டுச்செல்கிறது. லூசிபரின் கதை நன்கறியப்பட்ட உதாரணமாக இருக்கலாம், தற்பெருமை (கடவுளுடன் போட்டியிடுவதற்கான அவருடைய விருப்பம்) அவரை சொர்க்கத்திலிருந்து வீழ்ந்துவிடச் செய்கிறது என்பதுடன் அவரை சாத்தானாகவும் மாற்றிவிடுகிறது. தாந்தேயின் \"டிவைன் காமெடியில்\" பாவமன்னி்பபுக் கோருபவர்கள் பணிவுடமை உணர்வுகளை அடைவதற்கு தங்களுடைய பின்பக்கத்தில் கற்பாளங்களை சுமந்து நடக்கும்படி விதிக்கப்படுகின்றனர்.\n\nSection::::பகட்டு.\nபகட்டு (லத்தீன், ) என்பது நியாயப்படுத்தப்படாத தற்புகழ்ச்சியாகும். போப் கிரிகோரி இதனை தற்பெருமையின் ஒரு வடிவமாகக் காண்கிறார், எனவே அவர் தன்னுடைய பாவங்களின் பட்டியலில் \"பகட்டை\" தற்பெருமையாக சேர்த்துக்கொள்கிறார்.\n\nலத்தீன் வார்த்தையான \"குளோரியா\" நேரடியாக \"தற்புகழ்ச்சி\" என்பதைக் குறிக்கிறது, இருப்பினும் இதனுடைய ஆங்கில இணையான - \"புகழ்\" - என்பது நேரடியான நேர்மறை அர்த்தத்தைக் குறிக்கிறது; வரலாற்றுப்பூர்வமாக, \"வீண்\" என்பது நேரடியாக \"பயனின்மையைக்\" குறித்து வந்திருக்கிறது, ஆனால் 14 ஆம் நூற்றாண்டில் வலுவான சுயகாதல் உணர்வுகளையே இது குறித்தது, இது தொடர்பற்ற பொருள் என்பதோடு இன்றுவரை இதுதான் நிலைத்திருக்கிறது. இதன் பொருள் மாற்றங்களின் காரணமாக, \"பகட்டு\" அரிதாகவே பயன்படுத்தப்படும் வார்த்தையானது என்பதுடன் தற்போது பொதுவாக \"பகட்டாரவாரத்தை\" குறிப்பதாகவே விளக்கப்படுகிறது (அதனுடைய நவீன சுயகாதல் பொருளில்).\n\nSection::::கத்தோலிக்க நல்லொழுக்கங்கள்.\nரோமன் கத்தோலிக்க தேவாலயம் ஏழு நல்லொழுக்கங்களையும் அங்கீகரித்திருக்கிறது, இவை ஒவ்வொரு ஏழு கொடிய பாவங்களோடும் எதிர்மறையான உறவு கொண்டிருக்கின்றன.\n\nSection::::தீய சக்திகளுடனான தொடர்பு.\n1589 ஆம் ஆண்டில் பீட்டர் பின்ஸ்ஃபீல்ட் ஒவ்வொரு கொடிய பாவத்தோடும் தீய ஆவியை இணைத்துப்பார்க்கிறார், இவை மக்களை பாவத்தோடு தொடர்புகொள்ளும் வகையில் தூண்டுகிறது. பின்ஸ்ஃபீல்டின் தீய ஆவிகள் வகைப்படுத்தலின்படி, அதனுடைய இணைகள் பின்வருமாறு\n\n\nSection::::வகைமுறைகள்.\nஜேஸுட் ஆய்வாளரின் 2009 ஆம் ஆண்டு ஆய்வின்படி, ஆண்களால் மன்னிப்புக் கோரப்படும் மிகவும் பொதுவான கொடிய பாவம் காமமாகவும், பெண்களால் கோரப்படும் கொடிய பாவம் தற்பெருமையாகவும் இருக்கிறது. இந்த வேறுபாடுகள் வேறுபட்ட பலன்களின் வீதத்தினாலோ அல்லது \"கணக்கில் எடுத்துக்கொள்ளப்படுவதிலான\" வேறுபட்ட கண்ணோட்டங்கள் அல்லது மன்னிக்கப்பட வேண்டியதன் காரணமாக அமைகிறது.\n\nSection::::கலாச்சார மேற்குறிப்புகள்.\nஇந்த ஏழு கொடிய பாவங்களும் நீண்டகாலமாகவே எழுத்தாளர்கள் மற்றும் கலைஞர்களுக்கான உந்துசக்தியாக இருந்திருக்கிறது, நீதிநெறிக் கதைகளிலிருந்து மத்திய காலப்பகுதிகள் மற்றும் நவீன மான்கா தொடர்கள் மற்றும் வீடியோ கேம்கள் வரை.\n\nSection::::எனக்ராம் ஒருங்கிணைப்பு.\nஎனக்ராம் ஆளுமை \"வஞ்சம்\" மற்றும் \"அச்சம்\" என்ற இரண்டு கூடுதல் \"பாவங்களோடு\" ஒருங்கிணைகிறது. எனக்ராம் விளக்கங்கள் வழக்கமான கிறிஸ்துவ விளக்கத்தைக் காட்டிலும் விரிவானவை என்பதோடு இவை ஒரு விரிவுபடுத்தப்பட்ட வரைபடத்தில் வழங்கப்பட்டிருக்கின்றன.\n\n\n"}
{"id": "75031", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75031", "title": "வயர்ஷார்க்", "text": "வயர்ஷார்க்\n\nவயர்ஷார்க் (\"Wireshark\") என்பது ஒரு இலவசமான மற்றும் ஓப்பன்-சோர்ஸ் பொட்டலப் பகுப்பாய்வி ஆகும். நெட்வொர்க் சரிசெய்தல், பகுப்பாய்வு, மென்பொருள் மற்றும் தொலைத் தொடர்புகளின் நெறிமுறை முன்னேற்றம் மற்றும் கல்வி ஆகியவற்றில் இது பயன்படுகிறது. துவக்கத்தில் 2006 ஆம் ஆண்டு மே மாதத்தில் இதற்கு ஈதரெல் எனப் பெயரிடப்பட்டது. ஆனால் வாணிக உரிமைக்குறி பிரச்சினைகள் காரணமாக வயர்ஷார்க் என இச்செயல் திட்டம் மறுபெயரிடப்பட்டது.\n\nவயர்ஷார்க் என்பது ஒரு பன்முக-இயங்குதளம் ஆகும். வயர்ஷார்க் அதன் பயனர் இடைமுகத்தை நிறைவேற்றுவதற்கு GTK+ விட்ஜெட் டூல்கிட்டைப் பயன்படுத்துகிறது. மேலும் பொட்டலங்களைக் கைப்பற்றுவதற்கு பீகேப்பைப் பயன்படுத்துகிறது; லினக்ஸ், மேக் OS X, BSD, சொலாரிஸ் மற்றும் மைக்ரோசாஃப்ட் விண்டோஸ் உள்ளிட்ட பல்வேறு யுனிக்ஸ்-போன்ற இயங்குதளங்களில் இயங்குகிறது. GNU பொதுமக்கள் அனுமதியின் விதிகளின் கீழ் வெளியிடப்பட்ட வயர்ஷார்க் ஒரு இலவச மென்பொருள் ஆகும்.\n\nSection::::செயல்பாடு.\nவயர்ஷார்க் டீசீபிடம்பிற்கு மிகவும் ஒத்து செயல்படுகிறது. ஆனால் இது கிராபிக்கல் முன்-இறுதியைக் கொண்டுள்ளது. மேலும் பலவிதமான தகவல் வகைப்படுத்தல் மற்றும் வடிகட்டும் விருப்பத் தேர்வுகளைக் கொண்டுள்ளது. இது நெட்வொர்க் மூலமாகக் கடக்கும் அனைத்து பயண நெறிசல்களையும் பார்க்க பயனர்களுக்கு வழிவகுக்கிறது (வழக்கமாக ஈதர்நெட் நெட்வொர்க் ஆனால் பிறவற்றுக்கான ஆதரவு சேர்க்கப்பட்டுள்ளது) வரைமுறையற்ற முறையினுள் நெட்வொர்க் இடைமுகத்தை செலுத்துவதன் மூலம் இந்த செயல்பாட்டிற்கு வழிவகுக்கிறது.\n\nSection::::வரலாறு.\nதேவை ஏதும் இல்லாமல் (முசோரி-கன்சாஸ் நகரப் பல்கலைக்கழகத்தின் ஒரு கணினி அறிவியல் பட்டதாரியான) ஜெரால்டு காம்ப்ஸ் ஈதரெல் என்ற நிரலை எழுதத் தொடங்கினார். இதன் மூலம் அவருக்கு பொட்டலங்களை கைப்பற்றி பகுப்பாய்வு செய்யும் கருவி அவருக்குக் கிடைக்கும்; 1998 ஆம் ஆண்டு வாக்கில் இதன் முதல் பதிப்பை அவர் வெளியிட்டார். ஜெரால்டு தொடர்ந்து அனைத்துக் குறியீடுகள் மற்றும் வெளியீடுகளைக் கையாளுவதற்கு புதிய பதிப்புகளை வெளியிட்டுக் கொண்டிருக்கையில் தற்போதைய நிலையில் 500க்கும் அதிகமான பங்களிப்பு ஆசிரியர்கள் இதற்கு உள்ளனர்; வயர்ஷார்க்கின் வலைத்தளத்தில் இருந்து இதன் முழுமையான ஆசிரியர்களின் பட்டியல் கிடைக்கப்பெறுகிறது.\n\n2006 ஆம் ஆண்டு மே மாதத்தில் இதன் பெயர் வயர்ஷார்க் என மாற்றப்பட்டது. ஏனெனில் அதன் உருவாக்குனரும் முன்னணி நிரலாளருமான ஜெரால்டு காம்ப்ஸ் அவரது பணிநிலைகளை மாற்றும் போது ஈதெரல் என்ற வாணிகக் குறியை (பின்னர் அந்த வணிகக்குறி அவரது பழைய நிறுவனமான நெட்வொர்க் இன்டெகரேசன் சர்வீசஸ் வைத்திருந்தது) தொடர்ந்து பயன்படுத்த முடியவில்லை. அவர் இன்னும் பெரும்பாலான மூலக் குறியீட்டின் பதிப்புரிமையை வைத்திருக்கிறார் (மேலும் மீதமுள்ளவை GNU GPL இன் கீழ் மறு-விநியோகம் செய்யப்பட்டது), அதனால் ஈதரெலுக்காக அவர் அழிவு சேமிப்பகத்தை எடுத்துக்கொண்டு வயர்ஷார்க்கின் அழிவு சேமிப்பகத்தின் அடிப்படையாக அதைப் பயன்படுத்தினார்.\n\nஈதெரலின் வளர்ச்சி நிறுத்தப்பட்டு விட்டது. மேலும் ஈதெரல் பாதுகாப்பு அறிவுரையானது வயர்ஷார்க்கிற்கு மாறும் படி அறிவுறுத்துகிறது.\n\neWEEK ஆய்வுக்கூடமானது மே 2, 2007 அன்றிலிருந்து \"அனைத்து காலத்திலும் மிகவும் முக்கியமான ஓப்பன்-சோர்ஸ் பயன்பாடுகளில்\" ஒன்றாக வயர்ஷார்க்கையும் பெயரிட்டது.\n\nSection::::அம்சங்கள்.\nவயர்ஷார்க் என்பது மாறுபட்ட நெட்வொர்க்கிங் நெறிமுறைகளின் அமைப்புமுறையைப் \"புரிந்து கொள்ளும்\" மென்பொருள் ஆகும். ஆகையால் மாறுபட்ட நெட்வொர்க்கிங் நெறிமுறைகள் மூலமாக மாறுபட்ட பொட்டலங்களைக் குறிப்பிடும் அதன் விளக்கங்களுடன் இருக்கும் அணிகள் மற்றும் கூட்டடைவைக் காட்டுவதற்கு ஏதுவாக இருக்கிறது. பொட்டலங்களைக் கைப்பற்றுவதற்கு வயர்ஷார்க் பீகேப்பைப் பயன்படுத்துகிறது. அதனால் இது பீகேப் ஆதரவளிக்கும் நெட்வொர்க்குகளின் வகைகளில் மட்டுமே பொட்டலங்களைக் கைப்பற்றுகிறது.\n\n\nவயர்சார்க்கின் ஆரம்ப நெட்வொர்க் செல்வழிக்கோப்பு வடிவம் என்பது லிப்பீகேப் வடிவம் ஆகும், இது லிப்பீகேப் மற்றும் வின்பீகேப் மூலமாக ஆதரவளிக்கப்படுகிறது. அதனால் டீசீபீடம்ப் மற்றும் CA நெட்மாஸ்டர் போன்ற பயன்பாடுகளில் இருந்து கைப்பற்றப்பட்ட கோப்புகளை அதன் வடிவத்தைப் பயன்படுத்தி வாசிக்க முடியும். மேலும் பயன்பாடுகள் மூலமாக அதன் கைப்பற்றுதல்கள் வாசிக்கப்படுகிறது. அதனால் கைப்பற்றப்பட்ட கோப்புகளை வாசிப்பதற்கு லிப்பீகேப் அல்லது வின்பீகேப்பை பயன்படுத்தலாம். ஸ்னூப், நெட்வொர்க் ஜெனரலில் ஸ்னிப்பர் மற்றும் மைக்ரோசாஃப்ட் நெட்வொர்க் மானிட்டர் போன்ற பிற நெட்வொர்க் பகுப்பாய்விகளிடம் இருந்து கைப்பற்றப்பட்டவைகளையும் இதனால் வாசிக்க முடியும்.\n\nSection::::பாதுகாப்பு.\nஒரு இடைமுகத்தில் இருந்து அனுபவமற்ற நெட்வொர்க் நெறிசலைக் கைப்பற்றுவதற்கு சில தளங்களின் பிரத்யேகமான சிறப்புரிமைகள் தேவைப்படுகின்றன. இந்தக் காரணத்திற்காக ஈதெரல்/வயர்ஷார்க் மற்றும் டீஈதெரல்/டீஷார்க்கின் பழையப் பதிப்புகள் பெரும்பாலும் சிறப்புப் பயனர் சிறப்புரிமைகளுடன் இயங்குகிறது. அதிக எண்ணிக்கையுடைய நெறிமுறை பகுப்பாய்விகளைக் கணக்கில் கொள்கையில் அதன் நெறிமுறை கைப்பற்றப்படுவதற்கான நெறிசலின் போது அழைக்கப்படுகிறது. இது பகுப்பாய்வின் குறையில் கொடுக்கப்பட்டுள்ள கடுமையான பாதுகாப்பு அபாயத்தை வலியுறுத்துகிறது. முன்பு பெரும் எண்ணிக்கையில் குறைகாணக்கூடியவைகள் இருந்தது காரணமாகவும் (இதில் பல நெடுந்தொலைவுக் குறியீடு வேலைப்பாட்டிற்கு இடமளித்தன), உருவாக்குனர்கள் மேம்படுத்தப்பட்ட வருங்கால முன்னேற்றத்திற்கு சந்தேகம் கொண்டிருந்தாலும், ஓப்பன்BSD அதன் 3.6 வெளியீட்டிற்கு முன்பே அதன் போர்ட் கிளையில் இருந்து ஈதெரெலை நீக்கியது.\n\nடீசீபிடம்ப்பில் இயக்குவது ஒரு சாதகமான மாற்றியமைத்தலாக இருந்தது அல்லது டம்ப்கேப் பயனுடைமையானது கோப்பினுள் பொட்டலங்களைக் கைப்பற்றும் சிறப்புப் பயனர் சிறப்புரிமையுடனான வயர்ஷார்க்குடன் வந்தது. மேலும் பின்னர் பொட்டலம் கைப்பற்றி அடைக்கப்பட்டிருந்த கோப்புடன் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட சிறப்புரிமைகளுடன் வயர்ஷார்க் இயக்கப்படுவதன் மூலமாக இந்த பொட்டலங்கள் பகுப்பாய்வு செய்யப்பட்டன. கம்பியில்லா நெட்வொர்க்குகளில் IEEE 802.11 சட்டங்களைக் கைப்பற்றுவதற்கு ஏர்கிராக் கம்பியில்லா பாதுகாப்புக் கருவிகளைப் பயன்படுத்துவதற்கு சாதகமாக இருந்தது. மேலும் வயர்ஷார்க்குடன் விளைவாக வந்த டம்ப் கோப்புகளையும் வாசிக்க முடிந்தது.\n\nவயர்ஷார்க் 0.99.7 இல் இருந்து நெரிசல் கைப்பற்றுதலை செயல்படுத்துவதற்கு வயர்ஷார்க்கும், டீஷார்க்கும் டம்ப்கேப்பை இயக்கின. நெரிசலைக் கைப்பற்றுவதற்கு பிரத்யேக சிறப்புரிமைகள் தேவைப்படும் தளங்களில் அந்த பிரத்யேக சிறப்புரிமைகளுடன் இயங்குவதற்கு டம்ப்கேப்பை மட்டுமே அமைக்க வேண்டி இருந்தது - இரண்டுமன்றி வயர்ஷார்க் இல்லாத டீஷார்க் பிரத்யேக சிறப்புரிமைகளுடன் இயங்க வேண்டி இருந்தது. மேலும் பிரத்யேக சிறப்புரிமைகளுடன் இரண்டில் ஒன்று கண்டிப்பாக இயங்க வேண்டி இருந்தது.\n\n"}
{"id": "75032", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75032", "title": "கெம்மண்ணுகுண்டி", "text": "கெம்மண்ணுகுண்டி\n\nகெம்மண்ணுகுண்டி (\"Kemmangundi\", ), இந்தியாவின் கர்நாடக மாநிலத்தில் சிக்கமகளூரு மாவட்டத்தில் தரிகெரெ வட்டத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு மலை வாழ்விடம் ஆகும். இது கடல் மட்டத்தில் இருந்து 1434 மீ உயரத்தில் அமைந்துள்ளது. நான்காம் கிருஷ்ணராஜ உடையாருக்கு கோடை ஓய்வுத்தலமாகவும், அரசருக்கான மரியாதை பெற்ற இடமாகவும் இது இருந்ததால், \"ஸ்ரீ கிருஷ்ணராஜேந்திரா மலை வாழ்விடம்\" என்றும் இது அறியப்படுகிறது. பாபா புடான் மலைத் தொடரால் சூழப்பட்டு வெள்ளி அருவிகள், மலை ஓடைகள் மற்றும் பசுமையான தாவரங்களால் நிறைந்த கெம்மண்ணுகுண்டி அழகான தோட்டங்களும், மலைகளும், பள்ளத்தாக்குகளும் நிறைந்த இயற்கை அழகு நிறைந்த இடம். கடுநடை, மலையேற்றம் ஆகியவற்றுக்கும் பல சிகரங்களும் அடர்ந்த காட்டுப் பாதைகளும் உள்ள இடம்.\n\nSection::::பெயர் மூலம்.\nகெம்மண்ணுகுண்டி (அல்லது கெம்மண்ணகண்டி) என்ற பெயர் மூன்று கன்னடச் சொற்களின் கூட்டுச் சொல்லாகும் - கெம்பு (சிவப்பு), மண்ணு (மண்) மற்றும் குண்டி (பள்ளம்).\n\nSection::::போக்குவரத்து.\nSection::::சாலை.\nசாலை வழியில், கெம்மண்ணுகுண்டி சிக்கமகளூருவில் இருந்து ஏறத்தாழ 53 கிமீ தொலைவிலும் லிங்காதஹல்லியில் இருந்து சுமார் 20 கிமீ தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது. மிக அருகில் இருக்கும் தேசிய நெடுஞ்சாலையான என்.எச்-206 (NH-206) அல்லது என்.எச்-48 (NH-48), பெங்களூருடன் இணைக்கிறது. முல்லயநகரி வழியாகவும் ஒரு பாதை இருக்கிறது. இது இயற்கைக் காட்சிகள் நிறைந்த வழியாகும்.\n\nSection::::ரயில்.\nஅருகிலிருக்கும் தரிகெரெ தொடர்வண்டி நிலையம் 20-30 கிமீ தொலைவில் உள்ளது.\n\nSection::::வானூர்தி.\nமங்களூர் (150 கிமீ) மற்றும் பெங்களூர் ஆகியவை அருகிலிருக்கும் வானூர்தி நிலையங்கள் ஆகும்.\n\nSection::::வரலாறு.\nகெம்மண்ணுகுண்டி நான்காம் கிருஷ்ணராஜ உடையாரின் கோடை ஓய்விடமாய் பெயர் பெற்றது. பின்னர் அவர் அந்த கோடை வாழ்விடத்தை கர்நாடக அரசாங்கத்திற்கு நன்கொடையளித்தார். இப்போது இந்த வாழிடத்தையும் அதன் சுற்றுப்புறங்களையும் கர்நாடக அரசின் தோட்டத் துறை மேம்படுத்தி பராமரித்து வருகிறது.\n\nSection::::அடையாளச் சின்னங்கள்.\nSection::::இராச் பவன்.\nஇராச் பவன் கெம்மண்ணுகுண்டியில் அமைந்திருக்கும் ஒரு விருந்தினர் இல்லம் ஆகும். சுற்றியிருக்கும் மலைகளின் ஒரு அழகிய தோற்றத்தை இது வழங்குகின்றது. இராச் பவனில் இருந்து சூரியன் மறையும் காட்சியைக் காண்பது அழகான ஒன்று.\n\nSection::::இசட் உச்சி.\nஇசட் உச்சி (\"Z point\") என்பது கெம்மண்ணுகுண்டியில் உள்ள ஒரு முகட்டுப் புள்ளி ஆகும். ராஜ் பவனில் இருந்து 45 நிமிடங்கள் செங்குத்தாக மலையேறிச் சென்றால் இந்த இடத்தை எட்டலாம். காலையில் கதிரவன் எழுச்சியைக் காண மக்கள் விரும்பும் இடமாக இது உள்ளது. நடந்துதான் போக முடியும் என்பதால் வழுக்கும் சாலைகள் குறித்தும் பாம்புகள் குறித்தும் கவனமாக இருக்க வேண்டும் என்பர். கெம்மண்ணுகுண்டி அருகில் உள்ள சாந்தி நீர்வீழ்ச்சியும் மக்கள் பார்க்கும் ஓரிடம்.\n\nSection::::உரோசாத் தோட்டம்.\nஉரோசாத் தோட்டம் என்பது அதன் பெயர் குறிப்பிடுவதைப் போல உரோசாக்கள் நிறைந்த தோட்டமாகும். இது அரசின் தோட்டக்கலைத் துறையால் பராமரிக்கப்படுகிறது. பல்வேறு வகையான ரோசாக்கள் இங்கு வளர்க்கப்படுகின்றன.\n\nSection::::கெபி நீர்வீழ்ச்சி.\nஇராச் பவனில் இருந்து சுமார் 8 கிமீ மலையில் கீழே இறங்கி வந்தால் ஒருவர் ஹெபி நீர்வீழ்ச்சியை அடையலாம். இங்கு 168 மீ உச்சியில் இருந்து நீர் இரண்டு பிரிவுகளாய் விழுந்து \"டோடா ஹெபி\" (பெரு நீர்வீழ்ச்சி) மற்றும் \"சிக்கா ஹெபி\" (சிறு நீர்வீழ்ச்சி) ஆகிய இரண்டையும் உருவாக்குகிறது.\n\nSection::::கல்லாத்தி நீர்வீழ்ச்சி.\nகல்லாத்தி நீர்வீழ்ச்சி கெம்மண்ணுகுண்டியில் இருந்து சுமார் 10 கிமீ தொலைவில் இருக்கிறது. கெம்மண்ணுகுண்டியில் இருந்து தரிகெரெ செல்லும் சாலையில் பிரியும் ஒரு பாதை \"கல்லாத்தி நீர்வீழ்ச்சி\" க்கு இட்டுச் செல்லும். \"கல்லாத்திகிரி நீர்வீழ்ச்சி\" மற்றும் \"காளஹஸ்தி நீர்வீழ்ச்சி\" என்றும் இது அழைக்கப்படுகிறது. 122 மீட்டர்கள் உயரத்தில் இருந்து விழும் நீர் அருவிகளும் இங்கிருக்கும் கோவிலும் விஜயநகரப் பேரரசு காலத்தைச் சேர்ந்தவை எனக் கூறப்படுகிறது. இந்து முனிவரான அகத்தியருடன் இந்த இடம் தொடர்புபட்டது என்று உள்ளூரின் பழம்பெரும் மனிதர் ஒருவர் குறிப்பிடுகிறார்.\n\nSection::::முல்லயாநகரி.\nமுல்லயாநகரி கர்நாடகாவில் அமைந்திருக்கும் மிக உயர்ந்த இடம் ஆகும். கெம்மண்ணுகுண்டியில் இருந்து பாபா புடான்கிரி மலை வழியாக சிக்கமகளூர் நோக்கி போகவும் வழி உள்ளது. சிக்கமகளூரை அடையும் முன்னதாக, இந்த மலை உச்சியை நோக்கிய ஒரு பாதை பிரிகிறது. இந்த பிரியும் பாதையில் இன்னும் 8 கிமீ பயணம் செய்தால் மலை உச்சியில் சிவன் கோவில் ஒன்று உள்ளது.\n"}
{"id": "75033", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75033", "title": "மார்க் சக்கர்பெர்க்", "text": "மார்க் சக்கர்பெர்க்\n\nமார்க் எலியட் சுக்கர்பெர்க் (, பிறப்பு: மே 14, 1984) ஒரு அமெரிக்கத் தொழில் முனைவர் ஆவார். இவர் பிரபல சமூக பிணைப்பு வலைத்தளமான ஃபேஸ்புக்கின் இணை-நிறுவனர் ஆவார். சுக்கர்பெர்க் ஹார்வெர்டில் கல்வி பயின்று கொண்டிருக்கும் போது அவருடைய சக வகுப்புத்தோழர்களான டஸ்டின் மோஸ்கொவிட்ச், எடர்டோ சவெரின் மற்றும் கிரிஸ் ஹக்ஸ் ஆகியோருடன் இணைந்து ஃபேஸ்புக்கை உருவாக்கினார். சுக்கர்பெர்க் ஃபேஸ்புக்கின் CEOவாக பணியாற்றுகிறார். அவர் தொழில் துவங்கியதைப் பற்றிய சச்சரவுகளின் பொருளாக அவர் உள்ளார்.\n\n2008 ஆம் ஆண்டில் \"டைம்\" பத்திரிகை \"உலகில் மிகவும் செல்வாக்கு மிக்கவர்களில்\" ஒருவராக சுக்கர்பெர்க்கை சேர்த்தது. அவரது வலைத்தளத் தோற்றப்பாடு, பேஸ்புக் ஆகியவற்றிற்காக அறிவியலர்கள் & சிந்தனையாளர்களின் கீழ் வரும் 101 மனிதர்களுள் 52வதாகத் தரவரிசைப் படுத்தப்படுகிறார். 2010 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதத்தில்இருந்து ஒரு பில்லியன் டாலர்களைக் காட்டிலும் அதிகமான மதிப்புடன் சுக்கர்பெர்க் இளம் தொழிலதிபராக இருக்கிறார்.\n\nமார்க் சுக்கர்பெர்க் \"உலக வாழ்க்கையை புதுவிதமாகவும் நேர்மறை எதிர்பார்ப்புகளுடனும் வாழுமாறு மாற்றியமைக்காக\" டைம் இதழின் 2010ஆம் ஆண்டிற்கான நபராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளார்.\n\nSection::::ஆரம்பகால வாழ்க்கை.\nநியூயார்க்கில் உள்ள ஒயிட் பிளைன்ஸில் சுக்கர்பெர்க் பிறந்தார். நியூயார்க்கில் உள்ள டாப்ஸ் பெர்ரியில் வளர்ந்தார். அவர் நடுநிலைப்பள்ளியில் இருந்த போதே நிரலாக்கம் செய்யத்தொடங்கினார். தொடக்கத்தில் சுக்கர்பெர்க் கணினி நிரல்களை உருவாக்குவதில் மகிழ்ச்சி கொண்டிருந்தார். குறிப்பாக தகவல் தொடர்புக் கருவிகள் மற்றும் விளையாட்டுகள் நிரலாக்கங்களில் ஆர்வமாய் இருந்தார். பிலிப்ஸ் எக்ஸெட்டர் அகாடமியில் சேர்வதற்கு முன்பு அர்ட்ஸ்லே உயர்நிலைப்பள்ளிக்கு மார்க் சென்று கொண்டிருந்தார். “உயர்நிலைப் பள்ளியில் அவர் இலக்கியங்களில் சிறந்து விளங்கினார். அவர் பிலிப்ஸ் எக்ஸ்டெர் அகாடமிக்கு இடம் மாறிச்சென்றார். அங்கு லத்தினில் தன்னை முழுக்க ஆட்படுத்திக் கொண்டார். அவரது தந்தையின் அலுவலகத்தில் பணியாளர்களைத் தொடர்பு கொள்வதற்கு உதவியாக ஒரு நிரலையும் அவர் உருவாக்கினார்; அவர் ரிஸ்க் என்ற விளையாட்டின் பதிப்பையும் உருவாக்கினார். மேலும் சினாப்சிஸ் என்ற இசை இயக்கியையும் உருவாக்கினார். பயனர்களின் கேட்கும் பழக்கங்களைக் கற்பதற்கு செயற்கை நுண்ணறிவில் இது பயன்படுத்தப்பட்டது. மைக்ரோசாஃப்ட் மற்றும் AOL ஆகிய நிறுவனங்கள் சினாப்சிஸை வாங்கி சுக்கர்பெர்க்கை பணியமர்த்த முயற்சித்தது. ஆனால் அவர் அதற்குப் பதிலாக ஹார்வெர்டு பல்கலைக்கழகத்தில் சேர்வதற்கு முடிவெடுத்தார். அங்கு அவர் ஆல்ஃபா எப்சிலிலோன் பீ என்ற அதன் துணைப் பல்கலைக்கழகத்தில் சேர்ந்தார். கல்லூரியில் \"த இல்லியாட்\" போன்ற வீரகாவியங்களில் இருந்து ஒப்புவிக்கும் வரிகளுக்காக அறியப்பட்டார்.\n\nSection::::ஃபேஸ்புக்.\nSection::::நிறுவுதல்.\nபிப்ரவரி 4, 2004 அன்று சுக்கர்பெர்க் அவரது ஹார்வர்டு ஓய்வறையில் இருந்து ஃபேஸ்புக்கை நிறுவினார். பிலிப்ஸ் எக்ஸ்டெர் அகாடமியில் அவரது நாட்களில் இருந்து ஃபேஸ்புக்கின் யோசனை அவருக்கு உதித்துள்ளது. பெரும்பாலான கல்லூரிகள் மற்றும் தனியார் பள்ளிகள் போன்று அங்கும் அனைத்து மாணவர்கள், பணியார்கள் மற்றும் ஆசிரியர்களை உடைய குழுப் புகைப்படங்களைக் கொண்டு ஆண்டுமலர் புத்தகத்தை வெளியிடும் நீண்ட-கால மரபுடைய வழக்கம் இருந்தது. அது \"ஃபேஸ்புக்\" என அறியப்பட்டிருந்தது. கல்லூரியில் ஒருமுறை சுக்கர்பெர்க்கின் ஃபேஸ்புக்கானது \"ஹார்வர்டு-நினைவு\" என்ற போக்கிலேயே தொடங்கியது. பின்னர் சுக்கர்பெர்க் ஃபேஸ்புக்கை மற்ற பள்ளிகளுக்கும் பரப்புவதற்கு முடிவெடுத்தார். இதை அவரது அறைத் தோழர் டஸ்டின் மோஸ்கோவிட்ச் உதவியுடன் செய்தும் முடித்தார். ஸ்டார்போர்டு, டார்ட்மவுத், கொலம்பியா, கார்னெல் மற்றும் யால் ஆகிய பள்ளிகளில் முதலில் ஃபேஸ்புக்கை அறிமுகப்படுத்தினார். மேலும் பின்னர் ஹார்வர்ட்டின் சமுதாய இணைப்புடன் மற்ற பள்ளிகளுக்கும் அறிமுகப்படுத்தினார்.\n\nSection::::கலிபோர்னியாவுக்கு இடம்பெயர்தல்.\nமோஸ்கோவிட்ச் மற்றும் சில நண்பர்களுடன் சுக்கர்பெர்க் கலிபோர்னியாவில் உள்ள பாலோ ஆல்டோவிற்கு இடம்பெயர்ந்தார். அங்கு அவர்கள் ஒரு சிறிய இல்லத்தை குத்தகைக்கு எடுத்து அவர்களது முதல் அலுவலகமாக மாற்றினர். அந்தக் கோடைகாலத்தில் அந்த நிறுவனத்திற்கு முதலீடு செய்த பீட்டர் தீலை சுக்கர்பெர்க் சந்தித்தார். 2004 ஆம் ஆண்டு கோடைகாலத்தின் போது அவர்களுக்கு அவர்களது முதல் அலுவலகம் கிடைத்தது. சுக்கர்பெர்க்கைப் பொறுத்தவரை இலையுதிர் காலத்தில் அந்தக் குழுவினர் ஹார்வெர்டுக்குத் திரும்புவதற்கு முடிவெடுத்திருந்தனர். ஆனால் கடைசியாக அவர்கள் கலிபோர்னியாவிலேயே தங்கி விட்டனர். அதன் பிறகு அவர் மாணவராகக் கல்லூரிக்குத் திரும்பவே இல்லை.\n\nSection::::நியூஸ் பீடு.\nசெப்டம்பர் 5, 2006 அன்று ஃபேஸ்புக் நியூஸ் பீடு அறிமுகமானது. நியூஸ் பீடு என்பது வலைத்தளத்தில் உங்களது நண்பர்கள் என்ன செய்கிறார்கள் என்பதைக் காண்பிக்கும் ஒரு தயாரிப்பு ஆகும். நியூஸ் பீடை தேவையற்றதாக சிலர் பார்த்ததற்காகவும் சைபர்ஸ்டால்கிங்கிற்கான கருவிக்காகவும் சுக்கர்பெர்க் விமர்சிக்கப்பட்டார்.\n\nSection::::ஃபேஸ்புக் இயங்குதளம்.\nமே 24, 2007 அன்று ஃபேஸ்புக் இயங்குதளத்தை சுக்கர்பெர்க் அறிவித்தார். இது ஃபேஸ்புக்கினுள் ஒரு சமுதாயப் பயன்பாடுகளை உருவாக்குவதற்கு நிரலாளர்களுக்காக உருவாக்கப்பட்ட இயங்குதளம் ஆகும். இந்த அறிவிப்பானது உருவாக்குனர் சமூகத்தில் ஆர்வத்தீயை ஏற்படுத்தியது. ஒரு சில வாரங்களில் பல பயன்பாடுகள் உருவாக்கப்பட்டன. அதில் சிலவற்றை ஏற்கனவே இலட்சக்கணக்கான பயனர்கள் பயன்படுத்தத் தொடங்கிவிட்டனர். இன்று உலகம் முழுவதும் 800,000 ஐக் காட்டிலும் அதிகமான உருவாக்குனர்கள் ஃபேஸ்புக் இயங்குதளத்திற்கான பயன்பாடுகளை உருவாக்கிக் கொண்டிருக்கின்றனர்.\n\nஜூலை 23, 2008 அன்று ஃபேஸ்புக் கனெக்ட்டை சுக்கர்பெர்க் அறிவித்தார். இது பயனர்களுக்கான ஃபேஸ்புக் இயங்குதளத்தின் ஒரு பதிப்பாகும்.\n\nSection::::பேஸ்புக் பீகான்.\nநவம்பர் 6, 2007 அன்று லாஸ் ஏஞ்சலில் ஒரு நிகழ்ச்சியில் ஒரு புதிய சமுதாய விளம்பர அமைப்பை சுக்கர்பெர்க் அறிவித்தார். இந்தப் புதிய நிரலின் ஒரு பகுதி பீகான் எனப்பட்டது. இது மக்களை பிற வலைத்தளங்களில் உலாவி நடவடிக்கைகளைச் சார்ந்து அவர்களது ஃபேஸ்புக் நண்பர்களுக்கு தகவல்களைப் பரிமாறிக் கொள்வதற்கு இடமளித்தது. எடுத்துக்காட்டாக ஈபே விற்பனையாளர் இருந்தது. இதன் மூலம் ஃபேஸ்புக் நியூஸ் பீடின் வழியாக பயனர்களின் நண்பர்கள் பட்டியலிட்ட பொருள்களில் எதையெல்லாம் விற்றார்கள் என்பதை தானாகவே அறிய முடியும்.\n\nஇந்த நிரலானது இரண்டு இரகசியக் குழுக்கள் மற்றும் தனிப்பட்ட பயனர்களிடன் இருந்து பலமான இரகசிய ஈடுபாடுகளுடன் வந்தது. சுக்கர்பெர்க் மற்றும் ஃபேஸ்புக்கால் இந்த பிரச்சினைகளுக்கு விரைவாக பதிலளிக்க முடியவில்லை. ஆனால் இறுதியாக டிசம்பர் 5, 2007 அன்று ஃபேஸ்புக்கில் ஒரு வலைப்பதிவை ஜுக்கர்பர்க் எழுதினார். பிக்கானுடன் உள்ள பிரச்சினைகளுக்கு பொறுப்பு எடுத்துக்கொண்டு பயனர்களுக்கு எளிதான வழியில் பொருத்தமாகவும் உள்ள சேவைகளை வழங்க உள்ளதாக அதில் தெரிவித்திருந்தார்.\n\nSection::::கனெக்ட்யூ சச்சரவு.\nஹார்வர்டு மாணவர்களான கேமரான் வின்கில்வோஸ், டைலர் வின்கில்வோஸ் மற்றும் திவ்யா நரேந்திரா ஆகிய ஹார்வர்டு மாணவர்கள் சுக்கர்பெர்க் மீது குற்றம் சாட்டினர். அதாவது அவர்களுக்கு HarvardConnection.com (பின்னர் கனெக்ட்யூ என்றழைக்கப்பட்டது) என்ற சமுதாய நெட்வொர்க்கை அமைப்பதற்கு உதவுவாதக் கூறி சுக்கர்பெர்க் அவர்களை ஏமாற்றிவிட்டதாக அவர்கள் கூறினர். 2004 ஆம் ஆண்டில் அவர்கள் வழக்குப் பதிவு செய்தனர். மார்ச் 28, 2007 அன்று இந்த வழக்கு பாராபட்சம் இன்றி இரத்து செய்யப்பட்டது. பின்னர் விரைவில் போஸ்டனில் உள்ள U.S. மாவட்ட நீதிமன்றத்தில் இந்த வழக்கு மீண்டும் பதிவு செய்யப்பட்டது. ஜூலை 25, 2007 அன்று அவ்வழக்கின் பூர்வாங்கமான கேட்டறிதலானது திட்டமிடப்பட்டது. அவர்களது புகாரின் ஒரு பகுதிகளான கனெக்ட்யூ தெளிவாக அறிவிக்கப்படவில்லை என்றும், திருத்தப்பட்ட புகாரை மீண்டும் பதிவு செய்யும் திறமையை அவர்களுக்கு வழங்குவதாகவும் அந்தக் கேட்டறிதலில் நீதிபதி கூறினார். ஜூன் 25, 2008 அன்று இந்த வழக்கு முடிவுற்றது. மேலும் ஃபேஸ்புக் அவர்களுக்கு முடிவாக $65 மில்லியன் கொடுப்பதற்கு ஏற்றுக்கொண்டது.\n\nஇந்த வழக்கின் ஒருபகுதியாக 2007 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் ஹார்வர்டு முன்னாள் மாணவர்கள் பத்திரிகை \"02138\" இன் வலைத்தளத்தில் இரகசிய நீதிமன்ற ஆவணங்கள் வெளியிடப்பட்டன. அவர்கள் அதில் சுக்கர்பெர்க்கின் சோசியல் செக்யூரிட்டி எண், அவரது பெற்றோர்களின் வீட்டு முகவரி, அவரது கேர்ல்பிரண்டின் முகவரி ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியிருந்தனர். ஃபேஸ்புக் அந்த ஆவணங்களை வெளியே எடுக்கும் படி வழக்கு பதிவு செய்தது. ஆனால் நீதிபதி \"02138\"க்கு சாதகமாகத் தீர்ப்பு வழங்கினார்.\n\nSection::::ஃபேஸ்புக்கில் மைக்ரோசாஃப்ட்டின் முதலீடு.\nஅக்டோபர் 24, 2007 அன்று ஃபேஸ்புக் இன்க். 1.6% பங்கை மைக்ரோசாஃப்ட் கார்பரேசனுக்கு $240 மில்லியன் டாலர்களுக்கு விற்றது. மேலும் ஆன்லைன் தேடுதல் முனைவரான கூகுள் இன்க்.கிடம் இருந்து போட்டி கோரிக்கையை நிராகரித்தது. இதன் மூலம் அந்த சமயத்தில் $15 பில்லியன் சந்தை மதிப்பை ஃபேஸ்புக் கொண்டிருப்பது தெரியவந்தது. மைக்ரோசாஃப்ட்டின் எக்ஸ்பாக்ஸ் 360 விளையாட்டுகள் கன்சோலின் ஒரு மென்பொருள் புதுப்பித்தலின் வெளியீட்டில் ஃபேஸ்புக், டிவிட்டர் மற்றும் லாஸ்ட்.எஃபெம்மின் ஆதரவு இருந்தது.\n\nSection::::2009 இல் ஃபேஸ்புக்.\nடிசம்பர் 2, 2009 அன்று ஃபேஸ்புக்கில் 350 மில்லியனுக்கும் அதிகமான பயனர்கள் இருப்பதாக அறிவிக்கப்பட்டது.\n\nSection::::திரைப்படம்.\nமார்க் ஜூக்கெர்பெர்க் மற்றும் ஃபேஸ்புக்கை உருவாக்கியவர்களை சார்ந்த திரைப்படம் ''த சோசியல் நெட்வொர்க்\" என அழைக்கப்பட்டது, இப்படம் 2010 ஆம் ஆண்டில் வெளியானது. இத்திரைப்படத்தில் ஜீஸ் ஏய்சென்பெர்க், ஜஸ்டின் டிம்பர்லேக் ஆகியோர் நடித்துள்ளனர்.\n\nSection::::நன்கொடை.\nஇவர் அதிக நன்கொடை வழங்கிய அமெரிக்கர்கள் பட்டியலில் உள்ளார்\n\n\n"}
{"id": "75034", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75034", "title": "துறைமுகப்பட்டினம்", "text": "துறைமுகப்பட்டினம்\n\nதுறைமுகப்பட்டினம் என்பது கப்பல்கள் நிறுத்திவைக்கப்படவும் மக்கள் அல்லது சரக்குகளை துறைமுகத்திலிருந்து நிலத்திற்கு கொண்டுசெல்கின்ற ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட துறைமுகங்களைக் கொண்டிருக்கும் கடற்கரை அல்லது கரையில் உள்ள இடவமைப்பாகும். துறைமுகப்பட்டினத்தின் இடவமைப்புகள் வர்த்தகரீதியான தேவைகளுக்கும், காற்று மற்றும் அலைகளிலிருந்து பாதுகாப்பு பெறுவதற்காகவும், நிலம் மற்றும் பயணிக்கக்கூடிய நீர்நிலைக்கான அணுகலை சுலபமாக்கும் வகையில் தேர்வு செய்யப்படுகின்றன. ஆழமான நீர்நிலையுள்ள துறைமுகப்பட்டினங்கள் அரிதானவை, ஆனால் அவை பெரிய, மிகவும் சிக்கனமான கப்பல்களைக் கையாளக்கூடியவை. வரலாறு நெடுகிலும் துறைமுகங்கள் எல்லாவகையான போக்குவரத்தையும் கையாண்டிருக்கின்றன என்பதால் உதவி மற்றும் சேமிப்பக வசதிகள் பரவலான அளவிற்கு மாறுபடுகின்றன, இவை பல மைல்களுக்கு நீட்டிக்கப்படக்கூடியவை என்பதோடு உள்ளூர் பொருளாதாரத்தையும் ஆக்கிரமிக்கின்றன. சில துறைமுகப்பட்டினங்கள் நேரடியான ராணுவப் பங்களிப்பிற்கென்றே முக்கியத்துவம் பெறுகின்றன.\n\nSection::::பரவலாக்கம்.\nதுறைமுகப்பட்டினங்கள் தனியார்களாலோ அல்லது பொதுத்துறை அமைப்புக்களாலோ வழங்கப்படக்கூடிய கப்பல்களில் சுமையேற்ற இறக்கம் செய்வதற்காக ஓங்கிகள் (சரக்கு கையாளுநர்கள்) மற்றும் மண்வாரிகள் போன்ற சரக்கு கையாளும் சாதனங்களைக் கொண்டவையாக இருக்கின்றன. அதன் அருகாமையிலேயே பதப்படுத்தும் ஆலைகளும், பிற பதப்படுத்தும் தொழிலமைப்புகளும் அமைந்திருக்கின்றன. சில துறைமுகப்பட்டினங்கள் கப்பல்களை மேற்கொண்டு நிலத்திற்கு நகர்த்த உதவும் கால்வாய்களையும் கொண்டிருக்கின்றன.\nரயில்கள் மற்றும் டிரக்குகள் போன்ற உள்ளிணைப்பு போக்குவரத்துகள் ஒரு துறைமுகப்பட்டினத்திற்கு அவசியமானதாகும், இதனால் பயணிகள் மற்றும் சரக்கு ஆகியவை துறைமுகப்பட்டினப் பகுதியையும் தாண்டி மேற்கொண்டு நிலத்திற்கு கொண்டுவரப்படும். சர்வதேச போக்குவரத்துடன் கூடிய துறைமுகப்பபட்டினங்கள் சுங்கவரி வசதிகளையும் கொண்டிருக்கின்றன. துறைகளுக்கு அருகாமையில் கப்பலின் மேல்தளப் பகுதிகள் நெருங்கி வரும்போது பெரிய கப்பல்களை கையாள வழிகாட்டிப் படகுகளும் இழுவைப் படகுகளும் பயன்படுத்தப்படலாம்.\n\nSection::::துறைமுகப்பட்டின வகைகள்.\n\"துறைமுகப்பட்டினம்\" மற்றும் \"கடல்துறைமுகம்\" ஆகிய இரண்டு பதங்களும் கடலில் செல்லும் கப்பல்களைக் கையாளும் வேறுபட்ட துறைமுகப்பட்டின வசதிகளுக்கென்று பயன்படுத்தப்படுகின்றன, ஆற்றுத் துறைமுகம் தோணிகள் மற்றும் பிற தட்டையான அடிப்பாகம் கொண்ட படகுகள் போன்றவை ஆற்றுப்போக்குவரத்திற்கென்று பயன்படுத்தப்படுகின்றன. ஏரி, ஆறு அல்லது கால்வாயில் உள்ள சில துறைமுகப்பட்டினங்கள் கடல் அல்லது பெருங்கடலுக்கான அணுகலைப் பெற்றிருக்கின்றன என்பதோடு இவை சிலபோது \"உள்நில துறைமுகப்பட்டினங்கள்\" என்றும் அழைக்கப்படுகின்றன.\n\nமீன்பிடித் துறைமுகப்பட்டினம் என்பது நிலத்தில் இறங்குவதற்கும் மீன்களை விநியோகிப்பதற்குமான துறைமுகப்பட்டினம் அல்லது துறைமுக மையம் ஆகும். இது புத்துணர்வூட்டும் மையமாக இருக்கலாம், ஆனால் வழக்கமாக வர்த்தகத்திற்கென்று பயன்படுத்தப்படுவது. மீன்பிடி துறைமுகம் மட்டுமே கடல்சார் தயாரிப்புகளை சார்ந்திருக்கிற துறைமுகப்பட்டினம், மீன் வறண்டுபோய்விடுவது மீன்பிடித் துறைமுகத்தை சிக்கனமற்றதாக்கிவிடும். சமீபத்திய பத்தாண்டுகளில் உருவாக்கப்பட்டுள்ள மீன்பிடி பொருட்களை பாதுகாப்பதற்கான நெறிமுறைகள் மீன்பிடித் துறைமுகத்தின் பயனை வரம்பிற்குட்படுத்திவிடலாம், அநேகமாக மூடவும் வைத்துவிடலாம். \n\nஒரு \"வறண்ட துறைமுகப்பட்டினம்\" என்பது வழக்கமாக ரயில் அல்லது சாலையால் கடல்துறையோடு இணைக்கப்பட்டிருக்கின்ற இடத்தில் கொள்கலன்களையோ அல்லது வழக்கமான பெரிய சரக்குகளை வைத்திருப்பதற்கோ பயன்படுத்தப்படும் இடத்தைக் குறிக்கிறது.\n\nவெதுவெதுப்பான நீர்த் துறைமுகப்பட்டினம் என்பது குளிர்காலத்திலும் தண்ணீர் உறைந்துவிடாத இடமாகும். இவை வருடம் முழுவதிலும் பயன்பாட்டில் இருக்கின்றன என்பதால் வெதுவெதுப்பான தண்ணீர் துறைமுகப்பட்டினங்கள் பெருமளவிற்கு புவியமைப்பு அல்லது பொருளாதார ஆர்வமுள்ள இடங்களாக இருக்கின்றன, செயிண்ட் பீட்டர்ஸ்பர்க், டாலியன் மற்றும் வால்டஸ் ஆகியவை குறிப்பிடத்தகுந்த உதாரணங்கள்.\n\nகடல்துறைமுகப்பட்டினம் என்பது மேற்கொண்டு \"கடற்பயண துறைமுகம்\" அல்லது \"சரக்கு துறைமுகம்\" என்று வகைப்படுத்தப்படுகிறது. மேலும், \"கடற்பயண துறைமுகப்பட்டினங்கள்\" \"வீட்டுத் துறைமுகப்பட்டினம்\" அல்லது \"அழைப்பு துறைமுகப்பட்டினம்\" என்றும் அறியப்படுகின்றன. \"சரக்கு துறைமுகப்பட்டினம்\" மேற்கொண்டு \"பெரிய\" அல்லது \"இடைநிலை பெரிய துறைமுகம்\" அல்லது \"கொள்கலன் துறைமுகம்\" என்று வகைப்படுத்தப்படுகிறது.\n\nபயணத் துறைமுகப்பட்டினம் என்பது பயணக்-கப்பல் பயணிகள் தங்களுடைய பயணத்தைத் தொடங்குவதற்கு கூடுகின்ற (அல்லது ஏறுகின்ற) மற்றும் தங்களுடைய பயணத்தின் முடிவில் இறங்கவும் செய்கின்ற (அல்லது நிலத்திற்கு செல்கின்ற) இடமாகும். இது பயணத்திற்காக பயணக் கப்பலின் பொருட்களை ஏற்றுகின்ற இடமாகவும் இருக்கிறது, அதாவது நன்னீர் மற்றும் எரிபொருளிலிருந்து பழங்கள், காய்கறிகள், ஷாம்பேன் மற்றும் பயணத்திற்கு தேவையான வேறு எந்த பொருட்களையும் ஏற்றிக்கொள்கின்ற இடமாக இருக்கிறது. \"பயண வீட்டுத் துறைமுகப்பட்டினங்கள்\" துறைமுகத்தில் பயணக் கப்பல் இருக்கின்ற நேரத்தில் மிகவும் பரபரப்பானதாக இருக்கிறது, ஏனென்றால் கப்பலிலிருந்து செல்லும் பயணிகள் தங்களுடைய பொருட்களை இறக்கவும், கப்பலில் ஏறுகின்ற பயணிகள் தங்களுடைய பொருட்களை கப்பலில் ஏற்றுவதுமாக இருப்பதோடு பொருள்களும் ஏற்றப்படுகின்றன. தற்போது உலகின் \"பயணக் கப்பல் தலைநகரம்\" ஃபுளோரிடாவில் உள்ள மயாமி துறைமுகமாக இருக்கிறது, இதற்கு அடுத்ததாக ஃபுளோரிடாவில் உள்ள எவர்கிளேட்ஸ் துறைமுகம் மற்றும் பியூர்டோ ரிகோவில் உள்ள சான் ஜுவான் துறைமுகம் ஆகியவை இருக்கின்றன.\n\nஅழைப்புத் துறைமுகம் என்பது ஊர் ஊராகப் போய்க்கொண்டிருக்கும் கப்பலுக்கான இடைநிலை நிறுத்தமாகும், இதில் அரை டஜன் துறைமுகங்கள் உள்ளடங்கியிருக்கலாம். இந்தத் துறைமுகங்களில், ஒரு சரக்குக் கப்பல் பொருட்களையோ அல்லது எரிபொருள்களையோ ஏற்றிக்கொள்ளலாம் என்பதோடு சரக்குகளை ஏற்றவும் இறக்கவும் செய்யலாம். ஆனால் இது ஒரு பயணக் கப்பலுக்கு பயணிகள் தங்களுடைய விடுமுறை தினத்தை அனுபவிப்பதற்கான முதன்மை நிறுத்தமாக இருக்கிறது.\n\nசரக்கு துறைமுகப்பட்டினங்கள், பயணக் கப்பல் துறைமுகப்பட்டினங்களிலிருந்து முற்றிலும் மாறுபட்டவை, ஏனென்றால் இவை மிகவும் வேறுபட்ட இயக்கவியல் முறைகளில் சுமையேற்றப்படவும் இறக்கப்படவும் செய்கின்ற பல்வேறுபட்ட சரக்குக் கப்பல்களைக் கையாளுகின்றன. இந்தத் துறைமுகள் ஒரு குறிப்பிட்ட வகைப்பட்ட சரக்குக் கப்பலை கையாளலாம் அல்லது பலதரப்பட்ட சரக்குக் கப்பல்களைக் கையாளலாம், உதாரணத்திற்கு தானியங்கள், நீர்ம எரிபொருள்கள், நீர்ம ரசாயனங்கள், மரம், வாகனங்கள் இன்னபிற போன்றவை. இதுபோன்ற துறைமுகங்கள் \"பெரியது\" அல்லது \"இடைநிலைத் துறைமுகங்கள்\" எனப்படுகின்றன. கொள்கலனில் வைக்கப்பட்ட சரக்குகளை கையாளுகின்ற துறைமுகங்கள் கொள்கலன் துறைமுகங்கள் எனப்படுகின்றன. பெரும்பாலான சரக்குத் துறைமுகங்கள் எல்லாவகையான சரக்குகளையும் கையாளுகின்றன, ஆனால் சில மிகவும் குறிப்பிட்ட சரக்கை மட்டுமே கையாளுகின்றன. மேலும், தனிப்பட்ட சரக்குத் துறைமுகங்கள் வேறுபட்ட சரக்குகளை கையாளும் வேறுபட்ட செயல்பாட்டு சேருமிடங்களாக பிரிக்கப்பட்டிருக்கின்றன.\n\nSection::::அனுமதி.\nதுறைமுகப்பட்டினங்கள் சிலபோது பயனற்று போய்விடுகின்றன. ரை, ஈஸ்ட் சஸக்ஸ் மத்திய காலப்பகுதியில் ஒரு முக்கியமான ஆங்கிலத் துறைமுகப்பட்டினமாக இருந்தது, ஆனால் கடற்கரைவரிசை மாறிவிட்டதோடு இப்போது இவை கடலிலிருந்து 3.2 கிலோமீட்டரில் இருக்கின்றன, அதேசமயத்தில் ரேவன்ஸ்பர்ன் மற்றும் டன்விச் ஆகியவை கடல் அரிப்பினால் காணாமல் போய்விட்டன. அத்துடன் இங்கிலாந்து, லண்டனில் உள்ள தேம்ஸ் நதி ஒருகாலத்தில் முக்கியமான சர்வதேச துறைமுகப்பட்டினமாக இருந்தது, ஆனால் கொல்கலன்கள் மற்றும் பெரிய கப்பல்கள் போன்ற கடல்பயண முறைகள் மாறியதில் இது பயனற்றதாகிவிட்டது.\n\n\nSection::::உலகின் துறைமுகப்பட்டினங்கள்.\nSection::::ஆசியா.\nகிழக்காசிய துறைமுகப்பட்டினங்களுக்கான விவரங்களுக்கு, பார்க்க கிழக்காசிய துறைமுகப்பட்டினங்களின் பட்டியல்.\n\nSection::::வட அமெரிக்கா.\nஅமெரிக்கத் துறைமுகப்பட்டினங்கள் வருடத்திற்கு உள்நாட்டு மற்றும் இறக்குமதி/ஏற்றுமதி சரக்குகளின் 2 பில்லியன் மெட்ரிக் டன்களுக்கும் மேற்பட்டவற்றை கையாளுகின்றன. அமெரிக்க துறைமுகப்பட்டினங்கள் நாட்டின் வெளிநாட்டு சரக்கில் 99 சதவிகிதத்தைக் கொண்டுசெல்வதற்கான பொறுப்பை ஏற்றிருக்கின்றன.\n\nஅமெரிக்க துறைமுகப்பட்டினங்களுக்கான விவரங்களுக்கு பார்க்க அமெரிக்காவில் உள்ள துறைமுகப்பட்டினங்களின் பட்டியல். வட அமெரிக்க துறைமுகப்பட்டினங்கள் குறித்த அனைத்து விவரங்களுக்கும் பார்க்க வட அமெரிக்க துறைமுகப்பட்டினங்களின் பட்டியல்.\n\n\n\n"}
{"id": "75035", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75035", "title": "மீரா நாயர்", "text": "மீரா நாயர்\n\nமீரா நாயர் (அக்டோபர் 15, 1957 ஆம் ஆண்டு இந்தியாவின் ஒரிசா மாநில ரூர்கெலாவில் பிறந்தார்) நியூ யார்க்கில் இருக்கும் ஒரு இந்தியத் திரைப்பட இயக்குநர் மற்றும் தயாரிப்பாளர். மீராபாய் ஃபிலிம்ஸ் அவருடைய தயாரிப்பு நிறுவனமாகும்.\n\nஅவர் தில்லி பல்கலைக்கழகம் மற்றும் ஹார்வார்ட் பல்கலைக் கழகத்தில் கல்வி பெற்றார். அவருடைய முதல் சலனப்படமான \"சலாம் பாம்பே!\" (1988), கேன்ஸ் திரைப்பட விழாவில் கோல்டன் கேமரா விருதினைப் பெற்றது மேலும் சிறந்த வெளிநாட்டு திரைப்படங்களுக்கான அகாடெமி விருது நியமனத்தையும் பெற்றுத் தந்தது. அந்தத் திரைப்படத்தின் மூலம் பெற்ற வருமானத்தை அவர், இந்தியாவில் சலாம் பாலக் டிரஸ்ட் என்ற பெயரில், தெருவோரக் குழந்தைகளுக்கான ஒரு நிறுவனத்தை ஏற்படுத்துவதற்காகப் பயன்படுத்தினார். அவர் அவ்வப்போது தன்னுடைய நீண்டகால படைப்பாற்றல் திறன்கொண்ட உடனுழைப்பாளர், திரைக்கதை எழுத்தாளர் சூனி தாராபோரெவாலாவுடன் பணியாற்றுகிறார், இவரை அவர் ஹார்வர்ட்டில் சந்தித்தார்.\n\nதேசிய திரைப்பட விருது மற்றும் பல்வேறு சர்வதேச திரைப்பட விழா விருதுகள் உட்பட பல்வேறு விருதுகளை வென்றுள்ளார், மேலும் அகாடெமி விருதுகள், கோல்டன் குளோப்ஸ், BAFTA விருதுகள் மற்றும் ஃபிலிம்ஃபேர் விருதுகளுக்கும் நியமனம் செய்யப்பட்டுள்ளார். அவர் வெளிநாடு வாழ் இந்தியருக்கான 2007 ஆம் ஆண்டின் சிறந்த மனிதர் விருதினையும் பெற்றுள்ளார், இந்த விருதினை வழங்கியவர் இந்திரா நூயி, தலைவர் மற்றும் முக்கிய செயல் அதிகாரி, பெப்சிகோ இன்க், மற்றும் வெளிநாடு வாழ் இந்தியருக்கான 2006 ஆம் ஆண்டின் சிறந்த மனிதர்.\n\nஅவருடைய மிகச் சமீபத்திய திரைப்படங்களில் அடங்குபவை, ரீஸெ வித்தெர்ஸ்பூன் உடன் இணைந்து எடுத்த \"வானிடி ஃபேர்\" , \"தி நேம்சேக்,\" மற்றும் \"அமெலியா\" .\n\nSection::::ஆரம்பகால வாழ்க்கையும் பின்னணியும்.\nமீரா நாயர் ஒரிசா மாநிலத்தின் ரூர்கெலாவில் பிறந்தார், அங்கு அவருடைய தந்தை வேலையில் இருந்தார். ஒரு மத்தியதர குடும்பத்தின் மூன்று குழந்தைகளில் அவர் தான் இளையவர். அவருடைய தந்தை ஒரு ஆட்சி அலுவலர், தாய் ஒரு சமூக சேவகர்.\n\nமீரா தன்னுடைய ஆரம்பகால பள்ளிப்படிப்பை ஹிமாச்சல பிரதேச ஷிம்லாவின் போர்டிங் பள்ளியான லோரெடோ கான்வெண்ட் தாரா ஹாலில் மேற்கொண்டார். அவர் தில்லி பல்கலைக்கழகத்தின் மிராண்டா ஹவுஸில் சமூகவியலைப் படித்தார், அங்கு அவர் அரசியல் வீதி நாடகத்துடன் ஈடுபட்டு ஒரு அமெச்சூர் நாடகக் கம்பெனியில் மூன்றாண்டுகள் செயல்பட்டு வந்தார். 1976 ஆம் ஆண்டில், 19 வயதாகும்போது ஹார்வர்ட்டில் ஸ்காலர்ஷிப் பெற்று யு.எஸ்ஸுக்குச் சென்றார், அங்கு அவர் தன் படிப்பை சமூகவியலில் தொடர்ந்தார். ஹார்வர்டில் இருக்கும்போது அவர் தன்னுடைய கணவர், புகைப்படக்காரர் மிட்ச் எப்ஸ்டீன் மற்றும் தன்னுடைய திரைக்கதை எழுத்தாளர் சூனி தாராபோரேவாலா ஆகியோரைச் சந்தித்தார் பின்னர் படிப்படியாக ஆவணப் படங்களை எடுப்பதில் ஈடுபட்டார்.\n\nSection::::தொழில் வாழ்க்கை.\nஒரு திரைப்படக் கலைஞராக அவர் தன்னுடைய தொழில் வாழ்க்கையின் ஆரம்பத்தில், நாயர் நான்கு தொலைக்காட்சி ஆவணப்படங்களை இயக்கினார். மும்பை இரவுவிடுதி ஒன்றில் இருக்கும் ஆடை கலைபவர்களின் வாழ்க்கையைப் பற்றிய திரைப்படமான \"இண்டியா கேப்ரே\" , 1986 ஆம் ஆண்டின் அமெரிக்கத் திரைப்பட விழாவில் ப்ளூ ரிப்பன் விருதினைப் பெற்றது.\n\"ஸலாம் பாம்பே!\" (1988), சூனி தாராபொரேவாலாவின் திரைக்கதையுடன் அது, சிறந்த வெளிநாட்டு மொழித் திரைப்படத்திற்காக அகாடெமி விருதுக்கு நியமனம் செய்யப்பட்டதுடன் இதர விருதுகள் பலவற்றைப் பெற்றது. இன்று அது ஒரு முன்மாதிரி திரைப்பட கிளாசிக்காக கருதப்படுகிறது, மேலும் திரைப்பட மாணவர்களுக்கு அது ஒரு தரநிர்ணயமாக இருக்கிறது.\n\n1991 ஆம் ஆண்டு திரைப்படமான \"மிஸ்ஸிஸிப்பி மசாலா\"வில் டென்சில் வாஷிங்க்டன் மற்றும் சரிதா சௌத்ரி நடித்திருந்தார்கள், அந்தத் திரைப்படம் மிஸ்ஸிஸிப்பியில் வாழ்ந்துகொண்டு வேலைசெய்யும், நாடிழந்த ஒரு உகாண்டா நாட்டு-இந்தியக் குடும்பத்தின் வாழ்க்கைக் குறிப்பினைக் கொண்டிருந்தது. திரைக்கதை மீண்டும் சூனி தாராபோரேவாலா அவர்களால் இயற்றப்பட்டு, மைக்கெல் நோசிக் அவர்களால் தயாரிக்கப்பட்டிருந்தது. 1995 ஆம் ஆண்டில், கிறிஸ்டைன் பெல் அவர்களின் புத்தகமான \"தி பெரெஸ் ஃபேமலி\" யின் திரைப்படத் தழுவல் வெளியானது. அந்தத் திரைப்படத்தில் மாரிசா டோமீய், ஆல்ஃப்ரெட் மோலினா, மற்றும் ஆஞ்சலிகா ஹஸ்டன் ஆகியோர் நடித்திருந்தனர், இந்தத் திரைப்படமும் மைக்கேல் நோஸிக் அவர்களால் தயாரிக்கப்பட்டது.\n\n16 ஆம் நூற்றாண்டு இந்தியாவைக் களமாகக் கொண்டு எடுக்கப்பட்ட தூண்டுதல் திரைப்படம் \"Kama Sutra: A Tale of Love\" அதற்கும் கூட அவர் இயக்குநராக இருந்தார்.\nநவீன் ஆண்ட்ரூஸ் நடித்த \"மை ஓன் கண்ட்ரி\" , ஹெச்பிஓ பிலிம்ஸ்க்காக தயாரிக்கப்பட்டது, சூனி தாராபோரேவாலாவின் ஆப்ரஹம் வர்கீஸின் நினைவுகளிலிருந்து தழுவப்பட்டது.\n\nஇன்றைய தேதி வரையில் நாயரின் மிகப் பிரபலத் திரைப்படமான \"மான்சூன் வெட்டிங்\" (2001), ஒரு தாறுமாறான பஞ்சாபி இந்தியத் திருமணம் பற்றியது, இதற்குத் திரைக்கதை அமைத்தவர் சபரினா தவான், இந்தத் திரைப்படத்திற்கு, வெனீஸ் திரைப்பட விழாவில் மிகவும் கௌரவமான தங்க சிங்கம் விருது வழங்கப்பட்டது. நாயர்தான் இந்த விருதினைப் பெறும் முதல் பெண்மணி. தாக்கரேவின் \"வேனிடி ஃபேர்\" நாவலுக்கான நாயரின் 2004 ஆம் ஆண்டு பதிப்பில் ரியெஸ்ஸெ வித்தெர்ஸ்பூன் நடித்திருந்தார்.\n\nஅவருடைய திரைப்படம் \"தி நேம்சேக்\" , 2006 ஆம் ஆண்டு இலையுதிர் காலத்தில் டார்ட்மௌத் கல்லூரியில் முதல்முறையாக திரையிடப்பட்டது, அங்கு நாயருக்கு டார்ட்மௌத் திரைப்பட விருது வழங்கப்பட்டது. மற்றொரு வெளியீடு 2006 ஆம் ஆண்டு இலையுதிர் காலத்தில் நியூ யார்க்கில் இண்டோ-அமெரிக்கன் கல்ச்சரல் கௌன்சிலில் நடைபெற்றது. புலிட்ஸெர் பரிசு பெற்ற ஜும்பா லஹிரியின் நாவலிலிருந்து சூனி தாராபோரேவாலாவால் தழுவப்பட்ட \"தி நேம்சேக்\" மார்ச் 2007 இல் வெளியானது.\n\nஅவருடைய சமீபத்திய திட்டமானது மாயிஷா, இது கிழக்கு ஆப்பிரிக்கர்கள் மற்றும் தெற்கு ஆசியர்கள், திரைப்படங்கள் தயாரிப்பைப் பற்றி கற்றுக்கொள்வதற்கான ஒரு திரைப்பட பரிசோதனைக் கூடம். உகாண்டாவின் கம்பாலாவிலுள்ள நாயரின் வீட்டில் மாய்ஷா தலைமையிடமாகக் கொண்டிருக்கிறது.\n\nநியூ யார்க்கில் அமைந்த காதல் கதைத் தொகுப்பின் ரோமாண்டிக் டிராமாவான \"நியூயார்க், ஐ லவ் யூ\" என்னும் குறும்படத்தையும், \"மைக்ரேஷன்\" என்று பெயரிடப்பட்ட எய்ட்ஸ் விழிப்புணர்வு (இது கேட்ஸ் ஃபௌண்டேஷனால் நிதியளிக்கப்பட்டிருந்தது) பற்றிய ஒரு 12 நிமிட திரைப்படத்தையும் அவர் இயக்கினார்.\n\n2007 ஆம் ஆண்டில், திரைப்படத் துறைக்கு நாயர் புரிந்த சேவையைப் பாராட்டி, ஒன்பதாவது பாலிவுட் திரைப்பட விருதுகளின்போது ப்ரைட் ஆஃப் இண்டியா விருதினை வழங்கி அவர் கௌரவிக்கப்பட்டார்.\n\nஅவருடைய வாழ்க்கை வரலாற்றுத் திரைப்படமான \"அமெலியா\" அக்டோபர் 2009 இல் வெளியிடப்பட்டு பெரும்பாலும் எதிர்மாறான விமர்சனங்களையே கொண்டிருந்தது.\n\nஜான்னி டெப்-நடிக்கும் பெரிய பட்ஜெட் திரைப்படமான \"சாந்தாராம்\" உட்பட இந்தியா, யு.கே மற்றும் ஒருவேளை ஆஸ்திரேலியாவிலும் நாயர் பல முடிக்கப்படாத திட்டங்களை வைத்திருக்கிறார். ரைட்டர்ஸ் கில்ட் ஆஃப் அமெரிக்கா, கிழக்கின் நவம்பர் 2007 ஆம் ஆண்டு முதல் ஃபிப்ரவரி 2008 ஆம் ஆண்டுவரை வரை நீடித்த வேலைநிறுத்தம் காரணமாக தயாரிப்பு தாமதப்பட்டது. \"சாந்தாராம்\" முடிவுக்கு வந்துவிடவில்லையென்றும் 2010 ஆம் ஆண்டில் அதன் தயாரிப்பு தொடங்கப்படக்கூடிய வாய்ப்பிருப்பதாக நாயர் தெரிவித்துள்ளார். அவருடைய எதிர்கால திரைப்படமான \"இம்ப்ரஷனிஸ்ட்\" 1920 ஆம் ஆண்டுகளின் அரசு புலத்தில் உருவாகும் கதையாக இருக்கும். மோஹ்சின் ஹமித்தின் 2007 ஆம் ஆண்டு நாவலான \"தி ரிலக்டண்ட் ஃப்ண்டமென்டலிஸ்ட்\" டுக்கான உரிமையையும நாயர் வாங்கிவைத்திருக்கிறார், அதனுடைய திரைப்பட தழுவல் 2009 ஆம் ஆண்டு வேனிற்காலத்தில் படப்பிடிப்பு தொடங்க இருக்கிறது.\n\nSection::::சொந்த வாழ்க்கை.\nநாயர், நியூ யார்க் நகரின் கொலம்பியா பல்கலைக்கழகத்தின் அருகில் வசித்து வருகிறார், அங்கு அவர் ஸ்கூல் ஆஃப் ஆர்ட்ஸ் திரைப்பட பிரிவில் இணை பேராசிரியராக இருக்கிறார், அவருடைய கணவரான, பேராசிரியர் மஹ்மூத் மம்தானியும் அங்கு பாடம் எடுக்கிறார். நாயர் மற்றும் அவருடைய கணவர் 1988 ஆம் ஆண்டில் முதலில் சந்தித்தனர், அப்போது அவர் \"மிஸ்ஸிஸிப்பி மசாலா\" திரைப்படத்திற்கான ஆராய்ச்சிக்காக முதன் முறையாக உகாண்டா சென்றிருந்தார். நாயர் பத்தாண்டு காலமாக ஒரு ஆர்வம்மிக்க யோகா பழகுனராக இருந்துவருகிறார்; திரைப்படத்தைத் தயாரிக்கும்போது அவர் தன்னுடைய நடிகர்கள் மற்றும் உடன் பணியாற்றுபவர்களை யோகா அமர்வுடன் அன்றைய நாளைத் தொடங்குமாறு செய்வார்.\nநாயருக்கு ஸோஹ்ரான் மம்தானி என்னும் ஒரு மகன் இருக்கிறான் 1991 ஆம் ஆண்டில் பிறந்த இவன், தற்போது ப்ராங்க்ஸ் ஹை ஸ்கூல் ஆஃப் சைன்ஸில் படித்து வருகிறான்.\n\n\n\n\n\n"}
{"id": "75036", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75036", "title": "வைஸ் சிட்டி", "text": "வைஸ் சிட்டி\n\nவைஸ் சிட்டி என்பது \"கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ\" வரிசைகளில் வரும் ஃப்ளோரிடா, மியாமியைப் போன்ற ஒரு கற்பனை நகரம் ஆகும். இந்த நகரின் இரண்டு பதிப்புகள் கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ\" ஒலிப்பதிவுத்தடத்தின் இரு வேறு மாறுபட்ட தலைமுறைகளில் இடம்பெற்றிருக்கிறது. அந்த ஒலிப்பதிவுத்தடம் புவியியல் ரீதியாக மியாமியை மிகவும் ஒத்ததாக இருக்கிறது. கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ: வைஸ் சிட்டி\" ஒலிப்பதிவுத்தடமானது (\"கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ: வைஸ் சிட்டி ஸ்டோரிஸிலும்\" இடம் பெற்றது) மூன்று சிறிய தீவுகளுக்கு இடையில் இரண்டு முக்கிய நிலத் தீவுகளுக்கு இடையில் இருப்பது போல் உருவாக்கப்பட்டிருக்கிறது. இந்த வைஸ் சிட்டி ஒலிப்பதிவுத்தடமானது 1980 ஆம் ஆண்டுகளின் மியாமி கலாச்சாரத்தை ஓரளவு சார்ந்ததாக இருக்கிறது.\n\n\"ஃப்ளோரிடா கீஸில்\" இடம்பெற்றிருக்கும். வைஸ் சிட்டியில் ஆண்டின் பெரும்பகுதி வெய்யிலான தட்ப வெப்பநிலையுடன் மித வெப்ப மண்டலஞ்சார்ந்த அல்லது வெப்ப மண்டலத்திற்கு அருகில் உள்ள பருவ நிலை கொண்டதாக இருக்கிறது. மேலும் எப்போதாவது வலிமையான காற்று மற்றும் மழைப்பொழிவு கொண்டதாக இருக்கிறது. \"கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ: வைஸ் சிட்டி\" மற்றும் \"கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ: வைஸ் சிட்டி ஸ்டோரீஸ்\" ஆகியவற்றில் இந்த நகரமானது மியாமி நகரைப் போன்று சூறாவளிகள் ஏற்படுவதாகவும் காட்டப்பட்டிருக்கிறது; \"வைஸ் சிட்டியின்\" ஆரம்பத்தில் ஹெர்மிஒன் சூறாவளி நகரைத் தாக்கலாம் என்று நம்பப்படுவதால் பாலங்கள் பொது மக்களுக்கு மூடப்பட்டிருக்கின்றன. அதே போன்று \"வைஸ் சிட்டி ஸ்டோரீஸில்\" கோர்டி சூறாவளி நகரைத் தாக்கலாம் என்று நம்பப்படுகிறது.\n\nSection::::\"கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ\" ஒலிப்பதிவுத்தடம்.\n\"கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ: வைஸ் சிட்டி\" உடன் ஒப்பிடுகையில் வைஸ் சிட்டியின் \"கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ\" ஒலிப்பதிவுத்தடம் மிகவும் புவியியல் ரீதியாகத் துல்லியமாக மியாமியை ஒத்திருக்கிறது. கிழக்கு மியாமி ஃபோர்ட் லாடர்டேல் மற்றும் அதனைச் சுற்றிய பகுதிகள் \"வைஸ் கடற்கரையாகச்\" சித்தரிக்கப்பட்டிருக்கின்றன. வடக்கு மியாமி கடற்கரை மற்றும் மைய வணிக மாவட்டம் ஆகியவை \"ஃபெலிசிட்டியாக\" சித்தரிக்கப்பட்டிருக்கின்றன. மேற்கு வைஸ் சிட்டி என்பது மிராமைர், கோரல் சிட்டி, கிரீக் ஹைட்ஸ், லிட்டில் டோமினிகா, லிட்டில் போகோட்டா மற்றும் ரிச்மேன் ஹைட்ஸ் ஆகியவற்றினால் உருவாக்கப்பட்டிருக்கிறது. ஒவ்வொன்றும் ப்ரோவார்ட் மற்றும் டேட் கவுண்டிகளைச் சேர்ந்ததாக இருக்கின்றன. எனினும் அது புவியியல் ரீதியாக மிகவும் துல்லியமாக இருந்த போதும் கலாச்சார ரீதியாகத் துல்லியமானதாக இல்லை.\n\nஅந்த நகரைச் சேர்ந்த மாவட்டங்கள் மற்றும் இடங்கள் பின்வருமாறு:\n\nSection::::\"கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ: வைஸ் சிட்டி\" ஒலிப்பதிவுத்தடம்.\nSection::::மேலோட்டப்பார்வை.\n\"கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ: வைஸ் சிட்டி\" இல் சித்தரிக்கப்பட்டிருக்கும் வைஸ் சிட்டி 1980 ஆம் ஆண்டுகளின் மியாமியைச் சார்ந்து 1986 ஆம் ஆண்டில் அமைக்கப்பட்டிருக்கிறது. அது அந்த நேரத்தில் தென் அமெரிக்காவில் முக்கிய கோகைன் சரக்குப் பரிமாற்ற நகரமாக இருந்தது. அது மேலும் தொடர்ந்து அதன் போதை மருந்துத் தொழில் மற்றும் குற்றம் அத்துடன் நகரில் புதிய உயர் வகுப்புத் தொழில்கள் மற்றும் வீடுகள் ஆகியவற்றினால் வலுப்படுத்தப்பட்டிருக்கிறது. மேலும் அவற்றில் சில போதை மருந்துத் தொழிலுக்கு நிதியளிப்பதற்கான வாய்ப்பிருக்கும் வகையில் அமைக்கப்பட்டிருக்கிறது. அந்த நகரானது லிபர்ட்டி சிட்டி, சேன் ஆண்ட்ரியாஸ், கார்சர் சிட்டி (மேன்ஹண்ட்) மற்றும் புல்வொர்த் (புல்லி) ஆகியவையாக அதே ஃபிக்சனல் யுனிவர்ஸ் ஆகவும் அமைந்திருப்பதாகவும் இருக்கிறது. வைஸ் சிட்டியானது குறிப்பாக ஃப்ளோரிடா மாநிலத்தில் அமைக்கப்பட்டிருப்பது போல் குறிப்பிடப்பட்டிருக்கிறது. அதே சமயம் \"கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ III\" இல் வைஸ் சிட்டி மியாமிக்கு அருகில் இருப்பதாகக் காட்டப்பட்டிருந்தது.\n\nவைஸ் சிட்டி ஆனது பிரான் தீவு (வடக்கு எல்லைத் தீவு), ஸ்டார்ஃபிஷ் தீவு (தெற்கு எல்லைத் தீவு) மற்றும் லீஃப் லிங்க்ஸ் (மூன்று தீவுகளை உள்ளடக்கியது) ஆகிய ஐந்து சிறிய தீவுகள் மற்றும் இரண்டு முக்கிய தீவுகளைக் கொண்டதாக இருக்கிறது. இரண்டு முக்கிய தீவுகளும் பெருமளவிலான நீரினால் பிரிக்கப்பட்டிருக்கின்றன, இது உண்மையில் மியாமி முக்கிய நிலப்பகுதியில் இருந்து மியாமி கடற்கரையைப் பிரிக்கும் பிஸ்கேனே வளைகுடாவை ஒத்ததாக இருக்கிறது. ஒவ்வொரு முக்கிய தீவும் பலவேறு மாவட்டங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டிருக்கிறது. வைஸ் சிட்டியின் மக்கள் தொகை சுமார் 1.8 மில்லியனாகக் கொடுக்கப்பட்டிருக்கிறது.\n\nஅந்த நகரானது நான்கு மருத்துவமனைகள் (அதில் இரண்டு முக்கியத் தீவில் இருக்கின்றன) மற்றும் நான்கு காவல் நிலையங்கள் (அதில் இரண்டு முக்கியத் தீவில் இருக்கின்றன) ஆகியவற்றைப் பரவலாக நகரில் கொண்டிருக்கிறது; இந்த வசதிகள் முறையே விளையாடுபவர் இறத்தல் அல்லது கைது செய்யப்பட்ட பிறகு ரெஸ்பான் புள்ளிகளாக செயல்படுகின்றன. மேலும் அந்த நகரம் ஒரு தீயனைப்பு நிலையம் மற்றும் ஒரு இராணுவத் தளத்தைக் கொண்டிருக்கிறது. எனினும் லிபர்ட்டி சிட்டி மற்றும் சேண் ஆண்ட்ரியாஸ் மாநிலத்தைப் போலல்லாமல் வைஸ் சிட்டி ஆனது அறியப்பட்ட இருப்புப்பாதை அல்லது துரிதப் போக்குவரத்து அமைப்புகளைக் கொண்டிருக்கவில்லை. மேலும் அனைத்துத் தீவுகளும் சாலைகள் அல்லது நடந்து செல்கிற பாலங்களால் இணைக்கப்பட்டிருக்கின்றன. அதே சமயம் நகரானது மற்ற \"GTA\" நகரங்களைப் போன்று உள்ளூர் டேக்சிகேப்களைக் கொண்டிருக்கிறது, வைஸ் சிட்டி ஆனது இந்த வரிசைகளில் செயல்படும் டேக்சிகேப் சேவைகளை வழங்கும் முதல் நகராக இருந்தது, அது ஒரு மிசனில் (கிளப்புக்கு) கிடைக்கக் கூடிய அல்லது விளையாடுபவர் கொல்லப்படுதல் அல்லது கைது செய்யப்படுதல் (தொலைபேசி மிசன்கள் தவிர்த்து, இறுதி மிசனின் தூண்டல் புள்ளியை இழப்பதற்கு) ஆகியவற்றின் விளைவாக மிசனில் தோல்வியுறும் போது விளையாடுபவரை கட்டணத்திற்காக ஒற்றை இடத்துக்கு அனுப்புவதற்குப் பயன்படுகிறது. இந்த \"ட்ரிப் ஸ்கிப்\" டேக்சி செயல்பாடு \"கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ: சான் ஆன்ட்ரெஸ்\" மற்றும் \"கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ: லிபெர்ட்டி சிட்டி ஸ்டோரிஸ்\" உள்ளிட்ட அதனைத் தொடர்ந்த \"GTA\" விளையாட்டுக்களில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.\n\nமற்ற \"கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ\" நகரங்களில் இருப்பது போன்று வைஸ் சிட்டியில் குழந்தைகள் அல்லது பள்ளிகள் இடம்பெறவில்லை. அதில் இடம் பெற்றிருந்த குழந்தைகள், வயது வந்த பாத்திரங்களைப் போன்றே சித்தரிக்கப்பட்டிருந்தனர். அது அமெரிக்க உள்ளிட்ட பல நாடுகளில் எந்தச் சூழலிலும் ஏற்றுக்கொள்ள முடியாததாக இருக்கிறது.\n\n\"கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ: வைஸ் சிட்டியின்\" ஆரம்பத்தில் மேற்குத் தீவானது சூறாவளி எச்சரிக்கைகளின் காரணமாக தடை செய்யப்பட்டதாக இருக்கிறது. விளையாடுபவர் பணியாற்ற ஆரம்பித்த பிறகு எச்சரிக்கைகள் மறைந்து விடும். பின்னர் பாலங்கள் திறந்துவிடப்படும். நேர்மாறாக \"கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ: வைஸ் சிட்டி ஸ்டோரிஸ்\" இல் கிழக்குத் தீவானது விளையாட்டின் முதல் பாதியில் மற்றொரு சூறாவளி எச்சரிக்கையின் காரணமாக தடை செய்யப்பட்டதாக இருக்கிறது.\n\nSection::::வைஸ் கடற்கரை.\nவிளையாட்டின் சாலைக் குறிப்புகளில் \"வைஸ் சிட்டி கடற்கரை\" எனவும் குறிப்பிடப்பட்டிருக்கும் வைஸ் சிட்டியின் கிழக்குத் தீவு நகரின் மிகவும் செழிப்பான மற்றும் சுற்றுலாப் பயணிகள் சார்ந்த பகுதியாக சித்தரிக்கப்படுகிறது. அது பெரும்பாலும் உயர் மற்றும் மத்திய-தரத் தொழில்களின் தாக்கம் கொண்டதாக இருக்கிறது. அத்துடன் வீடுகளுக்கான காண்டோமினியங்கள், அடுக்குமாடிக் குடியிருப்புகள் மற்றும் கட்டுமானத் தளங்கள் ஆகியவற்றைக் கொண்டிருக்கிறது. கிழக்குத் தீவானது வைட் கடற்கரை எனவும் அறியப்படுகிறது. அதன் கிழக்குப் பகுதியில் \"வாஷிங்டன் கடற்கரை\" என்று குறிப்பிடப்படுகிறது. அது கிட்டத்தட்ட தீவின் பாதியளவைக் கொண்டிருக்கிறது. இந்தத் தீவு அதன் அருகில் உள்ளிட்ட லீஃப் லிங்க்சுடன் இணைந்த அதன் மேற்குப் பகுதியில் நீர்வழியினைக் கொண்டிருக்கிறது. கிழக்குத் தீவானது மிகவும் தெளிவாக ஃப்ளோரிடா, மியாமி கடற்கரையைச் சார்ந்ததாக இருக்கிறது.\n\nSection::::ஓசென் கடற்கரை.\nஓசென் கடற்கரை ஆனது சில வானளாவிய கட்டடங்கள் மற்றும் பல சிறிய கட்டடங்கள் கொண்ட உயர் வகுப்பு சுற்றுலா மாவட்டம் ஆகும். இது தெற்குக் கடற்கரையின் ஓசென் டிரைவை நேரடியாகச் சார்ந்ததாக இருக்கிறது. மேலும் இது வைஸ் சிட்டியின் தென்கிழக்கு எல்லையில் இருக்கிறது. அந்தப் பகுதி முதன்மையாக கடற்புற மற்றும் கடற்கரைப் பகுதி அடுக்குமாடிக் குடியிருப்புகள், ஹோட்டல்கள் மற்றும் உயர் வகுப்புத் தொழில்கள் ஆகியவற்றைக் கொண்டதாக இருக்கிறது. ஆர்ட் டெகோ வரலாறு சார்ந்த மாவட்டம் போன்ற ஆர்ட் டெகோ வரிசை மற்றும் தற்கால சிறிய கட்டடங்கள் ஆகியவையும் இடம்பெற்றிருக்கின்றன; சாலை ஆனது ஓசென் டிரைவின் ரோ சித்தரிப்புடன் இணைந்து இணைக்கப்பட்டதாக இருக்கிறது. அவை கட்டமைப்பு மற்றும் வடிவத்தில் உண்மை வாழ்க்கையை மிகவும் ஒத்ததாகத் தோற்றம் கொண்டிருக்கின்றன. மேலும் லும்மாஸ் பார்க்கைப் போன்றே சிறிய கட்டடங்கள் மற்றும் கடற்கரைக்கு இடையில் ஃப்ளோரா பிரிவை உள்ளடக்கியதாக இருக்கிறது. தென்கிழக்கு எல்லைப் புள்ளியில் இடம்பெற்றிருக்கும் கலங்கரை விளக்கம் கேப் ஃப்ளோரிடா கலங்கரை விளக்கத்தைப் போன்றே அமைந்திருக்கிறது. அது மியாமியின் மிகவும் பழமையான கட்டமைப்பு ஆகும். அது கீ பிஸ்கேனேவில் அமைந்திருக்கிறது. மேலும் அது பிரபலமான கடற்கரைப் பகுதிச் சுற்றுலாத் தளமாக இருக்கிறது.\n\nமேற்கை நோக்கி உள்ளே ஓசென் கடற்கரையானது கோல்லின்ஸ் அவென்யூவின் இருந்து மேற்கு நோக்கிய தென்மேற்கு மியாமி கடற்கரை போன்று கூடுதல் வணிகரீதியான மற்றும் வீடுகளுக்கான கட்டடங்கள் கொண்டதாக இருக்கிறது (உண்மையில் ஓசென் கடற்கரையின் இரண்டு பக்கங்களைப் பிரிக்கும் வைஸ் சிட்டியின் சாலை, தெற்கு ஓசென் கடற்கரையைப் பிரிக்கும் கோல்லின்ஸ் அவென்யூ போன்றே இருக்கிறது. மேலும் அதில் உள்ள பல்வேறு கடற்கரைப் பகுதி அடுக்குமாடிக் குடியிருப்புகள் மற்றும் வைஸ் பாயிண்டின் காண்டோமினியங்கள் வடக்கு கோல்லின்ஸ் அவென்யூவை ஒத்ததாக இருக்கின்றன).\n\nஅந்த மாவட்டத்தில் காட்டப்பட்டிருக்கும் மெரினா, ஓசென் வளைகுடா மெரினா, ஓசென் கடற்கரையின் ஆல்டன் சாலையுடன் இணைந்த நீண்ட மெரினாவை ஒத்ததாக இருக்கிறது. மேலும் அது மாவட்டத்தின் மேற்கு இறுதியில் அமைந்திருக்கிறது. ஓசென் கடற்கரையின் வடமேற்கு இறுதியில் ஓசென் வியூ மருத்துவமனை என்ற பெயரில் மருத்துவமனையும் அமைந்திருக்கிறது. இது நகரின் வளைகுடாவில் இருந்து வெளிப்படையாக இடம்பெற்றிருப்பதால் இவ்வாறு பெயர் பெற்றிருப்பதற்கான சாத்தியக்கூறுகளுடன் இருக்கிறது. மருத்துவமனையின் விளம்பரப் பலகைகளின் பின்னால் இரண்டு கூடுதல் உயர்-ஏற்றக் கட்டடங்கள் இருக்கின்றன. அதில் \"ஓசென் வியூ மெடிக்கல் ஃபவுண்டேசனின்\" \"ஆய்வு மற்றும் மேம்பாட்டுத் துறையைச்\" சேர்ந்தவர்கள் தங்கி இருக்கிறார்கள். அது அந்தக் கட்டடம் மருத்துவமனை சார்ந்தது என்பதைக் காட்டுகிறது.\n\nஓசேன் கடற்கரையில் பல்வேறு மற்ற சிறப்புக்கூறுகளும் குறிப்பிடத் தகுந்தவையாக இருக்கின்றன. சவுத் பாயிண்டே பூங்காவைப் போன்ற ஒரு பூங்காவானது ஓசென் கடற்கரையின் தெற்கு இறுதியில் அமைந்திருக்கிறது. மேலும் அதே ஒத்த கட்டமைப்பு வடிவங்களுடன் கடற்புறக் கட்டடங்கள் உள்ளடக்கியதாகவும், கூடுதல் ஹெலிபேடுடன் கூடியதாகவும் இருக்கிறது. ஒரு வெளிகாற்று மால், வாஷிங்டன் மால், ஓசென் கடற்கரையின் வடக்கு இறுதியில் சித்தரிக்கப்பட்டிருக்கும் இது பால் ஹார்பரை சேர்ந்த பால் ஹார்பர் ஷாப்ஸ் மாலைச் சார்ந்திருக்க வாய்ப்பிருக்கிறது. இதில் ஆர்வமான மற்றொரு விசயமாக 1983 இல் வெளிவந்த திரைப்படமான \"ஸ்கார்ஃபேஸ்\" வடிவமைப்பு, குறிப்பாக பிரபலமடையாத செயின்சா காட்சியைத் தொடர்ந்து வரும் ஹோட்டல் சேஸின் போது இதே போன்ற வடிவமைப்பில் இருந்தது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.\n\nவைஸ் சிட்டியில் ஆரம்பத் தங்குமிடம் ஓசென் கடற்கரையில் கடற்கரைக்கு முன்புறமுள்ள ஓசென் வியூ ஹோட்டலில் இருக்கிறது. த போல் பொசிசன் (ஸ்ட்ரிப்) கிளப்பும் கூட மாவட்டத்தின் தெற்கு இறுதிக்கு அருகில் அமைந்திருக்கிறது.\n\nSection::::வாஷிங்டன் கடற்கரை.\nவாஷிங்டன் கடற்கரை என்பது தெற்கில் இருந்து ஓசென் கடற்கரை மற்றும் வடக்கில் இருந்து வைஸ் பாயிண்ட் ஆகியவற்றுக்கு இடையில் உள்ள மாவட்டம் ஆகும். இது வடக்கு இறுதியில் ஆர்ட் டெக்கோ வரலாற்று மாவட்டம் போன்ற பீச் ஃபிரண்ட் மாவட்டத்தால் சூழப்பட்டிருக்கிறது. அதன் உட்பகுதி மற்றும் மேற்கை நோக்கிய சிறிய தீவின் தெற்குப் பகுதியில் பாதி ஆகியவை இரண்டு கட்டுமானத் தளங்கள் மற்றும் பல்வேறு கூடுதல் அடுக்குமாடிக் குடியிருப்புகளையும் வீடுகளையும் கொண்டிருக்கின்றன (அவற்றுக்கு இடையில் \"ஸ்கார்ஃபேஸ்\" திரைப்படத்தில் இடம்பெற்ற ஹோட்டல் அறை இடம்பெற்ற கட்டடமும் இருக்கிறது. திரைப்படத்தில் அந்த இடத்தில் செயின்சா சித்திரவதை இடம்பெற்றது).\n\nவாஷிங்டன் கடற்கரையானது மாவட்டத்தின் வடக்கு முனையில் இடம்பெற்றிருக்கும் காவல் நிலையம் மற்றும் தென்மேற்கு முனையில் அலுவலகம் ஆகியவற்றையும் கொண்டிருக்கிறது. வாஷிங்டன் கடற்கரையானது வாஷிங்டன் கடற்கரைத் தீவுக்கு இடையில் சிறிய பாலத்தின் வழியாக ஸ்டார்ஃபிஷ் தீவுடனும் இணைக்கப்பட்டிருக்கிறது; இரண்டு மாவட்டங்களை இணைக்கும் சாலைவழி தீவுகளின் குறுக்கே நீட்சியடைந்திருக்கின்றன. மேலும் அவை லிட்டில் ஹாவானாவின் முனையில் நிறைவுறுகின்றன. அந்த மாவட்டம் மியாமி கடற்கரையின் முக்கிய சாலையான வாஷிங்டன் அவென்யூவின் பெயரால் அழைக்கப்படுவதற்கான சாத்தியக் கூறுகள் இருக்கின்றன.\n\nSection::::வைஸ் பாயிண்ட்.\nவைஸ் பாயிண்டானது வைஸ் கடற்கரையின் அதிகமான மத்திய தர வகுப்பினர் மற்றும் வீடுகள் கொண்ட பகுதியாகும். இது வடக்கில் தீவின் மீதமுள்ள பகுதிகளை உள்ளடக்கியதாக இருக்கிறது. மேலும் கடற்கரையருகில் நெடுகிலும் பெரிய அடுக்குமாடிக் குடியிருப்புக் கட்டடங்கள் மற்றும் ஹோட்டல்கள் கொண்டதாகவும் அத்துடன் உள்ளே மிதமான அளவிலான வீடுகள் மற்றும் சிறிய அடுக்குமாடிக் குடியிருப்பு காம்ப்ளக்ஸ்கள் கொண்டதாக இருக்கிறது. இந்த அமைப்பு மியாமி கடற்கரையின் கோல்லின்ஸ் அவென்யூவைச் சுற்றிய மேம்பாடுகளின் வரிசைகள் மற்றும் நகரின் வீடுகளின் அமைப்புகள் ஆகியவற்றை ஒத்ததாக இருக்கிறது.\n\nநார்த் பாயிண்ட் மால் (\"GTA:VCS\" இல் வைஸ் பாயிண்ட் மால் என அறியப்படுகிறது) வைஸ் பாயிண்டின் வடக்கு இறுதியில் இடம்பெற்றிருக்கும் பெரிய மால் ஆகும். இதனை விளையாடுபவர் பயன்படுத்தலாம். இது மியாமியின் அவென்ச்சுரா மாலை ஒத்ததாக இருக்கிறது. கிழக்குத் தீவின் வடகிழக்கு எல்லைப் புள்ளியில் அதன் இடம் மியாமி மெட்ரோ பகுதியின் புறக்கோடி வடகிழக்கு எல்லைப் புள்ளியில் அமைந்திருக்கும் அவென்ச்சுரா மாலின் இடத்திற்கு ஒத்ததாக இருக்கிறது. அந்த மாலின் திட்ட அமைப்பு, மிகவும் சிறியதாக இருந்த போதும் அவென்ச்சுரா மாலையும் ஒத்ததாக இருக்கிறது. அந்த மாலானது மற்றவைகளுக்கு இடையில் சில உணவகங்கள் அத்துடன் இரண்டு ஆயுதங்கள் கடைகள் மற்றும் துணிக்கடைகளைக் கொண்டிருக்கிறது.\n\nத மாலிபு கிளப் தெற்கு வைஸ் பாயிண்டில் அமைந்திருக்கிறது. காவல் துறையும் தொடர்ந்து வடக்கில் அமைந்திருக்கிறது. அங்கு மற்றொரு மருத்துவமனையும் இருக்கிறது.\n\nSection::::மெயின்லேண்ட்.\nவிளையாட்டின் சாலைக் குறிப்புகளில் \"வைஸ் சிட்டி மெயின்லேண்ட்\" எனவும் குறிப்பிடப்பட்டிருக்கும் வைஸ் சிட்டியின் மேற்குத் தீவு நகரின் மிகவும் குறைவான ஈர்ப்பினை உடைய பகுதியாகச் சித்தரிக்கப் பட்டிருக்கிறது. எனினும் தொழில் மாவட்டமான டவுன்டவுன் உண்மையில் இந்தத் தீவின் வடக்கு இறுதியில் அமைந்திருக்கிறது. மேற்குத் தீவின் வீடுகள் நகாரின் தொழிற்துறை மக்களில் பெரும்பகுதியைக் கொண்டிருக்கிறது. அத்துடன் தெற்கில் துறைமுகம் மற்றும் விமானநிலைய வசதிகள் இருக்கின்றன. இரண்டு மிகையான மாவட்டங்களின் வீட்டுக் குடியேற்ற மக்கள் மையத்தில் குடியிருக்கிறார்கள். அந்த மாவட்டங்களில் ஒன்று பழுதடைந்த நிலையில் சித்தரிக்கப்பட்டிருக்கிறது. மேற்குத் தீவு அதன் கிழக்குப் பக்கத்தில் அகன்ற நான்கு-வழி பேஷோர் அவென்யூவைக் (\"வைஸ் சிட்டி ஸ்டோரிசில்\" பெயரிடப்பட்டது) கொண்டிருக்கிறது. அது டவுன்டவுனின் தெற்கு முனையில் வடக்கு இறுதிக்குத் துறைமுகத்தில் தெற்கு இறுதியில் இருந்து அதன் கிழக்குப் பகுதியில் நீட்சியடைந்திருக்கிறது. இந்த மேற்குத் தீவு மெயின்லேண்ட் மியாமியைச் சார்ந்ததாக இருக்கிறது.\n\nSection::::டவுன்டவுன்.\nடவுன்டவுன் ஆனது டவுன்டவுன் மியாமியைப் பிரதிபலிப்பதாக இருக்கிறது. அந்தப் பகுதிகளில் வீடுகளைக் கொண்ட மற்றும் வணிக ரீதியான பகுதிகள் இரண்டிலுமே வானளாவிய கட்டடங்கள் அதிகளவில் இருப்பதைக் காணலாம். டவுன்டவுன் ஆனது நகரின் மிகவும் உயரமான கட்டடங்கள் உள்ளிட்ட பல பெரிய அலுவலகக் கட்டடங்களுடன் வைஸ் சிட்டியின் மிகவும் சம்பிரதாயமான நிதிசார்ந்த மாவட்டமாக இருக்கிறது.\n\nஅந்தப் பகுதி டவுன்டவுனின் மேற்கில் ஹைமேன் நினைவு விளையாட்டு அரங்கத்தையும் கொண்டிருக்கிறது. அது ராக் நிகழ்ச்சிகள், ஸ்டாக் கார் பந்தயங்கள், டெமாலிசன் டெர்பீஸ் மற்றும் டர்ட் பைக் சண்டை நிகழ்ச்சிகள் போன்ற நிகழ்வுகளுக்கான மேடைப் பகுதியாக இருக்கிறது. அந்த விளையாட்டு அரங்கம் வைஸ் சிட்டி மம்பாஸ் கால்பந்து அணியின் தாயகமாகவும் இருக்கிறது, அதில் முன்னால் டைட்-எண்டில் இருந்து பின்னர் கார் விற்பனையாளராக மாறிய இருந்தார். கூடுதலாக, டவுன்டவுன் ஆனது உள்ளூர் ஹெவி மெட்டல் வானொலி நிலையமான மற்றும் அதனுடன் இணைந்து பதிவுக்கூடத்திற்கான இடமாக இருக்கிறது. அங்கு லவ் ஃபிஸ்ட் ராக் பேண்டிற்கான முன்னணிப் பாடகர் ஜெஸ் டொர்ரண்ட் பாடல் பதிவைப் பார்த்திருக்கிறார். அந்தப் பகுதி எளிதாகத் திருடப்படக்கூடிய காவல்துறை ஹெலிகாப்டரையும் கொண்டிருக்கிறது.\n\nஇங்குள்ள மற்ற காணத்தகுந்த இடங்களாக வைஸ் சிட்டி நியூஸ் (VCN) தலைமையகம் இருக்கும் எலக்ட்ரானிக்ஸ் மாவட்டம், த க்ரீசி சோப்பர் பைக்கர்ஸ் பார் மற்றும் வி-ராக் வானொலி நிலையத்தின் தெற்கே லவ் ஃபிஸ்ட் நிகழ்ச்சிக்கான இடம் உள்ளிட்டவை இருக்கின்றன. டவுன்டவுனின் மேற்கே பெயரிடப்படாத கடற்கரையும் இருக்கிறது. ஆனால் அது எந்த பாரிவையாளரையும் அல்லது கவனத்தையும் பெற்றிருக்கவில்லை. இது ஓசென் கடற்கரைப் பகுதியில் வாஷிங்டன் கடற்கரைக்கு முற்றிலும் மாறுபட்டதாக இருக்கிறது. காவல் நிலையம், மருத்துவமனை மற்றும் நகரின் ஒரே தீயனைப்பு நிலையம் ஆகியவை இந்த மாவட்டத்தில் இருக்கிறது. டவுன்டவுனின் முக்கிய சாலைகளில் ஒன்று (அது லவ் ஃபிஸ்ட் இடம் மற்றும் டவுன்டவுன் பிஸ்ஸா ஸ்டேக்கைக் கடந்து இருக்கிறது) \"ஹோர்மவுண்ட் அவென்யூ\" என்று அழைக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::லிட்டில் ஹவானா.\nமியாமியில் உள்ள உண்மையான லிட்டில் ஹவானாவில் இருந்து வரையப்பட்ட வைஸ் சிட்டியின் லிட்டில் ஹவானா ஸ்பானிஷ் பேசும் கியூபன் மக்களின் ஆதிக்கத்தைக் கொண்டிருக்கிறது. அந்தப் பகுதி லிட்டில் ஹவானாவின் தென்மேற்கு இறுதியில் இருக்கும் அவரது தந்தையின் கேஃபில் இருந்து தலைமையேற்று நடத்தும் கியூபன் கும்பலினால் கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது. லிட்டில் ஹெய்டியுடன் லிட்டில் ஹவானாவின் நெருங்கிய தொடர்பின் காரணமாக இரண்டு மாவட்டங்களின் எல்லைப் பகுதியில் கியூபன் மற்றும் ஹெய்டன் கும்பல்களுக்கு இடையில் எப்போதாவது சண்டைகள் மற்றும் பீரங்கித் தாக்குதல்கள் நடைபெறும்.\n\nலிட்டில் ஹவானாவின் தென்கிழக்கு முனையில் ஒரு காவல் நிலையம் இருக்கிறது, அத்துடன் மாவட்டத்தின் கிழக்குப் பகுதியில் ஒரு மருத்துவமனை இருக்கிறது. த செர்ரி பாப்பர் ஐஸ் கிரீம் தொழிற்சாலையும் கூட அருகிலேயே இருக்கிறது.\n\nSection::::லிட்டில் ஹெய்டி.\nமியாமியின் உண்மையான மாவட்டத்தின் ஈர்ப்பினையும் உடைய லிட்டில் ஹெய்டியில் பெருமளவில் ஹெய்டியர்கள் வசிக்கிறார்கள். மேலும் இது ஹெய்டியன் கும்பலின் இல்லமாக இருக்கிறது. அவர்களை அவரது சிறிய மரக் குடிசையில் இருந்து தலைமையேற்று நடத்துகிறார். அது லிட்டில் ஹெய்டியின் மையப்பகுதியில் மற்ற குடிசைகளுக்கு இடையில் இருக்கிறது. லிட்டில் ஹெய்டியின் மேற்குப் பகுதியில் இருக்கும் கும்பலின் கரைப்பான் தொழிற்சாலை டோம்மி வெர்செட்டியின் உதவியால் கியூபன் பகைவர்களால் அழிக்கப்பட்டது. லிட்டில் ஹெய்டியானது லிட்டில் ஹவானாவைக்காட்டிலும் மோசமாக பராமரிக்கப்படும் கட்டடங்கள், குறைவான செழிப்புள்ள தொழில்கள் மற்றும் சிறிய வீடுகள் ஆகியவற்றின் இருப்புடன் மிகவும் சிதிலமடைந்த நிலையில் இருக்கிறது.\n\nகதையின் பிற்பகுதியில் டோம்மி வெர்செட்டியால் பணத்தைக் கள்ளத்தனமாக செய்யும் தொழிலுக்காக வாங்கப்படும் ஒரு பெரிய அச்சுக்கூடம், லிட்டில் ஹெய்டி மற்றும் லிட்டில் ஹவானாவுக்கு இடையில் உள்ள எல்லையில் இருக்கிறது. வீடு மற்றும் ஆயுதங்கள் கூடம் லிட்டில் ஹெய்டியின் வடமேற்கு இறுதியில் இருக்கிறது. உள்ளூர் டேக்ஸி கேப் நிறுவனமாக காஃப்மேன் கேப்ஸும் லிட்டில் ஹெய்டி சார்ந்து பவுலட்டின் குடிசையின் வடக்குத் தொகுதியில் இருக்கிறது.\n\nSection::::விமான நிலையம், துறைமுகம் மற்றும் இராணுவத் தளம்.\nவைஸ் சிட்டியின் விமான நிலையம் எஸ்கோபர் சர்வதேச விமான நிலையம் (EIA) அல்லது சுருக்கமாக எஸ்கோபர் இண்டர்நேசனல் என அறியப்படுகிறது. இது கொலம்பியாவில் ஆதிக்கம் செலுத்தும் போதை மருந்துக் கும்பல் தலைவன் பாப்லோ எஸ்கோபர் பெயரால் இவ்வாறு அழைக்கப்படுகிறது. லிட்டில் ஹவானாவிற்கு அருகில் உள்ள மியாமியின் சர்வதேச விமான நிலையத்தினை ஓரளவுக்கு இது ஒத்திருக்கின்ற போதும் இந்த விமான நிலையக் கட்டமைப்புகள் மற்றும் மதில்களின் திட்ட அமைப்புகள் மியாமியில் காணப்படும் வேறு எந்த விமான நிலையங்களையும் ஒத்திருப்பதாக இல்லை. மேலும் மியாமியின் அனைத்து விமான நிலையங்களும் உள்நாட்டில் இருக்கின்றன. ஆனால் EIA ஆனது பெனின்சுலாவில் இருக்கிறது.\n\nEIA இரண்டு டெர்மினல்களைக் கொண்டதாக இருக்கிறது. அதில் ஒன்று கூடுதலான நிலத்தின் கீழே இருக்கும் நுழைவுடன் அடிப்படையில் தரமான பிளாக்கி டெர்மினலாக வடக்கில் இருக்கிறது. அதே சமயம் தெற்கில் இருக்கும் மற்றொன்று அதன் அலைவடிவ கூரை மற்றும் தெற்கு விமானநிலையத்தின் பக்கத்தைப் பார்த்தபடி இருக்கும் கூரையுடன் உயர்ந்த ஜன்னல்கள் ஆகியவற்றைக் கொண்டு மிகவும் தனித்தன்மையுடன் இருக்கிறது. இரண்டு கட்டமைப்புகளும் புல்வெளிகள் மற்றும் கார் பார்க் ஆகியவற்றால் பிரிக்கப்பட்டிருக்கின்றன. மேலும் அந்த டெர்மினல்கள் சாலைகளுக்கு அப்பால் வேறு ஏதேனும் வழிகளில் இணைக்கப்பட்டிருக்கிறதா என்பது அறியப்படவில்லை. விமான நிலைய பெனின்சுலாவின் வடக்கில் தொடர்ந்து ஃபோர்ட் பேக்ஸ்டர் விமானத் தளம் இருக்கிறது.\n\nEIA வளாகத்தின் தென்கிழக்கில் நகரின் துறைமுகமான வைஸ் போர்ட் (சாலைக் குறிப்புகளில் \"வைஸ்போர்ட்\" எனவும் குறிப்பிடப்பட்டிருக்கிறது) இருக்கிறது. மேலும் வளைகுடாவின் தெற்கு முனையில் இடம்பெற்றிருக்கும் மியாமி டேடின் டாண்டெ பி. ஃபாஸ்ஸெல் துறைமுகம் (மியாமி துறைமுகம்) போன்றிருக்க சாத்தியமிருக்கிறது. அது பிஸ்கேனே வளைகுடாவின் மியாமி துறைமுகங்களைப் போன்று இருக்கிறது. எனினும் வைஸ் போர்ட் நிலப்பகுதியில் இருக்கிறது, அதே சமயம் மியாமி துறைமுகம் பிஸ்கேனே வளைகுடாவின் தெற்கு நுழைவை மிகவும் வியாபித்து தீவில் இருக்கிறது. மேலும் வைஸ் போர்ட் ஆனது மியாமி துறைமுகத்தைப் போலல்லாமல் குரூஸ் கப்பல்களுக்கு ஆதரவு அளிப்பதில்லை. மியாமி துறைமுகம் 1968 இல் இருந்து குரூஸ் கப்பல்களுக்கான டெர்மினலை இயக்குகிறது. அது தனித்த சரக்குக் கப்பல்களுக்கு மாறாக கவனம் செலுத்துகிறது.\n\nSection::::மத்திய நிலப்பகுதி.\nSection::::ஸ்டார்ஃபிஷ் தீவு.\nஸ்டார்ஃபிஷ் தீவு (டோம்மி வெர்செட்டியால் \"ஸ்டார் தீவு\" எனவும் குறிப்பிடப்படுகிறது. இதற்கு முன்புதான் அவரும் லான்ஸ் வான்சும், ரிகார்டு டயாசைக் கொன்றனர்) வைஸ் சிட்டியின் மூன்றாவது பெரிய தீவு ஆகும்.\n\nஸ்டார்ஃபிஷ் தீவானது உயர் மட்ட குடியிருப்பவர்களின் சமூகத்தைக் கொண்டிருக்கிறது. அவற்றில் பெரும்பாலானோர் பெரிய வீடுகள் மற்றும் மேன்சன்களில் வசிக்கின்றனர். அவற்றில் சிலர் அவர்களின் சொந்த படகுத்துறையில் வசிக்கின்றனர். இந்தப் பகுதி அதன் சொந்த பாதுகாப்புப் படைவீரர்களையும் கொண்டிருக்கிறது. அவர்கள் தீவில் சுற்றுக்காவல் புரிவர் மற்றும் யாரேனும் சிக்கலை எழுப்பினால் அவர்களை எதிர்த்து தாக்குதல் புரிவர்; இது அந்தப் பகுதி வீட்டில் வசிப்போரை பாதுகாப்பாக இருப்பதாக உணரச் செய்வதாக இருக்கிறது. மேலும் கும்பல் பரவியுள்ள ஊராட்சிகளான லிட்டில் ஹவானா மற்றும் லிட்டில் ஹெய்டி ஆகியவற்றின் மிக அருகில் இருப்பதன் காரணமாக பாதுகாப்பு உணர்வு இல்லாமலும் இருக்கிறார்கள். இந்தத் தீவு மொத்தமாக 11 மேன்சன்களைக் கொண்டிருக்கிறது. ஸ்டார்ஃபிஷ் தீவின் ஒரு வீட்டில் வைஸ் சிட்டி பொது வானொலியின் (VCPR), ஜானதோன் ஃபிரிலோடர் வசிக்கிறார்.\n\nஸ்டார்ஃபிஷ் தீவில் உள்ள மிகப்பெரிய குடியிருப்பு வெர்சிட்டி எஸ்டேட் ஆகும். அது முன்னர் போதை மருந்து பெருந்தொழிலதிபர் சொந்தமாக இருந்தது பின்னர் அது டோம்மி வெர்செட்டியால் கைப்பற்றப்பட்டது. அங்குள்ள மேன்சன் கூரை உச்சியில் ஹெலிபேட் மற்றும் படகுகள் நிறுத்துவதற்கான கலத்துறை ஆகியவை உடன் நிறைவடைந்து இருக்கிறது. அந்த மேன்சனின் முக்கிய உட்கட்டமைப்பு 1983 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த திரைப்படமான \"ஸ்கார்ஃபேசில்\" கற்பனை போதை மருந்துத் தொழில் தலைவன் டோனி மோண்டோனாவின் வீட்டை பெருமளவு ஒத்ததாக இருக்கிறது. அதில் \"த வேர்ல்ட் இஸ் யுவர்ஸ்\" உருளை மற்றும் ஊதாரித்தனமான எஜமானரின் படுக்கை அறை ஆகியவை மட்டுமே இல்லாமல் இருக்கின்றன.\n\nSection::::பிரான் தீவு.\nபிரான் தீவு நகர வரைபடத்தில் வடக்கு எல்லையின் மற்றும் மத்தியில் அமைந்திருக்கும் சிறிய தீவு ஆகும். இது மேற்கில் டவுன்டவுன் வைஸ் சிட்டி மற்றும் கிழக்கில் வைஸ் பாயிண்ட் (மாலுக்கு அருகில்) ஆகியவற்றை இணைக்கிறது. முதலில் பிரான் தீவு 3 மேன்சன்களைக் கொண்டிருந்தது. 1984 ஆம் ஆண்டில் அந்த மேன்சன்கள் புதியவையாக இருந்தன மற்றும் மக்கள் நிரம்பியிருந்தனர். 1986 ஆம் ஆண்டில் இருந்து மேன்சன்கள் புறக்கணிக்கப்பட்டன மற்றும் சிதிலமடைய ஆரம்பித்தன. அவை தீவு முழுவதும் கிடைமட்டமாகச் செல்லும் முக்கிய நெடுஞ்சாலையின் வடக்கில் இருக்கின்றன. மேலும் அவை சிறிய நீரூற்றைச் சுற்றிய சுற்றின் மூலமாக இணைக்கப்பட்டிருக்கின்றன. மேலும் தீவின் கிழக்குப் பகுதியில் சில தொழில்கள் காணப்படுகின்றன மற்றும் தென் மேற்குப் பகுதியில் இண்டர்குளோபல் ஸ்டுடியோஸ் என்ற பெயரில் திரைப்படப் படப்பிடிப்பு வளாகம் இருக்கிறது. அங்குள்ள வீடுகள் புறக்கணிக்கப்பட்டிருக்கின்றன. மேலும் மேன்சன்கள் தற்போது ஸ்ட்ரீட்வன்னாபஸ் கும்பலினால் ஆக்கிரமிக்கப்பட்டிருக்கின்றன. சிதிலமடைவதற்கு முன்பு மேன்சன்கள் மேண்டெஸ் சகோதரர்களின் (விக்டர் வான்சால் கொல்லப்பட்டனர்) பொறுப்பில் இருந்தன.\n\nஅந்த கும்பலினால் கட்டுப்படுத்த முடியாத ஒரே தொழில் திரைப்படப் படப்பிடிப்பு வளாகம் ஆகும். அது வைஸ் சிட்டியின் தனித்தன்மை வாய்ந்த தொழிலாக இருக்கிறது. மேலும் தற்போது அங்கு திரைப்பட இயக்குநர் ஆபாசத் திரைப்படங்களும் எடுக்கப்படுகின்றன. அங்கு சில அரங்குகள் போர்க்கப்பல்கள், நிலவு சாய்தல் மற்றும் வாழ்வதற்கான அறை அமைப்புகள் ஆகியவை உள்ளடக்கி இருக்கின்றன. அந்த படப்பிடிப்பு வளாகம் முழுவதும் 1986 ஆம் ஆண்டுக்குப் பிறகு டோம்மி வெர்செட்டியால் வாங்கப்பட்டது.\n\nSection::::லீஃப் லிங்க்ஸ்.\nலீஃப் லிங்க்ஸ் என்பது லிஃப் லிங்க்ஸ் கண்ட்ரி கிளப் உள்ளடக்கிய வைஸ் பாயிண்டின் மேற்கில் அமைந்திருக்கும் மூன்று தீவுகளின் தொகுப்பு ஆகும். அந்தக் கிளப்பானது பல்வேறு தீவுகளிலும் பரவியிருக்கிறது மற்றும் முக்கிய சாலைகளைக் கடந்திருக்கிறது. அது நன்றாகப் பாதுகாக்கப்படுகிறது. \n\n\"லீஃப் லிங்க்ஸ்\" என்ற பெயரானது ஸ்காட்லாந்து, ஈடன்பர்க்கில் ராக்ஸ்டார் நார்த்தின் தலைமையகத்திற்கு அருகில் உள்ள லெய்த்தில் உள்ள பூங்காவான \"லெய்த் லிங்க்ஸ்\" என்ற பெயரால் ஈர்க்கப்பட்டு உருவானது.\n\nSection::::கிரான்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ: வைஸ் சிட்டி ஸ்டோரீஸ் ஒலிப்பதிவுத்தடம்.\nSection::::மேலோட்டப்பார்வை.\n\"கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ: வைஸ் சிட்டி ஸ்டோரிஸில்\" இடம்பெறும் வைஸ் சிட்டி \"கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ: வைஸ் சிட்டி\" பதிப்பில் வரும் நகரம் சார்ந்ததாக இருக்கிறது. ஆனால் 1984 ஆம் ஆண்டில் அமைக்கப்பட்டிருந்தது. \"வைஸ் சிட்டியின்\" நிகழ்வுகளுக்கு இரண்டு ஆண்டுகள் முன்பானதாக இருக்கிறது. \"\" சித்தரிக்கப்பட்டிருக்கும் \"கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ III\" இல் மூன்று ஆண்டுகளுக்கு முன்பான நிகழ்வுகள் கொண்ட லிபர்ட்டி சிட்டி போன்று \"வைஸ் சிட்டி ஸ்டோரீஸ்\" அதன் \"வருங்கால\" சித்தரிப்புகளில் இருந்து அதன் நிலத்தோற்றத்தில் பல்வேறு குறிப்பிடத்தக்க மாறுபாடுகளைக் கொண்டிருக்கிறது.\n\n\nSection::::கும்பல் கட்டுப்பாடு.\nவைஸ் சிட்டி சர்க்கா 1984 ஆம் ஆண்டின் கும்பல்களின் பரவல் அந்த ஆண்டில் ஆதிக்கத்தில் எழுச்சி அடைந்திருந்த வான்ஸ் குற்றக் குடும்பத்தைச் சுற்றிய நடவடிக்கைகளின் காரணமாக பெரும்பாலும் குறிப்பிடத்தக்க அளவில் மாறுபட்டதாக இருக்கிறது. அவர்களது தொடர் ஆதிக்கம் நகரில் முன்னர் குறிப்பிடத்தக்க இடர்பாட்டை ஏற்படுத்தி வந்த ஏற்கனவே இருந்த பல கும்பல்கள் அழிவதற்குக் காரணமாக அமைந்தது. \"வைஸ் சிட்டி ஸ்டோரீசின்\" ஆரம்பத்தில், \"வைஸ் சிட்டியில்\" முன்னர் அறியப்படாத பல கும்பல்களும் அவை அழிக்கப்படுவதற்கு முன்பு இருந்தன அல்லது அவை மற்றும் அவரது நிறுவனத்தால் அழிக்கப்பட்டிருந்தன.\n\n\n\n\n\nமேலும் \"வைஸ் சிட்டியில்\" இருக்கும் பைக்கர் கும்பல் ஆனது அது 1986 ஆம் ஆண்டில்இருந்ததைக் காட்டிலும் 1984 ஆம் ஆண்டில் வலிமையானதாகவும் மிகவும் செல்வாக்கானதாகவும் இருந்தது. அது டவுன்டவுன் மற்றும் வைஸ் பாயிண்ட் ஆகியவற்றில் பல தொழில்களைக் கட்டுப்படுத்தி வந்தது. வான்ஸ் குற்றக் குடும்பத்தின் எழுச்சியின் விளைவாக பைக்கர் கும்பல் அதன் தொழில்களில் அதன் கட்டுப்பாட்டை இழந்ததாகக் கருதப்படுகிறது. அவர்கள் 1986 ஆம் ஆண்டில்இருந்து கிரீசி சோப்பர் பாரை மட்டுமே நடத்திவருகின்றனர். பைக்கர் கும்பலின் பக்கக் கிளையான ஸ்டால்லியன்ஸ் \"வைஸ் சிட்டி ஸ்டோரீஸில்\" இடம்பெறுகிறது. அது ஹோமோசெக்ஸுவல் ஒயிட் சுப்ரமெசிஸ்டுகளைக் கொண்டிருக்கிறது. ஸ்டால்லியன்ஸ் 1984 ஆம் ஆண்டில் விக்டர் மூலமாக அந்த கும்பலின் பெயரிலான \"ஸ்டால்லியன்ஸ்\" பாரில் அழிக்கப்பட்டனர்.\n\nவைஸ் சிட்டியில் ஆட்சி மாற்றம் ஏற்பட்டதன் விளைவாக வான்ஸ் குற்றக் குடும்பம் நகரின் பெரும்பகுதியைக் கட்டுப்படுத்துவதாக மற்றும் விக்டர் மற்றும் லான்ஸ் இருவரும் வைஸ் சிட்டியை பல ஆண்டுகள் கீழேயே வைத்திருப்பதற்கு ஒத்துக்கொண்டதாகக் கருதப்படுகிறது. மேலும் விக்டர் மெண்டஸ் சகோதரர்களைக் கொன்ற பிறகு டோமினிக்கன் குடியரசில் அவர்களது போதை மருந்துப் பணத்தைக் கொண்டு அவர்கள் வாழ்ந்துவருகின்றனர் என்றும் கருதப்படுகிறது. 1986 ஆம் ஆண்டில் வான்ஸ் சகோதரர்கள் வைஸ் சிட்டியில் இயங்கிவந்தனர். எனினும் நகரில் அவர்களது அமைப்பின் தற்போதைய அளவு மற்றும் ஈடுபாடு சரிவரத் தெரியவில்லை. விக்டர் \"வைஸ் சிட்டியின்\" ஆரம்பத்தில் கொல்லப்படுகிறார் மற்றும் லான்ஸ் டோம்மி வெர்செட்டியால் கொல்லப்படுவார். வான்ஸ் குற்றக் குடும்பத்தின் நடவடிக்கைகள் முடிவுக்கு வந்திருக்கின்றன. வெர்செட்டி கும்பல் பின்னர் வைஸ் சிட்டியின் மிகவும் ஆற்றல் வாய்ந்த அமைப்பாக மாறிவிடும். அனைத்து மாவட்டங்களின் முழுக் கட்டுப்பாடும் மெய்நிகராக டோம்மி வெர்செட்டியில் கீழ் வந்துவிடும். Rockstar.com, வெர்செட்டியின் வீடு தாக்கப்பட்ட பிறகு டோம்மி வெர்செட்டி ஒவ்வொரு தனிக் கும்பலையும் வைஸ் சிட்டியில் இருந்து அழித்து விடுவார் மற்றும் வைஸ் சிட்டியின் அனைத்து பகுதிகளையும் கைப்பற்றிவிடுவார் என்று குறிப்பிட்டிருக்கிறது. \"கிராண்ட் தெஃப்ட் ஆட்டோ: லிபர்ட்டி சிட்டி ஸ்டோரீஸின்\" போது வைஸ் சிட்டி அப்போதும் வெர்செட்டியாலேயே இயக்கப்பட்டுவந்ததாக நம்பப்பட்டது.\n\n"}
{"id": "75037", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75037", "title": "குப்பிளான்", "text": "குப்பிளான்\n\nகுப்பிளான் (\"Kuppilan\") அல்லது குப்புழான் (\"Kuppuzhan\") இலங்கையின் வட மாகாணத்தில் யாழ்ப்பாண மாவட்டத்தில் வலிகாமம் தெற்குப் பிரதேச சபைப் பிரிவிலும் யாழ்ப்பாண நகரில் இருந்து மேற்கே ஏறத்தாழ 9 கிலோமீற்றர் தொலைவில் அமைந்துள்ள ஒரு சிறிய கிராமம். வடக்கே குரும்பசிட்டி, கிழக்கே புன்னாலைக்கட்டுவன், மேற்கே ஊரெழு, மற்றும் புன்னாலைக்கட்டுவனின் ஒரு பகுதி, மேற்கே ஏழாலை ஆகிய கிராமங்களை எல்லைகளாகக் கொண்டுள்ளது. இதன் கிழக்கே பலாலி வீதியும் மேற்கே காங்கேசன்துறை வீதியும் அமைந்துள்ளன.\n\nSection::::பெயர்க் காரணம்.\nஅக்காலத்தில் இக்கிராமத்தில் குப்பிழாய் என்ற புல் வகையினம் ஏராளமாகக் காணப்பட்டது. குப்பிழாய் என்ற சொல் காலப்போக்கில் மருவி குப்பிளான் என்று வந்ததாக வரலாறு ஒன்று உள்ளது.\n\nSection::::கிராம அலுவலர் பிரிவுகள்.\nகுப்பிளானில் இரண்டு கிராம அலுவலர் பிரிவுகள் உள்ளன. அவையாவன:\n\nSection::::இங்குள்ள கோயில்கள்.\nஇக்கிராம நிர்வாக எல்லைக்கு உட்பட்ட பகுதிகளில் பத்துக்கும் மேற்பட்ட கோயில்கள் இருக்கின்றன. இவற்றுள் முக்கியமானவைகளாக,\n\n\n\n\nSection::::சமூக நிலையங்கள்.\nவிக்னேஸ்வரா சனசமூக நிலையம் ஈழப்போரின் பின் மறுசீரமைக்கப்பட்டுள்ளது. இங்கு நூல் நிலையமும் அமைந்துள்ளது.\n\nSection::::பொருளாதாரம்.\nஇங்குள்ள மக்கள் தமது விவசாய நிலங்களில் புகையிலை, வெங்காயம், மிளகாய், போஞ்சி, குரக்கன் ஆகிய பயிர்வகைகளைப் பயிரிட்டு வருகின்றனர். இங்குள்ள வீடுகளில் வரிக்கை இனப்பலாப்பழம், கறுத்தக்கொழும்பான் மாம்பழம் போன்றவை சிறப்பாக வளருகின்றன.\n\n"}
{"id": "75038", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75038", "title": "மணியம் செல்வன்", "text": "மணியம் செல்வன்\n\nமணியம் செல்வன் (பிறப்பு:அக்டோபர், 1950) புகழ் பெற்ற ஒரு தமிழ் ஓவியர். நாற்பதாண்டுகளாக பல முன்னணி இதழ்களில் இவரது ஓவியங்கள் வெளியாகியுள்ளன. இவர் புகழ் பெற்ற ஓவியர் மணியத்தின் மகனாவார். சென்னை ஓவியம் மற்றும் கைவினைக் கலைக் கல்லூரியில் படித்த மணியம் செல்வன், கதைகள், முப்பரிணாம அசைப்படங்களுக்கு ஓவியம் வரைந்துள்ளார். இவரது ஓவியங்களில் “ம. செ” என்று கையெழுத்திடுவது வழக்கம். தமிழ்நாடு மற்றும் இந்திய அரசு பரப்புரைத் திட்டங்களுக்கு ஓவியராகவும், உடை வடிவமைப்பாளராகவும் பணியாற்றியுள்ளார். ஓவியப் பணிக்காக இந்திய நடுவண் அரசின் என். சி. ஈ. ஆர். டி விருது பெற்றுள்ளார். இவரது மகள்கள் சுபாஷினி மற்றும் தாரிணி இருவரும் ஓவியர்களே.\n\nஇவரது முதல் ஓவியம் 1976ஆம் ஆண்டில் கல்கியின் வெளியிடப்படாத புதினம் \"அரும்பு அம்புகள்\" அவரது மகன் கல்கி இராசேந்திரனால் பதிப்பிக்கப்பட்டபோது அதற்கு ஓவியங்கள் வரைந்து பரவலாக அறியப்பட்டார். மேலும் கல்கி வார இதழில் சிவகாமியின் சபதம் மீண்டும் பதிப்பானபோது அதற்கு வண்ண ஓவியங்கள் வரைந்துள்ளார். இதனைத் தொடர்ந்து குழந்தைகளுக்காக சுஜாதாவின் \"பூக்குட்டி\" மற்றும் \"மடிசார் மாமி\" ஆகிய தொடர்கதைகளுக்கு இவர் வரைந்த ஓவியங்களும் பரவலான பாராட்டுக்களைப் பெற்றவை.\n\nSection::::ஓவியத்துறை.\nபெரும்பாலும் இவர் பயன்படுத்துவது நீர்வண்ணங்களையே (வாட்டர் கலர்).\n\n\n\n"}
{"id": "75041", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75041", "title": "பாகிஸ்தான் நாட்டுப்பண்", "text": "பாகிஸ்தான் நாட்டுப்பண்\n\nகௌமி தரானா ( Qaumi Taranah, உருது : قومی ترانہ, ) என்பது உருதுவில் நாட்டுப் பண் என்பதாகும். இது பாக்கித்தானின் நாட்டுப் பண் ஆகும். இதற்கு 1949 இல் இசை அமைத்தவர் அகமது ஜி சாக்வா ஆவார். இந்த மெட்டுக்கு ஹஃபீஸ் ஜலந்தரி என்பவரால் 1952 இல் பாடல் எழுதப்பட்டது. இந்தப்பாடல் 1954 இல் பாக்கித்தான் நாட்டின் நாட்டுப்பண்ணாக அதிகாரப்பூர்வமாக ஏற்கப்பட்டது.\n\nபாகிஸ்தனின் தேசியப்பிதாவான முகமது அலி ஜின்னா லாகூர் சேர்ந்த இந்து-மத எழுத்தாளரான, ஜகன்னாத் ஆஜாத் என்பவரை ஐந்து நாட்களுக்குள் நாட்டுப்பன்ணை எழுதக் கேட்டுக்கொண்டார். ஆஜாத் எழுதியப் பாடலை ஜின்னா ஏற்றுக்கொண்டார். எனினும், ஆஜாதின் வரிகள் 18 மாதங்க�ள் உபயோகப்படுத்தப்பட்டது. 1952 இல் அஃபீஜ் ஜுல்லுந்திரி எழுதிய வரிகள் ஏற்கப்பட்டது.\n\nSection::::வரலாறு.\n1948 ஆம் ஆண்டின் தொடக்கத்தில், தென்னாப்பிரிக்காவில் இருந்த ஏ.ஆர் கனி, என்ற ஒரு முஸ்லீம் பிரமுகர் புதியதாக உருவான சுதந்திர பாக்கித்தான் நாட்டுக்கான நாட்டுப் பண்ணை எழுதுபவர் மற்றும் இசையமைப்பவர் என இருவருக்கு ரூபாய் ஐயாயிரம் என இரண்டு பரிசுகள் வழங்கப்படும் என அறிவித்தார். இவை சூன்1948 இல் அரசாங்க ஊடககத்தின் வாயிலாக விளம்பரம் வழியாக அறிவிக்கப்பட்டது, திசம்பர் 1948 இல் பாக்கிஸ்தான் அரசால் நாட்டுப்பண் கமிட்டி அமைக்கப்பட்டது. இக்கமிட்டியின் பணி சிறந்த பாடல், அதற்கான இசைக் கோர்வையைத் தேர்ந்தெடுப்பது ஆகும். இந்த கமிட்டி தகவல்கள் செயலாளர் ஷேக் முகம்மது இக்ரம் தலைமையில் நடைபெற்றது, மற்றும் இதன் உறுப்பினர்களாக பல அரசியல்வாதிகள், கவிஞர்கள், இசை கலைஞர்கள் போன்றோர் சேர்க்கப்பட்டுனர். பல பாடல்கள் பரிசீலிக்கப்பட்டது என்றாலும் எதிலும் முழுத் திருப்தி இல்லை.\n\nஇந்தோனேசியா சனாதிபதி சுகர்ணோ 1950 ஆம் ஆண்டு சனவரி 30 இல் பாக்கித்தான் பயணம் மேற்கோண்டார். இவர்தான் பாக்கித்தானுக்கு சுற்றுப்பயணம் வந்த முதல் வெளிநாட்டு தலைவர் ஆவார், இந்த சமயம் பாக்கித்தான் நாட்டுப்பண் இசைக்கப்படவில்லை. இந்நிலையில் 1950 ஆம் ஆண்டு ஈரான் ஷா பாக்கித்தானுக்கு வரவிருப்பதாக திட்டமிட்ட நிலையில் நாட்டுப்பண்ணை விரைவில் தாமதமின்றி சமர்பிக்கவேண்டி பாக்கித்தான் அரசாங்கம் கமிட்டியை கேட்டது. நாட்டுப்பண் கமிட்டியின் தலைவரும், பாக்கித்தான் கல்வி அமைச்சருமான, பஸ்லூர் ஏ. ஆர். ரகுமான் பல கவிஞர்கள் மற்றும் இசையமைப்பாளர்களை பாடல்களையும், இசைக்கோர்வையையும் கேட்டார் ஆனால் சமர்ப்பிக்கபட்ட படைப்புகள் எதுவும் பொருத்தமான கருதப்பட்டவில்லை. நாட்டுப்பண் கமிட்டி பல்வேறு இசைக் கோர்வைகளை ஆய்வு செய்து இறுதியில் அகமது ஜி சாக்லா மூலம் வழங்கப்பட இசைக்கோர்வையை தேர்ந்தெடுத்து அதை அரசுக்கு ஒப்புதலுக்கு சமர்ப்பித்தது. 21 ஆகத்து, 1949 ஆம் நாள் பாக்கிஸ்தான் அரசு தேசிய கீதத்துக்கான இசைக்கோர்வையை ஏற்றுக்கொண்டது. \n\nநாட்டுப்பண் பாடல் வரிகள் இல்லாமல், முதல் தடவையாக பாக்கித்தானின் கராச்சி நகரில் ஈரான் ஷா பயண்ம் மேற்கொண்ட 1 மார்ச் 1950 அன்று பாக்கிஸ்தான் கடற்படை இசைக்குழுவால் இசைக்கப்பட்டது.\n\nஅதன் பின்னர் பிரதமர் லியாகத் அலி கான் 3, மே 1950 ஆம் தேதி, ஐக்கிய அமெரிக்காவுக்கு அரசுமுறை பயணம் மேற்கொண்டபொழுது இசைக்கப்பட்டது. எனினும், ஆகத்து 1954 வரை இதற்கு அதிகாரப்பூர்வமாக நாட்டுப்பண் அந்தஸ்துவழங்கப்படவில்லை. இந்த இசைக்கோவையை, நாட்டுப்பண் தேர்வு கமிட்டி பல கவிஞர்களுக்கு அனுப்பி அதற்கு பொருத்தமாக பாடல் எழுதி தருமாறு கேட்டுக்கொண்டது. சமர்பிக்கப்பட்ட பல நூறு பாடல்களை பரிசீலித்து ஹபீஸ் ஜலந்தரி எழுதிய பாடலுக்கு ஒப்புதல் அளிக்கப்பட்டது. புதிய நாட்டுப்பண் ஆகத்து 13 1954 அன்று பாக்கித்தான் அரசின் வானொலியில் ஹஃபீஸ் ஜலந்தரி வரிகளுடன் முதல் முறையாக ஒலிபரப்பியது. பிறகு உத்தியோகபூர்வ ஒப்புதல் ஆகத்து 16, 1954 அன்று பாக்கித்தானிய ஒளிபரப்புத் துறை அமைச்சகம் மூலம் அறிவிக்கப்பட்டது.\n"}
{"id": "75043", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75043", "title": "உடையார் (புதினம்)", "text": "உடையார் (புதினம்)\n\nஉடையார் () என்பது பாலகுமாரன் எழுதிய வரலாற்றுப் புதினம் ஆகும். ஆறு பாகங்களை உடைய (177 அத்தியாயங்கள்) இப்புதினம் முதலில் இதயம் பேசுகிறது வார இதழில் தொடர்கதையாக வெளிவந்தது. பின்னர் விசா பதிப்பகத்தாரால் புத்தகமாக வெளியிடப்பட்டது. தஞ்சைப் பெரிய கோயில் கட்டப்பட்ட வரலாற்றை, கற்பனை நயத்தோடு, மாமன்னர் இராஜராஜ சோழனை நாயகனாகவும் அவரது மனைவி பஞ்சவன்மாதேவியை நாயகியாகவும் கொண்டு எழுதப்பட்டது.\n\nSection::::கதைக்களம்.\nகல்கியின் பொன்னியின் செல்வன் ராஜராஜ சோழனின் இளம் பருவத்தைச் சிறப்பாகச் சொல்லிய புதினம் ஆகும். பாலகுமாரனின் உடையார் புதினம், ராஜராஜ சோழனின் ஆட்சி செய்த காலகட்டத்தையும் குறிப்பாக தஞ்சை பெரிய கோயில் கட்ட எடுத்துக்கொண்ட முயற்சிகள் மற்றும் கட்டப்பட்ட விதம் ஆகியவற்றையும் கதைக்களமாகக் கொண்டுள்ளது.\n\nSection::::கதைப் பின்னணி.\nதஞ்சை பெரிய கோவில், தமிழராய்ப் பிறந்த அனைவரும் கொண்டாடும் ஒரு அற்புதமான சோழர் கால வரலாற்றுச் சான்று. அளப்பரிய பொறியியல் கருவிகளும் வளர்ச்சியும் இருந்திராத காலத்தில் மிகப்பெரிய, துல்லியமான கற்றளி எழுப்பப்பட்ட விதம் அனைவருக்கும் ஆச்சர்யமளிக்கும் விஷயமாகும். தமிழகத்தைப் பற்பல சோழ, பாண்டிய, பல்லவ மற்றும் சேர மன்னர்கள் ஆண்டிருந்தாலும், ராஜராஜ சோழனின் ஆட்சிக்காலம் தமிழகத்தின் பொற்காலமாகக் கருதப்படுகிறது. ராஜராஜர் கோவில் கட்டியதால் மட்டுமல்லாமல் நிலவரி, கிராமசபை, குடவோலை முறை பற்றும் பல சமுதாய முன்னேற்றங்களாலும் மிகச்சிறந்த மன்னர்களுள் ஒருவனாக கருதப்படுகிறார். மேற்குறிப்பிட்டுள்ள விஷயங்கள் இந்தப் புதினம் எழுதுவதற்கான உந்துதல்களில் சிலவாக ஆசிரியர் குறிப்பிடுகிறார்.\n\nSection::::கதை மாந்தர்கள்.\nராஜராஜர், பஞ்சவன் மாதேவி , கரூர்தேவர் , ராஜேந்திரன் , வந்தியத்தேவன் , குந்தவை - ராஜராஜனின் தமக்கை , குந்தவை- ராஜராஜனின் மகள் , விமலாதித்தன் - குந்தவின் கணவன் , கிருஷ்ணன் ராமன் - முதன் மந்திரி , அருண்மொழி பட்டன் - உப தளபதி ( கிருஷ்ணன் ராமனின் மகன் ), வைணவ தாசன் - ஒற்றன் , குஞ்சர மல்லன் - முதன்மை சிற்பி , ஆதித்த கரிகாலன் , உத்தம சோழன் , செம்பின்மாதேவி , ரவிதாசன் , பரமேஸ்வரன் , உடையாள்,\nராஜராஜி , இலத்தி , வினோதன், குணவன் மற்றும் சிலர்\n\nSection::::கதைச் சுருக்கம்.\nதஞ்சை பெரிய கோவில் கட்ட முடிவெடுத்து வரைபடங்கள் தயார் செய்து , காஞ்சியிலிருந்து அனுப்புகிறார்கள். தஞ்சைகருகில் தேவரடியார்கள் வந்த வண்டி காவிரியாற்றில் குடை சாய்ந்துவிடுகிறது. ஆனாலும் வரைபடங்களுக்கு எந்த பாதிப்பும் வராமல் அவற்றை காப்பாற்றுகிறார்கள். கோவில் கட்ட குஞ்சரமல்லர் நேர்த்தியான நிலத்தை தேர்ந்தெடுக்கிறார். நிலத்தை அளந்து எல்லைகளைத் தீர்மானிக்கிறார்கள். கோவில் கட்டத் தேவையான பாறைகளை நார்த்தாமலையிலிருந்து வெட்டிஎடுக்கிறார்கள். கோவில் கட்ட குஞ்சரமல்லரின் சீடர்களான குணவனும், இலத்தி சடையனும் அரும்பணிபுரிகிறார்கள்.\n\nராஜ ராஜ சோழரால் தோற்கடிக்கப்பட்ட சேர நாட்டு முன் குடுமி அந்தணர்கள் போரால் அவரை வெல்ல முடியாது என்பதால் பைசாசங்களை அனுப்புகிறார்கள். அதிலிருந்து கருவூர்த்தேவர் சோழ ராஜரையும் தஞ்சையையும் காக்கிறார்.\n\nதிருவொற்றியூரில் இருந்து வடக்குப்பக்க எல்லையை காவல் காத்து வரும் இளவரசர் ராஜேந்திரர் போர்க் கைதிகளை, அவர்களின் விருப்பத்துடன் கோவில் பணிக்குத் தஞ்சைக்கு அனுப்புகிறார். சிற்பிகள் கோவிலுக்கு சிலை வடிக்க மாதிரிக்காக எல்லா ஊர்களிலிருந்தும் தளிச்சேரிப் பெண்கள் வருவிக்கபடுகிறார்கள். நடு நாட்டு பிராமணர்கள் மற்றும் தொண்டை நாட்டு பிராமணர்கள் தஞ்சைக்கு வருகிறார்கள். அதனை தஞ்சை பிராமணர்கள் விரும்பவில்லை மற்றும் அவர்களுக்கு எந்த உதவியும் செய்யாமல் விரட்டுகிறார்கள்.\n\nபோர்க்கருவிகள் செய்யும் கருமார்கள் தாங்களும் சமுதாயத்தில் முதல் குடிகள் போல் நடத்தப்படவேண்டும் என்று அரசரிடம் முறையிடுகிறார்கள். அதற்கு அரசர் பொருத்திருக்குமாறு சொல்கிறார். அதனால் [எப்போதும் போர் பற்றியே சிந்திக்கும்] இளவரசர் ராஜேந்திரர் அரசர் மீது சிறு கோவம் கொள்கிறார்.\n\nஎல்லா தரப்பினரும் கோவில் கட்ட தாமாக முன்வந்து உதவுகிறார்கள். நார்த்தாமலையில் பறைகளை கணக்கிட கணக்கர்கள் தேவைபடுகிறார்கள். வைணவதாசன் அறிவுரை செய்தும் தஞ்சை அந்தணர்கள் கணக்கெழுத மறுக்கிறார்கள். அருண்மொழி பட்டன் நடுநாட்டு அந்தணர்களை கணக்கெழுத பணிக்கிறான். குஞ்சரமல்லர் சவுக்கு கட்டையில் சாரம் கட்டி கற்களை மேலே எடுத்துப் போகலாம் என்கிறார். குணவன் அதற்கு மாற்றாக மண்ணால் சுற்றுப்பாதை அமைத்து கற்களை மேலே கொண்டு செல்லலாம் என்று சொல்லி அதற்கு மாதிரி செய்து காண்பிக்கிறான்.\n\nகோவில் கட்ட போதுமான நிதி இல்லாமல் பற்றாக்குறை ஏற்படுகிறது மற்றும் மேலை சாளுக்கியம் சோழ நாட்டின் மேல் படை எடுக்க முயற்சிக்கிறது. இதனை தடுக்கும் பொருட்டு, ராஜராஜர் தலைமையில் படையெடுப்பு எற்படுகிறது. மேலைச் சாளுக்கியத்தை வென்று பெரும் பொருளோடு திரும்புகிறது சோழப் படை. கோவில் பணி நிறைவடையும் தருவாயில், லிங்கத்தை ஸ்தாபிப்பதில் பிரச்சனை உண்டாகிறது. கரூர்தேவர் முன்னின்று லிங்கத்தை ஸ்தாபிக்கிறார். \nகோவிலின் முதல் தளத்தில் 108 வகையான நாட்டிய காரணங்களை பஞ்சவன் மாதேவியாரை மாதிரியாகக்கொண்டு சிலை வடிக்கிறார்கள். 81 கரணங்கள் முடிந்த நிலையில் பாண்டிய ஆபத்துதவிகள் சிலர் ராஜராஜரைக் கொல்ல முயற்சிகிறார்கள், அந்த விஷ வாள் தாக்குதலை ராஜராஜரின் மனைவி பஞ்சவன் மாதேவி குறுக்கே புகுந்து வாங்கிக்கொள்கிறார். அதிலிருந்து மீண்டு தன உடல் பொலிவைத்தொலைத்து தஞ்சை காவல் தெய்வம் நிசும்ப சூதனியைப்போல் கோர உருவை அடைகிறார்\nஎனவே அந்த சிலை அமைப்பு முற்றுப்பெறாமல் நிறுத்திவைக்கப்படுகிறது.\n\nஉச்சியில் கல் ஏற்றுவதற்காக அமைக்கப்பட்ட சுற்று மணற்குன்று மெல்ல அகற்றப்பட்டு, கோவில் கும்பாபிஷேகம் சிறப்புற நடைபெறுகிறது.\nகோவிலைப் பராமரிக்க நிலங்களை நிவந்தங்களாக ராஜராஜர் அளிக்கிறார். மற்றும் கோவில் கட்ட உதவியவர்கள் எல்லோர் பெயரையும், கோவில் சுவற்றில் வடிக்க உத்தரவிடுகிறார். கோவிலில் நடனமாடிய தலைக் கோலிகள் எல்லோர் பெயரையும் அவர்களின் ஊர்களையும் கோவில் சுவற்றில் வடிக்க சொல்கிறார்.\n\nசில காலம் கழித்து ராஜேந்திரருக்கு முடி சூட்டிவிட்டு ,உடையார்குடிக்கு குடிபெயர்கிறார் ராஜராஜர். மேலும் சில காலம் கழித்து ஒரு நாள் அமைதியாக அவர் உடலில் இருந்து ஒளிவடிவமாக உயிர் பிரிந்து தஞ்சை கோவில் கோபுரத்திற்கு செல்கிறது.\nமேலும் சில நாள் கழித்து ராஜ ராஜரின் மனைவி பஞ்சவன் மாதேவியார் உயிர் அதேபோல் பிரிகிறது. ராஜ ராஜரின் உயிர் வந்து மாதேவியாரின் உயிரையும் அழைத்துக்கொண்டு தஞ்சை பெரு உடையார் கோவிலுக்கு செல்கிறது.\n\nசக்கரவர்த்தியாக முடிசூட்டப்பட்ட ராஜேந்திர சோழர், ஜெயங்கொண்டத்திற்கு அருகில் தஞ்சை பெரிய கோவிலைப்போன்றே ஒரு கோவில் கட்ட ஆரம்பிக்கிறார். தனது தலை நகரத்தையும் அங்கே மாற்றிக்கொள்கிறார்.\n\n"}
{"id": "75069", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75069", "title": "முன்னேறட்டும் சிங்கப்பூர்", "text": "முன்னேறட்டும் சிங்கப்பூர்\n\nமுன்னேறட்டும் சிங்கப்பூர் (மாஜுலா சிங்கப்பூரா) என்று தொடங்கும் பாடல் சிங்கப்பூர் நாட்டின் நாட்டுப்பண் ஆகும். சிங்கப்பூர் நகர அவையின் நிகழ்ச்சிகளில் பாடுவதற்காக 1958 ஆம் ஆண்டில் சுபிர் சயித் என்பார் இப் பாடலை இயற்றி இசையமைத்தார். 1959 ஆம் ஆண்டில் சிங்கப்பூர் தன்னாட்சி பெற்றபோது, இப்பாடலையே தீவின் பண்ணாகத் தெரிவு செய்தனர். 1965 ஆம் ஆண்டில் சிங்கப்பூருக்கு முழுமையான விடுதலை கிடைத்த பின்னர் \"முன்னேறட்டும் சிங்கப்பூர்\" பாடல் முறைப்படி நாட்டுப்பண்ணாகத் தெரிவு செய்யப்பட்டது. சட்டப்படி சிங்கப்பூரின் நாட்டுப்பண் அதன் மூலமான மலாய் மொழியிலேயே பாடப்பட வேண்டும் எனினும், ஏனைய அலுவலக மொழிகளான ஆங்கிலம், சீனம், தமிழ் ஆகியவற்றிலும் அதற்கு அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட மொழிபெயர்ப்புகள் உண்டு. \n"}
{"id": "75070", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75070", "title": "மஸ்கத்", "text": "மஸ்கத்\n\nமஸ்கத் (\"Muscat\", (அரபு: مسقط) என்பது ஓமானின் மிகப்பெரிய நகரமும், அந்நாட்டின் தலைநகரமும் ஆகும். இதன் மக்கள் தொகை 1,090,797 (2008) இல்) ஆகும். இதன் மொத்தப் பரப்பளவு 1500 கிமீ². இந்நகரம் கிபி முதலாம் நூற்றாண்டில் இருந்து மேற்குலகிற்கும், கிழக்குலகிற்கும் இடையில் ஒரு வணிகத் துறைமுகமாக இருந்து வந்துள்ளது. பல்வேறு பழங்குடியினரால் ஆளப்பட்டு வந்த இந்நகரம் பின்னர் பாரசீகம் மற்றும் போர்த்துக்கல் போன்ற ஆதிக்கவாதிகளாலும் ஆளப்பட்டது. 18ம் நூற்றாண்டளவில் இது ஒரு பிராந்திய வல்லரசாகத் திகழ்ந்தது. அக்காலத்தின் இதன் ஆதிக்கம் கிழக்கு ஆப்பிரிக்கா, சன்சிபார் ஆகிய இடங்களுக்கும் பரவி இருந்தது.\n"}
{"id": "75079", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75079", "title": "இசுரவேல் நாட்டுப்பண்", "text": "இசுரவேல் நாட்டுப்பண்\n\nஹதிக்வா (, \"நம்பிக்கை\") இசுரவேல் நாட்டுப்பண் ஆகும். இதனை உக்ரைனைச் சேர்ந்த யூத இனத்தவரான நப்தலி எர்ஸ் இம்பர் என்பவர் இயற்றினார். இவர் இசுரேல் நிலத்திற்கு 1880களில் புலம்பெயர்ந்தார்.\n\nஏறத்தாழ 2000-ஆண்டுகளாக இசுரேல் நிலப்பரப்பில் யூத இன மக்களின் விடுதலை வேட்கையையும் மற்றும் அவர்களின் இறைமையையும் இப்பாடல் கருப்பொருளாகக் கொண்டிருக்கிறது.\n\nSection::::தமிழில் எளிமைப்படுத்திய பாடல்.\nஇதயத்தினுள் இருக்கும்படியே - இன்னும்\nயூதனின் ஆன்மா ஏங்குகிறது\nமுன்னோக்கி, கிழக்கின் இறுதிவரை\nசீயோனை ஒரு கண் கூர்ந்து நோக்கிறது\nமக்கள் சுதந்திரமாக எம் தாயகம்\nசீயோன் பூமியிலும் எருசலேமிலும்\nசுதந்திரமாக இருக்க - 2000 வருட\nஎம் நம்பிக்கை இன்னும் அழியவில்லை.\n"}
{"id": "75090", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75090", "title": "ஒலிப்பேழை", "text": "ஒலிப்பேழை\n\nஒலிப்பேழை அல்லது ஒலிநாடாப் பேழை (\"Compact Cassette\") என்பது ஒரு ஒப்புமை ஒலிப்பதிவு மற்றும் மறுவாசிப்பு சாதனம். இவை முதலாக சொல்வதெழுதல் சாதங்களுக்காக (Dictation Devices) வடிவமைக்கப்பட்டன. 1970இலிருந்து 1990கள் வரை ஒலிப்பேழை இசைத்தட்டுடன் முன்பதிவு இசையின் மிக பிரபலமான வடிவமமாக அமைந்தது. 2000கள் வர்த்தக ரீதியாக ஒலிப்பேழைகளின் புழக்கம் குறைந்தாலும், தொழில்நுட்ப வல்லுரகளின் எதிர்பார்ப்புகளுக்கு மாறாக ஒலிப்பேழை தொடர்ந்து நீடித்துள்ளது. இந்தியாவில் திரைப்படங்கள் மற்றும் தெய்வீக இசை குறுவட்டுகளுடன் ஒலிப்பேழைகளிலும் இன்னமும் வெளியிடப்படுகின்றன. 1990 உள்ள நிலவரங்களுக்கு ஒப்பிடுகையில் ஒலிப்பேழைகளின் விற்பனை உலக அளவில் கணிசமாகக் குறைந்து, குறுவட்டுகள் ஒலிப்பேழைகளை மிஞ்சியுள்ளன. எனினும், அண்மையில் (2009) ஜப்பானின் TDK நிறுவனம் அதன் வெற்று ஒலிப்பேழைகளின் விற்பனை மீண்டும் அதிகரித்து வருகிறது என அறிவித்தது. மேற்கத்திய இசை வெளியீடுகள் பெரும்பாலுமாக 2003க்கு மேல் நிறுத்தப்பட்டுரிந்தாலும், கடந்த சில ஆண்டுகளாக ஒலிநாடவில் மட்டும் வெளியீடு செய்யும் மேற்கத்திய இசைக்குழுகளின் எண்ணிக்கை அதிகரித்துள்ளன.\n\nஇசைத் தூயவாதிகள் மற்றும் கூர்ந்த இசை ரசிகர்கள் (audiophiles) ஒலிப்பேழையை அதன் ஒப்புமை செயற்கூற்றால் எண்ணியல் இசைக்கோப்புகள் மற்றும் கேட்பொலி குறுவட்டுகளை விட உயர் மதிப்பில் வைக்கின்றனர்.\n\nஜிம்பாப்வே போன்ற சில நாடுகளில் கலைத்திருட்டை எதிர்கொள்ள ஒலிப்பேழைத் தொழிற்சாலைகளை புதிதாக அமைக்கின்றனர் (2010).\n\nSection::::வரலாறு.\n1958இல் RCA Victor நிறுவனம் இருபிரிப்பிசை காலங்குல இருசுருள் (1/4\" stereo reel-to-reel tape) என்பவற்றை அறிமுகப்படுத்தியது. அது பெரிதாக (5\" x 7\") இருந்ததால் வர்த்தக ரீதியாக தோல்வியுற்றது. 1962 ஃபிலிப்ஸ் நிறுவனம் ஒரு அளவடக்கமான ஒலிப்பதிவு பேழை ஊடகத்தை அறிமுகப்படுத்தியது.\n\nமுன்பதிவு இசை ஒலிப்பேழைகளின் திரள் உற்பத்தி 1964இல் ஹானோவர், ஜெர்மனியில் தொடங்கியது. 1980கள் Sony Walkman போன்ற சட்டைப்பையடக்க ஒலிப்பதிவிகளின் அறிமுகத்தால், ஒலிப்பேழைகளின் பிரபலம் மிகவும் அதிகரித்தது.\n\nஒலிப்பேழைகள் அரசியல் பேச்சுகளைப் பரப்புவதற்கும் ஒரு முக்கியமான ஊடகமாகவும் அமைந்தது.\n\nSection::::ஒலிப்பேழை வகைகள்.\nமுதல் வந்த ஒலிப்பேழைகள் நாடாக்கள் இரும்பு மூவிணை உயரிரகம் (Ferric Oxide - Fe2O3) பூச்சால் செய்யப்பட்டவை. 3M நிறுவனம் உயர் ஒலிவீச்சு கொண்ட மென்வெள்ளி நாடா (Cobalt Tape) ஒலிப்பேழைகளை அறிமுகப்படுத்தியது. DuPont நிறுவனம் நீலிரும்பு ஈருயிரக (Chromium Dioxide - CrO2) ஒலிநாடாக்களை அறிமுகப்படுத்தியது.\n\nநான்கு வகைகளான ஒலிப்பேழைகள் உள்ளன. ஒலிப்பேழைகள் இரண்டு அல்லது நான்கு பொளிகள் (notches) அமைந்துள்ளன.\n\nஒலிப்பேழை செந்தரம் பன்னாட்டு மின்வேதியியல் செயற்குழு (International Electro-chemical Comittee) எனப்படும் செந்தரப்படுத்தல் நிறுவனத்தால் வரையறுக்கப்பட்டுள்ளன. ஒலிபேழைகளில் இரைச்சல் அளவைக் குறைப்பதற்கு சாருகைக் குறிகை (Bias signal) எனப்படும் உயரலைவெண் குறிகையுடம் இசைக் குறிகை ஒலிப்பதிவின் போது பண்பேற்றப்படுகிறது. இதற்கு முன்வலுவூட்டல் (Pre-emphasis) எனப்படுகிறது. முன்வலுவூட்டல் அளவு ஒலிப்பேழை வகைகளுக்கு மாறும்.\n\nSection::::வகை-I.\nவகை-I ஒலிப்பேழைகளில் வெறும் எழுதல் தடுப்புப் பொளிகள் உள்ளன. இவை வழக்கமான இரும்பு உயரக (Fe2O3) நாடாக்களால் ஆனவை.\n\nSection::::வகை-II.\nவகை-II ஒலிப்பேழைகள் எழுதல் தடுப்புப் பொளிகளுக்கு அருகில் இரண்டு கூடுதல் பொளிகள் உள்ளன. இவை நீலிரும்பு உயிரக (Cr2O3) நாடாக்களைக் கொண்டவை. இவ்விரண்டு பொளிகளும் இரண்டு நடு பொளிகள் சேர்ந்திருந்தால் வகை-IV ஒலிப்பேழை எனப்படுகிறது.\n\nSection::::வகை-III.\nவகை-IIIஇல் நாடாக்கள் இரும்பு-நீலிரும்பு (\"ferrichrome\") சேர்மானம் கொண்டுள்ளவை. இது 1970களுக்குப் பிறகெ வழக்கொந்திவிட்டது.\n\nSection::::வகை-IV.\nவகை-IV இரும்பு நாடாக்கள் கொண்டுள்ளவை.\n"}
{"id": "75092", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75092", "title": "ஆய்னான்", "text": "ஆய்னான்\n\nஆய்னான் அல்லது ஹைனான் (\"Hainan\", சீனம்: 海南; பின்யின்: ) என்பது மக்கள் சீனக் குடியரசில் உள்ள மிகச் சிறிய மாகாணம் ஆகும். இங்கு இருநூறுக்கும் அதிகமான தீவுகள் உள்ளன. ஆனால் இதன் பெரும்பாலான நிலப்பகுதி ஹைனான் தீவில் (\"Hainan Dao\") காணப்படுகிறது. இத்தீவின் பெயரில் இருந்தே இம்மாகாணத்திற்கு ஹைனான் எனப் பெயரிடப்பட்டது. பொதுவாக சீனர்கள் ஹைனான் தீவையே ஹைனான் என அழைக்கின்றனர். ஹைனான் என்றால் ”கடலின் தெற்கு” என்று பொருள். ஆனாலும், தெற்கில் உள்ள ஸ்பிராட்லி தீவுகள், பரசெல் தீவுகள், மற்றும் சர்ச்சைக்குரிய சில கடற்பகுதிகளும் இந்த மாகாணத்தைச் சேர்ந்தது என சீன அரசு கருதுகிறது. அத்துடன் இந்த மாகாணம் சீனாவின் சிறப்புப் பொருளாதார வலயங்களில் மிகப்பெரியது ஆகும்.\n\nசீனாவின் தெற்குமுனையில் காணப்படும் ஹைனான் தீவு தென் சீனக் கடலில் அமைந்துள்ளது. 33,920 சதுர கிமீ பரப்பளவுடையது. பல நூற்றாண்டுகளாக இது குவாங்டொங் மாகாணத்தின் ஒரு பகுதியாகவே இருந்து வந்தது. பின்னர் இது அதன் சிறப்பு பொருளாதார நிலைக்காக தனியான மாகாணமாக ஆக்கப்பட்டது. இதன் தலைநகரம் ஐக்கோ (\"Haikou\").\n"}
{"id": "75100", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75100", "title": "குன்னுவாரங்கோட்டை காசி விசாலாட்சி விசுவநாதர் கோயில்", "text": "குன்னுவாரங்கோட்டை காசி விசாலாட்சி விசுவநாதர் கோயில்\n\nகுன்னுவாரங்கோட்டை காசி விசாலாட்சி விசுவநாதர் கோயில் திண்டுக்கல் மாவட்டம், நிலக்கோட்டை வட்டம், குன்னுவாரன் கோட்டை எனும் ஊரில் வத்தலக்குண்டிலிருந்து உசிலம்பட்டி செல்லும் வழியில் பத்து கிலோ மீட்டர் தொலைவில் உள்ளது.\n\nSection::::குன்னுவாரன்கோட்டை.\nமுந்தைய காலத்தில் குன்று - அரண் - கோட்டை என்றழைக்கப்பட்டு, குன்றுவாரங்கோட்டையாக மருவி அழைக்கப்பட்டு வந்தது. தற்போது குன்றுவாரங்கோட்டை என்பதும் மருவி குன்னுவாரன்கோட்டை என்றாகி விட்டது. கண்ணாப்பட்டி என்றும் வட்டார வழக்கில் அழைக்கப்படுகிறது. இங்கு மஞ்சளாறு, வைகை மற்றும் மருதா நதிகள் கூடுகின்றன எனவே இதை முக்கூட்டுத்துறை என்றும் அழைப்பதுமுண்டு <ref>Sthani, Dindigul (January 15, 2016). \"- Kunnuvarankottaiyil 13th Century Tollgate\" , 'Dinamalar' \n\n\n\n\n"}
{"id": "75103", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75103", "title": "கூட்டுழைப்பு", "text": "கூட்டுழைப்பு\n\nகூட்டுழைப்பு என்பது இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட நபர்கள் அல்லது அமைப்புகள் இணைந்து ஒரே இலக்குக்காக சேர்தியங்குவதாகும். பொதுவாக இணைந்து இயங்குவது பங்களாகிகள் தமது வளங்களை திறமையாகப் பயன்படுத்தி, அனைவரும் பயன்பெற உதவுகிறது. குடும்பம், வணிகம், அரசியல், கலையாக்கம் என பல தரப்பட்ட களங்களில் இணைவாக்கம் பயன்படுகிறது.\n"}
{"id": "75107", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75107", "title": "வில்லியம் ஹோகார்த்", "text": "வில்லியம் ஹோகார்த்\n\nபிரித்தானிய ஓவியர் வில்லியம் ஹோகார்த் (\"William Hogarth\", நவம்பர் 10, 1697 - அக்டோபர் 26, 1764) மிகக் காரசாரமான நையாண்டி ஓவியங்களை வரைவதில் புகழ் பெற்றவர். கடுமையான, கசப்பான அரசியல், சமூக விமர்சனங்களை அவை கொண்டிருந்தன.\n"}
{"id": "75109", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75109", "title": "முருக வழிபாடு", "text": "முருக வழிபாடு\n\nமுருக வழிபாடு தொன்மை மிக்கது. சிவனின் மகனான முருகனுக்கும் தமிழர்களுக்கும் இருக்கக்கூடிய தொடர்பு என்பது வரலாற்றுக் காலத்திற்கு முற்பட்டதாகும். தமிழர்களின் பண்பாட்டோடும் மொழியோடும் தத்துவத்தோடும் பழக்க வழக்கங்களோடும் இம்முருக வழிபாடு பின்னிப் பிணைந்திருந்த தன்மையைச் சங்ககால இலக்கியங்களான திருமுருகாற்றுப்படை, பரிபாடல் என்பன மிகச் சிறப்பாகக் கூறி நிற்கின்றன.\n\nSection::::சூரிய வணக்கமும் முருக வழிபாடும்.\nஇயற்கை வழிபாட்டின் ஒரு கூறான சூரிய வணக்கமே பின்னர் முருக வழிபாடானது என்பர். இதனைப் 'பரிபாடற்திறன்' எனும் நூலில் செவ்வேள் வணக்கம் பற்றி எழுதிய \"சாரங்கபாணி\" பின்வருமாறு விவரித்துள்ளார். \"மாக்கடலினின்று நிவர்தெழுந்த இளஞாயிற்றின் இயற்கை அழகில் உள்ளந் தோய்ந்த அன்பர்கள் அதனையே இறையென வழிபட்டு வணங்கினர். அதுவே பின்னர் நீலமயில் மீது வீற்றிருக்கும் செவ்வேள் வழிபாடாக மலர்ந்தது\".\n\nஇதிலிருந்து மலைவாழ் மக்களுக்குப் பெரும் துன்பத்தை உண்டாக்கியது \"இருள்\" என்றும் அந்த இருளாகிய துன்பத்தை அகற்ற இளஞாயிறாகிய முருகனை வழிபட்டனர் என்பதும் பெறப்படுகின்றது. இதனையே மறைமலை அடிகளும் குறிப்பிட்டுள்ளார். பழந்தமிழ் நிலம் \"நானிலம்\" என வழங்கப்பட்டிருந்தது. அதிலே குறிஞ்சி நிலத்திற்குரிய தெய்வமாக 'முருகன்' போற்றப்பட்டிருக்கின்றான். \"சேயோன் மேய மைவரை உலகமும்\" என்ற தொல்காப்பியப் பாடலடி இதனை விளக்கி நிற்கின்றது.\n\nSection::::முருக வழிபாட்டின் தன்மை.\nஇதனடிப்படையில் முருக வழிபாட்டின் தன்மையை இரண்டு விதங்களில் பார்க்க முடியும்.\n1- முருகன் மலைக்கடவுள்\n2- முருகன் தமிழ்க்கடவுள்\n\nமக்களின் வாழ்வு முதன்முதற் தொடங்கப்பட்ட இடம் மலை என்பது அறிஞர் கருத்து. ஆதிகால மனிதர் குன்று சார்ந்த குறிஞ்சிப் பகுதிகளில் வாழ்ந்த காலத்தில் முருகன் கடவுளாகப் படைக்கப்பட்டிருக்கலாம் என்பர். இதனையே \"விண்பொரு நெடுவரை குறிஞ்சிக்கிழவ\" என்று திருமுருகாற்றுப் படையில் நக்கீரர் குறிப்பிடுகின்றார். மானுடவியல் ஆய்வாளர்களின் கருத்துப்படி முருகன் ஒரு குழுமத்தின் தலைவனாக இருந்து பெரும் வெற்றிகளையீட்டித் தெய்வத்தன்மைக்கு உயர்த்தப்பட்டு நாளடையவில் ஒரு தெய்வமாக வணங்கப்பட்டிருக்கலாம். சமூக அடிப்படையில் மலையைத் தெய்வமாகவும் முருகனை மலைவாழ் இறையாகவும் வழிபட்டிருக்கலாம் என்று கூறமுடிகின்றது.\n\nஆதிகால மக்கள் தமக்கு விளங்காத சக்திகளைப் பார்த்து அஞ்சினர். தங்களை விட அதிசக்தி வாய்ந்தவர்களைக் கௌரவித்தனர். அக்கௌரவம் அச்சம் பக்தியானது. \"சிக்மன் பிராய்ட்\" என்ற அறிஞரின் மானுடவியற் கொள்கைப்படி தெய்வவழிபாடு என்பது தனி மனிதனின் உள்மனப் போராட்டத்தின் எதிரொலியாகும் என்கின்றார். இதனடிப்படையில் தங்களுக்குள் ஒரு தலைவனை உருவாக்கிக் கொண்ட ஆதிகால மக்கள் அவனை \"முருகன்\" என்றழைத்தனர். ஒரு தலைவனுக்குரிய அழகு, கம்பீரம், வலிமை, கடமையுணர்வு, ஒரு கூட்டத்தை வழிநடத்தும் ஒழுங்குமுறை என்பன அத்தலைவனுக்கு இருந்தன. இதிலிருந்து சங்க காலத்தில் முருக வழிபாடு இருந்தது தெரிய வருகிறது.\n\nமுருகவழிபாடு குறித்துத் தார்பர் கூறும் போது தமிழர்கள் முருகனைப் போர் நிலத் தெய்வமான கொற்றவையின் மகன் என்று போற்றியதோடு தங்கள் போர்த் தெய்வமாகவும் வணங்கினர் என்று குறிப்பிடுகின்றார்.\n\nமலை வாழ் வேடர்கள் வேட்டையாடும் போது வேலைக் கொண்டு செல்வர். அதேவேளை தம்குலக் கடவுளின் ஆயுதமாகவும் 'வேல்' ஆயுதத்தையே கொண்டனர். அந்த வேலவன் பகைவர்களை அழித்துச் சங்காரம் செய்வான் என்பது அவர்களின் அசைக்க முடியாத நம்பிக்கையாக இருந்தது.\n\nமனித வடிவில் முருகனைக் காண தமிழர் மிகவும் விரிவான தத்துவத்தை உள்ளடக்கி இருக்க வேண்டும். இத் தத்துவம் ஒரு சமத்துவ அடிப்படையில் வளர்ந்திருக்கின்றது என்பதனைக் அது காட்டுகின்றது. 'அமரர் இடர் தீர்த்தே அவக்கருளும் வெற்றிக் குமரனடி சிந்திப்பாய் சடர்ந்து' என்கின்றது சைவநெறி. \"என்னிருளை நீக்கம் இமையோக் கிடர்க்கடியும் பன்னிரு தோட் பாலன் பாதம்\" என்கின்றது சங்கற்ப நிராகரணம். முருகனுக்கும் தமிழர்களுக்கும் இருந்த இறுக்கமான பிணைப்பினை முருகன், 'கந்தன்' என்றும் 'வேலன்' என்றும் 'குகன்' என்றும் அழைக்கப்படுவதில் இருந்து அறிந்து கொள்ளமுடியும்.\n\nSection::::தமிழ்க் கடவுள்.\nதமிழர் தொன்மையின் வெளிப்பாடு என்பதற்கும் தமிழ் மொழியின் வெளிப்பாடு என்பதற்கும் முருகவழிபாடு முகாமையானதாகும். பன்னிருதோள்களும் பன்னிரு உயிர்கள் பதினெட்டுக் கரங்களும் பதினெட்டு மெய்கள். ஆறு முகங்களும் ஆறு இன எழுத்துக்கள். அவனது வேலே ஆயுத எழுத்து \"முருகு\" என்ற சொல்லில் 'மு' மெல்லினம் 'ரு' இடையினம் 'கு' வல்லினம் என்று சொல்கின்றனர் தமிழறிஞர்கள்.\nமுருகன் வள்ளியைக் காதற்திருமணம் செய்வது, அவன் மனிதக் கடவுளாகக் கொள்ளப்பட்டு வழிபடப்பட்ட மக்கள் தலைவன் என்பதனைக் காட்டிநிற்கின்றது. சாதாரண மானுடர்களைச் செய்து கொள்கின்றான் முருகன். ஒருவனுக்கு ஒருத்தி என்ற தமிழர் பண்பாட்டில் இத்தத்துவம் பல விமர்சனங்களை உள்வாங்கி நிற்பதனைக் காணமுடிகின்றது. அதாவது தேவயானை புறத்துறையையும் வள்ளி அகத்துறையையும் குறிப்பதாக வாதிப்போரும் உண்டு. குறப்பெண்ணான வள்ளியுடன் குறிஞ்சித் தலைவனுக்கு உண்டான உறவு இயற்கையானது, என்றும் அதனைப் பிராமணியத்தின் எதிர்ப்பு, சாதியத்தின் எதிர்ப்பு என்று கொள்வாரும் உண்டு. இயற்கையோடு தொடர்புபடுத்துவோர் \"கடம்பத்திற்படர்ந்த கொடி\" என்று இவர்கள் உறவைக் காண்கின்றனர். ஐம்புல வேடரிடை அகப்பட்ட மனமெனும் வள்ளியை மீட்டு தனதாக்கிக் கொள்ளுகின்ற தத்துவமாகவும் இதனை மெய்ஞானிகள் காண்பர். இலங்கையில் வாழும் ஆதிக்குடிகளான வேடுவர்கள் குறப்பெண்ணான வள்ளியின் காதல் கதையை வைத்துக் கொண்டு, முருகனைத் தங்கள் மைத்துனன் என்று கூறி வழிபடுவதவைக் குறிப்பிடலாம்.\n\nSection::::முருக வழிபாட்டின் பல கூறுகள்.\nதமிழரது முருக வழிபாட்டின் பல கூறுகள் அதாவது பூஜைமுறைகள், நம்பிக்கைகள், வள்ளி-முருகன் பற்றிய காதற்கதை, முருகனின் வீரம், அழகை விவரிக்கும் முறை இவையனைத்தும் முருகனை வழிபட்ட சமுதாயத்தின் மனநிலையை உணர்த்துகின்றது. மேலும் சாதியமைப்பற்ற நிலையும் பெண்டிரையும் காதலையும் தமிழர் மதித்துக் கௌரவித்ததையும் காட்டுகின்றது. குறிப்பாக மந்திர தந்திரமற்ற வழிபாட்டு முறை இங்கு முக்கியம் பெற்றது. காடு, வெறியாடுகளம், சோலை, மரத்தடி, அம்பலம் போன்ற இடங்களில் முருகன் உறைவதாகக் கருதப்பட்டு அங்கு அவனுக்கான பூஜைகள் நிகழ்ந்தன. வேலன் வெறியாடல், குன்றக்குரவை, வெறியாட்டு என்பன சிறப்பிடம் பெற்றன. இவ்விழாக்களின் போது ஆட்டைப் பலியிட்டுத் தேன், திணைமா போன்ற வற்றைப் படைத்து ஆடிப்பாடி வழிபட்டனர். இவற்றை மரபு சார் வழிபாட்டு முறைமைகளின் மிச்ச சொச்சங்கள் எனலாம்.\n\nSection::::சர்வதேசக் கடவுள் தமிழ்க் கடவுள் முருகன்.\nஆகவே இன்றைய காலத்தில் முருகன் என்பவன் மலை நிலத்துக்குரிய தெய்வமாகவும் தமிழ்த் தெய்வமாகவும் வழிபடப்பட்டுள்ளான். அதே பண்புகளுடன் இன்றைய கலியுகத்திலும் சர்வதேசக் கடவுளாகத் தமிழ்க் கடவுளாக முருகன் திகழ்கின்றான்.\n\nSection::::இதனையும் வாசிக்க.\nமுருகன்\n\n"}
{"id": "75120", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75120", "title": "கெர்சோம்", "text": "கெர்சோம்\n\nவிவிலியத்தில் கெர்ஷோம் அல்லது கெர்சோம் என்பதற்கு 'பிறநாட்டவன்' (பரதேசி) என்று பொருள்.\nமோசேயின் முதல் மகனின் பெயர் கெர்சோம், ஏனெனில் அவன் பிறந்தபோது, நான் “அந்நிய தேசத்தில் பரதேசியாக உள்ளேன்” என்று மோசே கூறினான்.\n\n\"Jethro and Moses\" J. James Tissot 1836-1902\n"}
{"id": "75128", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75128", "title": "சிங்காய் நிலநடுக்கம், 2010", "text": "சிங்காய் நிலநடுக்கம், 2010\n\nசிங்காய் நிலநடுக்கம் 2010, ஏப்ரல் 14ஆம் நாள், சீனாவின் மேற்கில் சிங்காய் மாகாணத்தில் இடம்பெற்றது. 6.9 அளவு கடும் நிலநடுக்கம் தாக்கியதில் அறுநூறுக்கும் அதிகமானோர் உயிரிழந்தார். இறந்தோர் எண்ணிக்கை இன்னும் உயரலாம் என அஞ்சப்படுகிறது. \n\nSection::::தோற்றம்.\nசிங்காய் மாகாணத்தில் யூசு என்ற பகுதியில் அதிகாலை 0749 (2349 கிரீனிச் நேரம்) மணியளவில் இந்த நிலநடுக்கம் இடம்பெற்றது.\n\nSection::::விளைவு.\nஜீகு என்ற நகரமே கடுமையாகப் பாதிக்கப்பட்டுள்ளது நகரின் 80 விழுக்காடு கட்டிடங்கள் சேதமடைந்துள்ளதாகவும் நிலச்சரிவு காரணமாக பாதைகள் மூடப்பட்டுள்ளதாகவும் தெரிவிக்கப்படுகிறது. 80,000 மக்கள் வாழும் இந்நகரில் குறைந்தது 10,000 பேர் வரையில் காயமடைந்துள்ளதாக அரசு ஊடகமான சிசிடிவி அறிவித்தது. இறந்தோர் தொகை மேலும் அதிகரிக்கலாம் என அஞ்சப்படுகிறது.\n\nSection::::வெளி இணைப்புகள்.\nDonate to the \"Yushu Earthquake Response\" team\n"}
{"id": "75175", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75175", "title": "இரட்யார்ட் கிப்ளிங்", "text": "இரட்யார்ட் கிப்ளிங்\n\nசோசப்பு இரட்யார்ட் கிப்ளிங் (\"Joseph Rudyard Kipling\" டிசம்பர் 30, 1865 - ஜனவரி 18, 1936) இந்தியாவில் மும்பையில் பிறந்த பிரித்தானிய எழுத்தாளர், கவிஞர். இவர் 1907 இல் தனது 42 ஆவது வயதில் நோபல் பரிசு பெற்றார். மிகக் குறைந்த வயதில் நோபல் பரிசு பெற்றவர் இவரே. மேலும் இப்பரிசு பெற்ற முதல் ஆங்கில மொழி எழுத்தாளரும் இவராவார். சிறுவர்களுக்கான கதைகள், நாவல், கவிதைகள், சிறுகதைகள் என எழுதினாலும் ஒரு கவிஞராகவே அறியப்படுகிறார்.\n\nஅவருடைய கற்பனைக் கதை தொகுப்பான \"த ஜங்கில் புக்\" (1894) (\"ரிக்கி-டிக்கி-டவி\" ஆகிய கதைகள் உட்பட்ட ஒரு கதைத் தொகுப்பு), \"கிம்\" (1901) (ஒரு வீரசாகச கதை), \"த மேன் ஹூ வுட் பீ கிங்\" (1888) உட்பட பல குறுங்கதைகள்; மற்றும் \"மேண்டலே\" (1890), \"கங்கா டின்\" (1890) மற்றும் \"இஃப்\" (1910) உட்பட அவருடைய கவிதைகளுக்காகவும் புகழ்பெற்றிருக்கிறார். “குறுங்கதைக் கலையில் ஒரு முக்கிய கண்டுபிடிப்பாளராக” அவர் கருதப்படுகிறார்; குழந்தைகளுக்கு அவர் எழுதிய புத்தகங்கள் குழந்தைகள் இலக்கியத்தில் நீங்கா இடத்தைக் கைப்பற்றியுள்ளன; மேலும் அவருடைய தலைசிறந்த வேலைகள் அவருடைய பல்துறை வண்மைக்கும் பிரகாசமான உரைநடை நயத்திற்கும் சான்றாக விளங்குகின்றன.\n\n19வது நூற்றாண்டின் இறுதியிலும் 20வது நூற்றாண்டின் துவக்கத்திலும் கிப்ளிங்க் உரைநடையிலும் கவிதையிலும் மிகவும் புகழ் பெற்ற ஆங்கில எழுத்தாளர்களில் ஒருவராக இருந்தார். ஹென்றி ஜேம்ஸ் என்ற எழுத்தாளர் அவரைக் குறித்து கூறும்போது, “என்னைப் பொருத்தவரையில் நான் அறிந்தவர்களிலேயே கிப்ளிங்க் (நுண்மான் நுழைபுலம் மட்டுமல்லாமல்) ஒரு முழுமையும் பூர்த்தியுமடைந்த ஒரு மேதாவியாக எனக்குத் தோன்றுகிறார்” என்றார். 1907ம் ஆண்டு அவருக்கு இலக்கியத்திற்காக நோபல் பரிசு வழங்கப்பட்டது. அன்றைய தேதியில் ஆங்கில மொழிக்காக அவருக்கே முதல் முறையாக இந்த பரிசு வழங்கப்பட்டது. இன்று வரை நோபல் பரிசு பெற்றவர்களில் அவரே மிகவும் வயது குறைந்தவராவார். மற்ற பல கௌரவங்களுக்கு மத்தியில், அவர் பிரிட்டிஷ் பொயட் லாரட்ஷிப் என்ற பட்டத்திற்கும் பலமுறை நைட்ஹுட் பட்டத்திற்கும் முன்மொழியப்பட்டார், ஆனால் அவையனைத்தையும் அவர் நிராகரித்துவிட்டார்.\n\nஅவருடைய வாழ்க்கையின் பிந்தைய பகுதியில், கிப்ளிங்க் (ஜார்ஜ் ஆர்வல் மூலமாகவாவது), “ஆங்கிலேய ஏகாதிபத்தியத்தின் ஒரு தீர்க்கதரிசியாக” கருதப்பட்டார். அவருடைய இலக்கியங்களில் பாரபட்சமும் இராணுவ ஆட்சியும் மேலோங்கி நின்றதாக பலர் எண்ணினர். 20வது நூற்றாண்டின் பெரும்பகுதியில் இதனால் அவருடைய இலக்கியம் பெரும் சர்ச்சைக்குள்ளானது. டக்ளஸ் கெர் என்ற விமர்சகரின் கூற்றுபடி, “அவர் இப்போதும் உணர்ச்சி ததும்பும் வகையில் இருவேறு கருத்துகளை தூண்டியெழுப்பக்கூடிய ஒரு எழுத்தாளராக இருக்\nகிறார். இலக்கிய மற்றும் கலாச்சார வரலாற்றில் அவருடைய இடம் இன்னமும் சரிவர நிறுவப்படவில்லை. ஐரோப்பிய சாம்ராஜ்ஜியத்தின் சகாப்தம் சரிய சரிய, அந்த சாம்ராஜ்ஜியம் எப்படி அனுபவிக்கப்பட்டதென்பதை விளக்கியவர்களில் இவர் தன்னிகரற்றவராகவும், பெருத்த சர்ச்சைக்குரியவராகவும் கருதப்படுகிறார். இதோடு அவருடைய உரைநடை நயத்திற்கான அதிகரித்துவரும் செல்வாக்கோடு சேர்ந்து, அவர் முன்னிலை எழுத்தாளர்களில் ஒருவராக சரித்திரத்தில் இடம்பெறுகிறார்” என்றார்.\n\nSection::::குழந்தைப் பருவமும் ஆரம்பவாழ்க்கையும்.\nரட்யார்ட் கிப்ளிங் ஜோசஃப் ரட்யார்ட் கிப்ளிங் என்று, 1865ம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் 30ம் தேதி, இந்தியாவின் பாம்பேயில் பிறந்தார். அப்போது பாம்பே ஆங்கிலேய சாம்ராஜ்ஜியத்தில் ஒரு பகுதியாக இருந்தது. இவருடைய பெற்றோர் ஆலிஸ் கிப்ளிங் (இயற்பெயர் மெக்டொனால்ட்) மற்றும் (ஜான்) லாக்வுட் கிப்ளிங் ஆவர். ஆலிஸ் கிப்ளிங் (பிரசித்திப் பெற்ற நான்கு விக்டோரிய சகோதரிகளில் ஒருவர்) ஒரு சுறுசுறுப்பான பெண்மணியாக காணப்பட்டார். இந்தியாவின் எதிர்கால வைஸ்ராய் ஒருவர் அவரைப் பற்றிக் கூறும்போது, “கிப்ளிங்க் அம்மையார் இருக்கும் இடத்தில் சோர்வுக்கு இடமே இல்லை” என்றார். லாக்வுட் கிப்ளிங், ஒரு சிற்பியாகவும் வனைதொழில் வடிவமைப்பாளராகவும் இருந்தார். இவர் பாம்பேயில் புதியதாக நிறுவப்பட்ட சர் ஜம்ஸ்ட்ஜீ ஜீஜீபாய் கலை மற்றும் தொழிற்சாலை பள்ளியின் முதல்வராகவும் பேராசிரியராகவும் பணிபுரிந்தார்.\n\nஅந்த வருடத்தின் துவக்கத்தில் இந்தியாவிற்கு குடிபெயர்ந்திருந்த இந்த தம்பதியர், இங்கிலாந்தின், ஸ்டஃபோர்ட்சையர், ரட்யார்டிலுள்ள ரட்யார்ட் ஏரியின் அருகே இரண்டு வருடங்களுக்கு முன்னர் காதல் மோகத்தில் சந்தித்திருந்தனர். அந்த குளம் அவர்களை மிகவும் வசீகரித்ததால், தங்களுடைய முதல் குழந்தைக்கு ரட்யார்ட் என்று பெயரிட்டனர். கிப்ளிங்குடைய பெரியம்மாவான ஜார்ஜியானா, ஓவியர் எட்வர்ட் பர்ன் - ஜோன்ஸ்க்கு மணமுடிக்கப்பட்டார், அவருடைய மாமியான ஆக்னஸ் ஓவியரான எட்வர்ட் பாய்ண்டருக்கு மணமுடிக்கப்பட்டார். அவருடைய மிகவும் புகழ்பெற்ற உறவினர் அவருடைய முதல் அத்தான் ஸ்டான்லி பால்ட்வின் ஆவார். இவர் 1920கள் முதல் 1930கள் வரை மூன்று முறை கன்ஸர்வேடிவ் கட்சி சார்பான பிரதம மந்திரியாக இருந்தார். கிப்ளிங்குடைய பிறந்த வீடு மும்பையில் இன்னமும் சர் ஜெ.ஜெ. இன்ஸ்டிடியூட் ஆஃப் அப்ளைட் ஆர்ட் என்ற நிறுவனத்தின் வளாகத்தில் காணப்படுகிறது. பல வருடங்களாக இது கல்லூரி முதல்வருடைய (டீன்) இருப்பிடமாக பயன்படுத்தப்பட்டது. இந்தக் குடிலில் கிப்ளிங்க் இங்கு தான் பிறந்தாரென்ற ஒரு வாசகம் காணப்பட்டாலும், அந்த முந்தைய குடில் பல வருடங்களுக்கு முன் தகர்க்கப்பட்டு அதனிடத்தில் மற்றொன்று கட்டப்பட்டதென்று மும்பையின் வரலாற்றாசிரியர் ஃபாய் நிஸ்ஸன் குறிப்பிடுகிறார். இந்த மர பங்களா பல வருடங்களாக காலியாகவும் பூட்டப்பட்டும் காணப்படுகிறது. 2007ம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம், மும்பையிலுள்ள ஜெ ஜெ ஸ்கூல் ஆஃப் ஆர்ட் வளாகத்திலுள்ள அவருடைய பிறப்பிடம் இந்த எழுத்தாளரையும் அவருடைய பணிகளையும் (கீழே வரலாற்று செல்வாக்கு என்ற பகுதியை பார்க்கவும்) கௌரவிக்கும் வண்ணம் அதை ஒரு அருங்காட்சியகமாக மாற்றுவதாக அறிவிக்கப்பட்டது.\nபாம்பேயைக் குறித்து கிப்ளிங்க் எழுதும்போது:\n<கவிதை>எனக்கு நகரங்களின் தாயே,\nநான் அவளுடைய வாசற்கதவுகளில் பிறந்தேன்,\nபனைமரங்களுக்கும் கடலுக்குமிடையே,\nஉலகம்-முடியும் ஸ்டீமர்கள் காத்திருக்கும் வாயிலில்.</கவிதை>\nபெர்னிஸ் எம்.மர்ஃபீயின் கூற்றுபடி: \" கிப்ளிங்குடைய பெற்றோர்கள் தங்களை ஆங்கிலோ- இந்தியர்கள் (இந்தியாவில் குடியேறின ஆங்கிலேயரைக் குறிக்க 19வது நூற்றாண்டில் பயன்படுத்தப்பட்ட ஒரு பதம்) என்று கருதினார்கள். மேலும் கிப்ளிங் அவருடைய வாழ்க்கையில் பெரும்பாலான பகுதியை மற்ற இடங்களில் செலவழித்தாலும் அவர் தன்னையும் ஆங்கிலோ-இந்தியர் என்றே குறித்துக்கொண்டார். அவருடைய கற்பனைக் காவியங்களில் நாடு சம்பந்தப்பட்ட அடையாளங்கள் மற்றும் தேசியப் பற்றிணைவுகள் ஆகிய கருப்பொருட்கள் அடிக்கடி மேலோங்கின.\" கிப்ளிங் இந்த உட்போர்களைக் குறித்து எழுதும்போது: \" மத்தியான வேளைகளில் நான் தூங்க செல்வதற்கு முன் அவர் (போர்ச்சுகீஸ் நாட்டவரான \"ஆயா\" ) அல்லது மீடா (இந்து \"உதவியாளர்\" அல்லது ஆண் உதவியாளர்) எங்களுக்கு கதைகளும் பல இந்திய குழந்தைப் பாடல்களும் கூறுவர் (அவை அனைத்தும் இப்போதும் எனக்கு நினைவில் உள்ளது). இதற்குப் பிறகு எங்களுக்கு ஆடையணிந்து உணவறைக்கு செல்வதற்கு முன் ‘இப்போ அப்பா, அம்மாவிடம் ஆங்கிலத்தில் பேசவேண்டும்’ என்று எச்சரித்து அனுப்புவார்கள். இதனால் நான் ஆங்கிலம் பேசியபோது கூட அந்த உள்ளூர் மொழியில் யோசித்து அதன் பின் அதை மொழிப்பெயர்த்து ஆங்கிலத்தில் தட்டு தடுமாறி பேசினேன்” என்று கூறுகிறார்.\n\nகிப்ளிங் ஐந்து வயதானபோது பாம்பேயின் “சக்திவாய்ந்த பிரகாசமும் இருளும்” சூழ்ந்த நாட்கள் முடியவிருந்தன. அப்போதைய பிரிட்டிஷ் இந்தியாவின் வழக்கத்தின்படி, அவரும் அவருடைய மூன்று-வயது நிரம்பிய சகோதரியான ஆலிஸும் (“டிரிக்ஸ்”), இங்கிலாந்திற்கு கொண்டு செல்லப்பட்டார்கள். அங்கு இந்தியாவில் வாழும் ஆங்கிலேயரின் குழந்தைகளைப் பார்த்துக்கொள்ளும் ஒரு தம்பதியினரிடம் சவுத்ஸீக்குக் (போர்ட்ஸ்மோத்) கொண்டு செல்லப்பட்டார்கள். அடுத்த ஆறு வருடங்கள் இரண்டு குழந்தைகளும் ஹாலவே தம்பதியினரின் வீடாகிய, லோர்ன் லாட்ஜில் வாழ்ந்தனர். சுமார் 65 வருடங்களுக்குப் பிறகு வெளியிடப்பட்ட அவருடைய சுயசரிதையில், அவர் இந்த காலத்தை கடும் பயத்துடனும் திகிலுடனும் நினைவு கூறுகிறார். திருமதி ஹாலவேயின் கையில் பட்ட கொடுமையும் நிராகரிப்பும் அவருடைய இலக்கிய வாழ்க்கையை காலத்துக்கு முன்னமே தூண்டியிருக்கக் கூடுமோ என்றுக் கூட வியந்திருக்கிறார்: \" ஏழு அல்லது எட்டு வயது நிரம்பிய ஒரு குழந்தையை வழி மறித்து (அதுவும் தூங்க செல்லும்போது) அந்த நாளின் அவன் என்ன செய்தானென்று குறுக்குவிசாரனை செய்தால், அவன் மிகவும் எளிதாக எதிர்மாறான பதில்களை அளிப்பான். ஒவ்வொரு எதிர்மாறான பதிலும் பொய்யென்று கருதப்பட்டு காலை உணவில் கணக்குக் கொடுக்க சொல்லப்பட்டால் வாழ்க்கையே அவலமாகிவிடும். நான் என் வாழ்க்கையில் என் பங்குக்கு கொஞ்சம் சண்டை சச்சரவுகளை சந்தித்து இருக்கிறேன், ஆனால் இதெல்லாம் கணக்கிடப்பட்ட சித்தரவதை - மதசார்பாக இருந்தாலும் சரி, அறிவுப்பூர்வமாக இருந்தாலும் சரி. எனினும், சீக்கிரத்தில் நான் பொய் சொல்லவேண்டிய நிர்பந்தங்களை கவனித்துப் பார்க்கும்படி என்னை வைத்தது: இதுவே இலக்கிய முனைப்பின் அடித்தளமென்று எண்ணுகிறேன்”.\n\nகிப்ளிங்குடைய சகோதரியான டிரிக்ஸ் லோர்ன் லாட்ஜில் இவரைவிட சற்று நன்றாக வாழ்ந்ததாக தெரிகிறது. திருமதி ஹாலவே அவள் இறுதியில் ஹாலவேயின் மகனை திருமணம் செய்துகொள்வாள் என்று எண்ணினார்கள் போலும். இரண்டு குழந்தைகளுக்கும் இங்கிலாந்தில் போய் விஜயம் செய்வதற்கு உறவினர்கள் இருக்கத்தான் செய்தார்கள். அவர்கள் ஒவ்வொரு கிறிஸ்மஸுக்கும் அவர்களுடைய பெரியம்மாவான ஜார்ஜியானா (“ஜார்ஜி”) மற்றும் அவருடைய கணவர் ஓவியர் எட்வர்ட் பர்ன் - ஜோன்ஸின் வீட்டுக்கு செல்வார்கள். ஃபுல்ஹாம், லண்டனில் இருந்த இந்த வீடு “த கிராஞ்ச்” என்றழைக்கப்பட்டது. கிப்ளிங்க் இந்த வீட்டை, “நான் முழுவதும் பரலோகம் என்று நம்பின இடம்” என்று பிற்பாடு விவரித்தார்\". 1877ம் ஆண்டு ஆலிஸ் கிப்ளிங்க் இந்தியாவிலிருந்து திரும்பி, குழந்தைகளை லோர்ன் லாட்ஜிலிருந்து வெளியேற்றினார். “அதற்குப் பின் பிரியமுள்ள பெரியம்மா, அங்கு அப்படி நடத்தப்பட்டதைக் குறித்து ஏன் தன்னிடம் கூறவில்லை என்று அடிக்கடி என்னிடம் கேட்பார். குழந்தைகள் விலங்குகளைவிட சற்று அதிகமாக பேசுவார்கள் அவ்வளவு தான். அவர்களுக்கு நடப்பது தான் உலத்தின் நியமனம் என்று அவ்வபோது ஏற்றுக்கொள்ளுகின்றனர். அதிலும் மோசமாக நடத்தப்படும் குழந்தைகள், தாங்கள் வாழும் சிறைச்சாலையின் கொடூர இரகசியங்களை வெளியாக்கினால் என்ன ஆகுமென்று நினைத்து, அதிலிருந்து வெளியேறும் வரை அவைகளை வெளியிடுவதே கிடையாது” என்று கிப்ளிங்க் பிற்பாடு நினைவுகூறுகிறார்.\n\n1878ம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம், கிப்ளிங் வெஸ்ட்வர்ட் ஹோ!, டெவனிலுள்ள த யுனைடட் சர்வீஸஸ் காலெஜுக்கு அனுப்பப்பட்டார். இந்த பள்ளி ஆண் பிள்ளைகளை இராணுவத்துக்கு தயாராவதற்காக சில வருடங்களுக்கு முன்பு நிறுவப்பட்டது. இந்த பள்ளியில் வாழ்க்கை முதலில் சற்று சிரமமாக ஆரம்பித்தது, ஆனால் காலப்போக்கில் அங்கு அவர் பல உறுதியான நட்புகளை பிடிக்கமுடிந்தது. இவை பல வருடங்களுக்குப் பிறகு அவருடைய பள்ளி வாழ்க்கையின் கதைத் தொகுப்பாக \"ஸ்டாக்கி & கோ\" என்று வெளியிடப்பட்டன. இங்கிருந்த போது, சவுத்ஸீக்கு திரும்பிய டிரிக்ஸுடன் குடியிருந்த ஃப்ளாரன்ஸ் கரார்டை சந்தித்து கிப்ளிங் காதல் கொண்டார் (டிரிக்ஸும் திரும்பிவிட்டார்). \"த லைட் தாட் ஃபெய்ல்ட்\" (1891) என்ற கிப்ளிங்கின் முதல் நாவலுக்கு ஃப்ளாரன்ஸ் ஒரு காரணமாக இருந்தார்.\n\nஅவருடைய பள்ளிப்படிப்பின் இறுதியில், அவருக்கு ஆக்ஸ்ஃபோர்ட் பல்கலைகழகத்துக்கு உதவித்தொகையில் செல்வதற்கான கல்வியாற்றல் இல்லாததாக முடிவு செய்யப்பட்டது. அவருக்கு நிதியளிக்க அவருடைய பெற்றோராலும் முடியாதிருந்தது; இதனால் லாக்வுட் கிப்ளிங், லாஹூரில் (இப்போது பாகிஸ்தான்) தன் மகனுக்கு ஒரு வேலையை வாங்கித் தந்தார். அங்கு லாக்வுட் மாயோ காலெஜ் ஆஃப் ஆர்ட்டிற்கு முதல்வராகவும் லாஹுர் அருங்காட்சியகத்தின் காப்பாளராகவும் பணிபுரிந்தார். கிப்ளிங்க், \"சிவில் மற்றும் மிலிட்டரி கெஸெட்\" என்ற ஒரு சிறிய உள்ளூர் செய்தித்தாளில் உதவி பதிப்பாளராக இருந்தார்.\n\n1882ம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் 20ம் தேதி அவர் இந்தியாவுக்கு கப்பலேறி 1882ம் ஆண்டு அக்டோபர் 18ம் தேதி பாம்பேக்கு வந்து சென்றார். இந்த நிகழ்வைப் பல வருடங்களுக்குப் பிறகு கிப்ளிங்க் விவரித்தார், “ஆக, பதினாறு வருடங்களும் ஒன்பது மாதங்களும் நிறைந்தவனாய், நான்கு அல்லது ஐந்து வயது மூத்தவனாய், புதிதாய் அரும்பிய மீசையுடன் நான் பிறந்த பாம்பேக்கு வந்து சேர்ந்தேன். பிற்பாடு என் மீசையை பார்த்தவுடனே திகைத்துப் போன் என் தாய் ஒரு மணி நேரத்துக்குள் அதை உடனே எடுக்கக் கட்டளையிட்டார். பாம்பேயில் நான் கண்ட காட்சிகளும் முகர்ந்த நறுமணங்களும் பழைய நினைவுகளையும் பழைய வார்த்தைகளையும் கொண்டு வந்தன. ஆனால் அவைகளின் அர்த்தமோ எனக்குப் புலப்படவில்லை. இந்தியாவில்-பிறந்த மற்ற பையன்களும் அவர்களுக்கும் இதே நிகழ்வு நடந்ததைக் கூறினார்கள்.\" இந்த வருகை கிப்ளிங்கை மாற்றியது. “என் பெற்றோர் வாழ்ந்த லாஹூருக்கு செல்ல இன்னும் மூன்று அல்லது நான்கு நாள் இரயில் பயணம் இருந்தது. இதன் பிறகு என்னுடைய ஆங்கில வாழ்க்கை சிறிது சிறிதாக என்னை விட்டு விலகி சென்றது. அதற்கு பிறகு என் வாழ்க்கையில் முழு மூச்சாக அது திரும்பி வந்ததாகவே எனக்கு நினைவில்லை\".\n\nSection::::ஆரம்பகாலப் பயணங்கள்.\nத \"சிவில் அண்ட் மிலிட்டரி கெஸெட்\" என்ற நாளிதழை என்னுடைய “நேசம் என்னுடைய மிக உன்னதமான காதல்” என்று கிப்ளிங்க் அழைத்தார். கிறிஸ்மஸ் மற்றும் ஈஸ்டருக்கு ஒவ்வொரு நாள் ஓய்வு தவிர்த்து இந்த நாளிதழ் வருடந்தோறும் வாரத்திற்கு 6 நாட்கள் வெளியானது. பதிப்பாசிரியர் ஸ்டீஃபன் வீலர் கிப்ளிங்கை கடினமாக வேலை வாங்கினார், ஆனால் அவருக்கு எழுத வேண்டுமென்ற அவா கட்டுக்கடங்காமலிருந்தது. 1886ல் தன்னுடைய முதல் கவிதைத் தொகுப்பான, \"டிபார்ட்மெண்டல் டிட்டிஸ்\" என்ற நூலை வெளியிட்டார். அந்த வருடம் செய்தித்தாள் ஒரு புதிய பதிப்பாசிரியரை சந்தித்தது. புதிய பதிப்பாசிரியரான கே ராபின்சன், கிப்ளிங்கிற்கு அதிக படைப்பாற்று சுதந்திரமளித்து செய்தித்தாளுக்கு குறுங்கதைகள் அளிக்குமாறு கேட்டுக்கொண்டார்.\n1883ம் ஆண்டின் வேனிற்காலத்தில், கிப்ளிங், மலை பிரதேசமும், ஆங்கிலேயர் காலத்து இந்தியாவின் வேனிற்கால தலைநகரமுமான சிம்லாவுக்கு (இப்போது ஷிம்லா) விஜயம் செய்தார். அப்போது ஆறு மாதங்களுக்கு இந்தியாவின் வைஸ்ராயும் அரசாங்கமும் ஸிம்லாவுக்கு பெயர்வது வழக்கமாயிருந்தது. ஆகவே அது “பதவி மற்றும் உல்லாசத்திற்கான மையமாக” விளங்கியது. கிப்ளிங்குடைய குடும்பம் வருடாவருடம் ஸிம்லாவுக்கு செல்வதும் லாக்வுட் கிப்ளிங் அங்கிருந்த கிறைஸ்ட் சர்ச்சில் பணிபுரியவும் கேட்டுக்கொள்ளப்பட ஆயிற்று. 1885 முதல் 1888 வரை ஒவ்வொரு வருடமும் வருடாந்திர ஓய்வுக்காக அவர் ஸிம்லாவுக்கு சென்றார். த \"கெஸெட்டிற்கு\" அவர் எழுதின பல கதைகளில் ஸிம்லா இடம்பெறலானது. ஸிம்லா அல்லது எந்த ஒரு மலை பிரதேசத்திற்கு என் பெற்றோர் சென்றாலும் அந்த மாதம், எனக்கு பெருத்த மகிழ்ச்சியை அளித்தது. ஒவ்வொரு மணி நேரமும் தங்கத்தில் விலை போனது. இரயிலிலும் சாலையிலும் உஷ்ணத்திலும் அசௌகரியத்திலும் ஆரம்பிக்கும். குளு குளுவென்ற மாலையில் முடியும். இரவு படுக்கையறையில் அனல் மூட்டும் நெருப்பு, அடுத்த நாள் காலையில், சுட சுட தேனீர், இப்படி முப்பது நாட்கள். குடும்பம் முழுவதும் சேர்ந்த களகளவென்ற பேச்சு. வேலை செய்யக் கூட அங்கு ஆயாசமாக இருந்தது. விளையாட்டு வேலை இரண்டும் கலந்து இரண்டும் சமமாகவே முடிந்தது.” என்று அவர் இந்த நேரத்தைக் குறித்து விவரித்தார். லாஹூரில், 1886ம் ஆண்டு நவம்பர் மாதத்திற்கும் 1887ம் ஆண்டு ஜூன் மாதத்திற்குமிடையே, \"அரசிதழில்\" சுமார் 39 கதைகள் வெளிவந்தன. இக்கதைகளில் பெரும்பாலானவை, கிப்ளிங்கின் முதல் உரைநடை தொகுப்பான \"ப்லெய்ன் டேல்ஸ் ஃப்ரம் த ஹில்ஸில்\" 1888ம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் கல்கத்தாவில் அவருடைய 22வது பிறந்த நாளுக்கு ஒரு மாதத்திற்கு பின்பு வெளியானது. அதற்குள் லாஹூரில் கிப்ளிங்குடைய காலம் முடிவுக்கு வந்தது. 1887ம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம், அவர் \"கெஸெட்டின் இன்னும் பெரிய கிளை செய்தித்தாளான \" \"ஐக்கிய மாகாணங்களின் அலாஹாபாதிலுள்ள\" த பையனியருக்கு அவர் இடமாற்றம் செய்யப்பட்டார்.\n\nஅவருடைய எழுத்து தங்கு தடையின்றி தொடர்ந்தது. பின்வரும் ஆண்டு: \"சோல்ஜர்ஸ் த்ரீ\" , \"த ஸ்டோரி ஆஃப் த கேட்ஸ்பீஸ்\" , \"இன் பிளாக் அண்ட் வைட்\" , \"அண்டர் த டியோடார்ஸ்\" , \"த ஃபாண்டம் ரிக்சா\" மற்றும் \"வீ வில்லி விங்கி\" என்று குறுங்கதை தொகுப்புகள் ஆறினை வெளியிட்டார். இதில் மொத்தம் 41 கதைகள் இருந்தன, அவற்றில் சில சற்று நீளமாகவே இருந்தன. கூடுதலாக, ராஜ்புடானாவின் மேற்கத்திய பிராந்தியத்தில் \"த பையனியரின்\" சிறப்பு ஆசிரியராக அவர் எழுதின பல எழுத்துக்கள் பிற்பாடு \"லெட்டர்ஸ் ஆஃப் மார்க்கீ\" என்று தொகுக்கப்பட்டு, \"ஃப்ரம் ஸீ டு ஸீ அண்ட் அதர் ஸ்கெச்சஸ், லெட்டர்ஸ் ஆஃப் டிராவல்\" என்று வெளியிடப்பட்டன.\n\n1889ம் ஆண்டின் ஆரம்பத்தில், \"த பையனியர்\" , கிப்ளிங்கிற்கு ஏற்பட்ட ஒரு பிரச்சனையிலிருந்து அவரை விடுவித்தது. கிப்ளிங்கும், அதிகமதிகமாக தன்னுடைய எதிர்காலத்தைக் குறித்தே யோசித்துக் கொண்டிருந்தார். அவருடைய கதைகளின் ஆறு பதிப்புகளின் உரிமைகளை அவர் £200க்கும் ஒரு சிறிய உரிமைத்தொகைக்கும் (ராயல்டி) விற்றுவிட்டார். அதே போன்று த \"ப்லெய்ன் டேல்ஸையும்\" £50க்கு விற்றார். மேலும், அவர் விலகப்போவதற்கான அறிவிப்பை முன்னமே அளித்ததற்காக \"த பையனியரிடம்\" ஆறு-மாதங்களுக்கான ஊதியத்தை முன்னமே பெற்றுக்கொண்டார். இந்த பணத்தைக்கொண்டு அவர் ஆங்கிலேய சாம்ராஜ்ஜியத்தின் இலக்கிய பிரபஞ்சத்தின் மையமான லண்டனுக்கு செல்ல முடிவு செய்தார். 1889ம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் 9ம் தேதி, கிப்ளிங், இந்தியாவை விட்டு கிளம்பினார். முதலாவது ரங்கூன், சிங்கப்பூர், ஹாங்காங் மற்றும் ஜப்பான் வழியாக சான் ஃப்ராஸிஸ்கோவிற்கு பயணித்தார். பிறகு அவர் ஐக்கிய அமெரிக்கா முழுவதும் \"த பையனியருக்காக\" கட்டுரைகள் எழுதிக்கொண்டே பயணம் செய்தார். இவையும் \"ஃப்ரம் ஸி டு ஸி அண்ட் அதர் ஸ்கெச்சஸ், லெட்டர்ஸ் ஆஃப் டிராவலில்\" தொகுக்கப்பட்டன. சான் ஃப்ரான்ஸிஸ்கோவில் தன்னுடைய அமெரிக்க பயணங்களை துவங்கிய கிப்ளிங்க், வடக்கே போர்ட்லாண்ட், ஆரிகனுக்கு சென்றார்; அங்கிருந்து சியாட்டல், வாஷிங்க்டன்; மேலும் வடக்கே கனடாவில் விக்டோரியா மற்றும் வான்கூவர், பிரிட்டிஷ் கொலம்பியா; அங்கிருந்து மறுபடியும் அமெரிக்காவின் யெல்லோஸ்டோன் தேசிய பூங்கா; கீழே சால்ட் லேக் சிட்டி; பிறகு கிழக்கே ஹில் குடும்பத்தினரை சந்திக்க ஒமாஹா, [[நெப்ராஸ்காவிற்கு சென்றார். அங்கிருந்து [[சிகாகோ]], இல்லினாய்; பிறகு ஹில் குடும்பத்தினரை சந்திக்க ஒஹியோ நதியில் பீவர் பென்செல்வேனியாவிற்கு சென்றார். அங்கிருந்து பேராசிரியர் ஹில்லுடன் சடாக்குவாவிற்கு சென்றார். பிற்பாடு நயகரா, [[டொராண்டோ]], வாஷிங்டன் டி.ஸி, [[நியூ யார்க்]], [[பாஸ்டன்]] ஆகிய இடங்களுக்கும் சென்றார். இந்த பயணத்தின் போது அவர் எல்மைரா, [[நியூ யார்க்]]கில் மார்க் ட்வெயினை சந்தித்து அவரோடு சமயம் கழிப்பதில் பூரித்துப் போனார். கிப்ளிங் பிறகு அட்லாண்டிக்கை கடந்து 1889ம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் [[லிவர்பூல்]] வந்து சேர்ந்தார். அதன் பின் சீக்கிரத்தில் அவர் லண்டன் இலக்கிய உலகத்தில் காலெடுத்து வைத்து பெரும் புகழை சம்பாதித்தார்.\n\nSection::::ஒரு எழுத்தாளராக அவருடைய வாழ்க்கை.\nSection::::லண்டன்.\nலண்டனில், கிப்ளிங்குடைய பல கதைகள் பல்வேறு இதழாசிரியர்களால் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டன. அடுத்த இரண்டு வருடங்களுக்கு தங்கவும் ஒரு இடம் கிடைத்தது: இதனிடையே, நான் வில்லியர்ஸ் தெரு, ஸ்டிராண்டில் ஒரு குடியிருப்பை கண்டுபிடித்தேன். நாற்பத்தாறு ஆண்டுகளுக்கு முன்பு இந்த இடம் அவ்வளவு முன்னேற்றமடையாமல் பாரம்பரியத்தில் மூழ்கி கிடந்தது. என்னுடைய அறைகள் சிறிதாயிருந்தன, அவ்வளவு சுத்தமாக இல்லை. ஆனால் என்னுடைய மேஜையிலிருந்து என் ஜன்னலுக்கு வெளியே நான் எட்டிப்பார்த்தால், கேட்டிஸ் மியுசிக் ஹாலுடைய விசிறிப்பலகணி நுழைவாயில் வழியாக தெருவக்கு குறுக்காக பார்த்தால் அதன் மேடையைக் கூட பார்க்க முடிந்தது. சேரிங்க் கிராஸ் இரயில்கள் என் கனவுகளில் ஒரு பக்கம் மடமடவென்று பாய்ந்துக்கொண்டிருக்க, மற்றொரு பக்கம் ஸ்டிராண்டிலிருந்து வரும் ஓசைகள், என் ஜன்னல்களுக்கு முன், தந்தை தேம்ஸ் ஷாட் டவருக்குக் கீழே அவருடைய பலசரக்குகளை மேலும் கீழும் செலுத்திக்கொண்டிருந்தார். \n\nஅடுத்த இரண்டு வருடங்களில், அவர் \"த லைட் தட் ஃபெய்ல்ட்\" என்ற ஒரு நாவலை வெளியிட்டப்பின், நரம்பு தளர்ச்சிக்குள்ளானார்; அப்போது அவர் அமெரிக்க எழுத்தாளரும் வெளியீட்டு முகவருமான வால்காட் பெலிஸ்டர் என்பவரை சந்தித்து அவருடன் சேர்ந்து \"த நௌலக்கா\" (இதில் எப்போதும் இல்லாமல் இந்த புத்தகத்தின் தலைப்பை எழுத்துப்பிழையுடன் எழுதிவிட்டார்; கீழேப் பார்க்கவும்) என்ற ஒரு நாவலை எழுதினார். 1891ம் ஆண்டு அவருடைய மருத்துவர்களின் ஆலோசனையின் பேரில் தென் ஆப்ரிக்கா, ஆஸ்டிரேலியா, நியுசிலாந்து மற்றும் மறுபடியும் இந்தியாவிற்கு செல்ல கடல் பிரயாணம் மேற்கொண்டார். எனினும் [[குடற்காய்ச்சல்]] (டைஃபாய்ட்) ஜுரத்தினால் வால்காட் பெலிஸ்டருடைய திடீர் மரணத்தைக் குறித்துக் கேள்விப்பட்டவுடன், இந்தியாவில் தன் குடும்பத்தோடு [[கிறிஸ்மஸ்]] செலவிடவிருந்த திட்டத்தை கைவிட்டு, உடனே லண்டனுக்கு திரும்பினார். அவர் திரும்புவதற்கு முன், வால்காட்டின் சகோதரியான காரொலின் (கேரி) பெலிஸ்டிரிடம் திருமணத்திற்கு தந்தி மூலமாக விருப்பத்தை தெரிவித்தார் (தன்னை ஏற்றுக்கொள்ளும்படியும்). இவரை கிப்ளிங் ஒரு வருடத்திற்கு முன் சந்தித்து, ஒரு தொடர்ச்சியற்ற காதலில் இருந்ததாக தெரிகிறது. இதனிடையே, 1891ம் ஆண்டின் கடைபகுதியில், இந்தியாவில் வாழும் ஆங்கிலேயரின் வாழ்க்கையைப் பற்றிய குறுங்கதைத் தொகுப்பு, \"லைஃப்ஸ் ஹாண்டிகாப்\" என்ற நூலும் லண்டனில் வெளியிடப்பட்டது.\n\n1892ம் ஆண்டு, கேரி பெலிஸ்டர் (வயது 29) மற்றும் ரட்யார்ட் கிப்ளிங் (வயது 26) லண்டனில் திருமணம் செய்து கொண்டனர். அப்போது இலண்டனில் “சளிக்காய்ச்சல் கொள்ளை நோய் பெருமளவில் காணப்பட்டு, அடக்கம் செய்பவர்கள் கறுப்பு குதிரைகளின் பற்றாக்குறையால் இறந்தவர்களை பழுப்பு குதிரைகள் கொண்டு திருப்தி செய்யவேண்டியதாயிருந்தது”. இவர்களது திருமணம் லாங்காம் பிளேஸில் உள்ள ஆல் சோல்ஸ் ஆலயத்தில் நடந்தது. ஹென்றி ஜேம்ஸ் பெண்ணை திருமணத்தில் தந்தார்.\n\nSection::::ஐக்கிய அமெரிக்கா.\nதங்கள் தேன் நிலவுக்காக தம்பதியர் முதலில் ஐக்கிய அமெரிக்காவிற்கும் (ப்ரேடில்போரோ, வெர்மாண்டில் உள்ள குடும்ப பண்ணை வீடு உட்பட) பின்னர் ஜப்பானுக்கும் செல்வதாக முடிவெடுத்தனர். ஆனால், அவர்கள் யோகோஹோமா, ஜப்பானை வந்தடைந்த போது அவர்களது வங்கியான தி நியூ ஓரியண்டல் பேங்கிங்க் கார்பரேஷன் தோல்வியடைந்ததை அறிந்தனர். அதை அதன் போக்கில் எடுத்துக் கொண்டு அவர்கள் வெர்மாண்ட், U.Sக்கு திரும்பி வந்தனர். இந்த சமயத்தில் கேரி அவர்களது முதல் முறை கர்ப்பமாக இருந்தார். அவர்கள் ஒரு மாதத்திற்கு பத்து டாலர்கள் வாடகைக்கு ப்ராடில்போரோ அருகில் ஒரு வீட்டை வாடகைக்கு எடுத்தனர். வாடகைக் கொள்முறைக்கு [[wikt:preceded|முன்னோடியாக]] நாங்கள் அதற்கு எளிமையே உருவாக அறைகலன் அமைத்தோம். நாங்கள் இரண்டு அல்லது மூன்று நபர்களால் உபயோகப்படுத்தப்பட்ட ஒரு பெரிய சூடு-காற்று அடுப்பை வாங்கி நிலவறையில் வைத்தோம். லேசான எங்கள் தரைகளில் பெரிய துளைகளிட்டு அதன் எட்டு இன்ச் பழுப்புகளைப் பொறுத்தினோம் (குளிர் காலத்தின் ஒவ்வொரு வாரமும் எங்கள் படுக்கையிலேயே நாங்கள் எப்படி எரிந்து போகாமல் இருந்தோம் என்பதை என்னால் புரிந்து கொள்ளவே முடியவேயில்லை) மற்றும் நாங்கள் மிக அதிகபட்சமாக, சுயநலமாக மன நிறைவோடு இருந்தோம்\".\n\nஅவர்களது முதல் குழந்தை ஜோசஃபின் \"பிளிஸ் காட்டேஜ்\" என்ற இந்த குடிலில், “29 டிசம்பர் 1892ம் ஆண்டு அன்று இரவு மூன்று அடி பனிப்பொழிவில்” பிறந்தாள். என்னுடைய பிறந்தநாள் அதே மாதம் 30ம் தேதி மற்றும் அவள் தாயாரின் பிறந்த நாள் அதே மாதம் 31ம் தேதி, அவள் சரியாக பொருந்தும் நேரத்தில் பிறந்ததற்காக அவளைப் பாராட்டினோம்...\"\n\nஇந்த குடிலில் தான் \"ஜங்கிள் புக்ஸின்\" முதல் வரைபடங்கள் கிப்லிங்கிற்குக் கிடைத்தது. “பிளிஸ் குடிலில் உள்ள வேலை அறை ஏழுக்கு எட்டு என்ற அளவில் இருந்தது மற்றும் டிசம்பர் மாதத்தில் இருந்து ஏப்ரல் மாதம் வரை பனிப் பொழிவின் அளவு ஜன்னல் சாளரம் வரை இருக்கும். ஓநாய்களால் வளர்க்கப் பட்ட ஒரு சிறுவன் உள்ளிட்டவர்கள் இருக்கும் ஒரு இந்திய வன வேலை பற்றிய கதை ஒன்றை நான் எதேச்சையாக எழுதினேன். ‘92ம் ஆண்டின் குளிர் காலத்தில் அமைதியான, ரகசியம் நிறைந்த நேரத்தில் என்னுடைய சிறு வயது பத்திரிக்கைகளில் இருந்த மசானிக் சிங்கங்கள் மற்றும் ஹகார்டின் \"நாடா த லில்லியில்\" உள்ள ஒரு வரியும் இந்த கதையோடு இணைந்து எதிரொலித்தது. இந்த பிரதான யோசனையை மூளையில் தேக்கிய பின் எனது பேனா ஆதிக்கம் செய்யத் தொடங்கியது மற்றும் அது மோக்லி மற்றும் மிருகங்கள் பற்றிய கதைகளை எழுதத் தொடங்கியதை நான் கண்டேன். இது பிற்காலத்தில் \"ஜங்கிள் புக்ஸாக\" உருவாகியது\". ஜோசஃபின் பிறந்த பின்னர் \"பிளிஸ் குடில்\" நெருக்கமாக இருந்தது, ஆகையால் அவர்கள் ஒரு நிலம் வாங்கினர் – கனேடிகட் நதியை பார்த்தபடி இருக்கும் ஒரு பாறைகள் நிறைந்த மலையோரத்தில் கேரியின் சகோதரர் பெட்டி பெலாஸ்டியரிடம் இருந்து வானிகி தங்களது சொந்த வீட்டைக் கட்டினர்.\n\nஅந்த வீட்டிற்கு கிப்லிங் வால்காட் மற்றும் அவர்களது இனைவை மதிக்கும் வகையில் வீட்டிற்கு “நவ்லாகா” எனப் பெயரிட்டார், இந்த முறை அதன் பெயர் சரியாக எழுதப்பட்டது. லாகூரில் அவரது இளமைக் காலத்தில் இருந்து (1882-87) கிப்லிங்கிற்கு முகலாய கட்டுமானங்கள் உற்சாகத்தை அளித்தது குறிப்பாக லாகூர் கோட்டையில் அமைந்துள்ள நவ்லாகா காட்சி மாடம் மிகவும் கவர்ந்தது. இதுவே பின்னாளில் அவரது நாவலின் தலைப்புக்கும் அவரது வீட்டுப் பெயருக்கும் உத்வேகமாக அமைந்தது. கிப்லிங் சாலையில், டம்மர்ஸ்டனில் உள்ள பிராட்டில்புரோவுக்கு வடக்கே மூன்று மைல் (5 கிமி) தூரத்தில் இந்த வீடு இன்னும் உள்ளது. இது ஒரு பெரிய, ஒதுங்கிய, அடர்த்தியான பச்சை நிற வீடு மற்றும் இதில் கூழாங்கற்களால் ஆன மேற்கூரை மற்றும் பக்கங்கள் கொண்டது. இதை கிப்லிங் தனது “கப்பல்” என்றும் “ தனக்கு “சூரிய ஒளி கொடுத்து மற்றும் மனதை லேசாக வைத்துக்கொண்டது” எனக் குறிப்பிடுகிறார். வெர்மாண்டில் அவர் தனித்து இருந்ததாலும் அவரது ஆரோக்கியமான “நல்லறிவு மிக்க சுத்தமான வாழ்வு” ஆகியவை அவரை புதிதாக மற்றும் அதிகமாக எழுதுபவராக்கியது.\n\n[[படிமம்:Kiplingseastcoast2.JPG|thumb|left|ரட்யார்ட் கிப்லிங்கின் அமெரிக்கா 1892–1896, 1899]]\nநான்கு வருட குறுகிய காலத்தில், \"ஜங்கிள் புக்ஸுக்கு\" கூடுதலாக, ஒரு சிறுகதைகளின் தொகுப்பு (\"த டேஸ் வொர்க்\" ), ஒரு நாவல் (\"கேப்டன்ஸ் கரேஜியஸ்\") மற்றும் \"த செவன் சீஸ்\" உள்ளிட்ட அளவற்ற கவிதைகள் ஆகியவற்றை படைத்தார். அவரின் கவிதைகளான “மாண்டலே” மற்றும் “கங்கா டின்” ஆகியவை அடங்கிய, மார்ச் 1890ல் முதன் முறையாக தனிப்பட்ட முறையில் பதிப்பிக்கப்பட்ட \"பேரக்-ரூம் பாலட்ஸ்\" என்பதன் தொகுப்பு மார்ச் 1892ம் ஆண்டு வழங்கப்பட்டது. குறிப்பாக ஜங்கிள் புக்ஸ் எழுதுவதை மிகவும் விரும்பினார் – இரண்டும் கற்பனை எழுத்தாற்றலில் தலை சிறந்தவை – மேலும் அந்த புத்தகங்களைப் பற்றி அவருக்கு எழுதிய குழந்தைகளுக்கு பதில் போடுவதையும் பேசுவதையும் விரும்பினார்.\n\nலேச்சொன் \"நவ்லாகாவில்\" அவரது எழுத்து வாழ்வை எப்போதாவது சில பார்வையாளர்கள் இடையூறு செய்வார்கள். இதில், 1893ல் ஓய்வு பெற்ற பிறகு அவரை சந்திக்க வரும் அவரது தந்தை மற்றும் அவரது கோல்ஃப் விளையாட்டு குச்சிகளை கொண்டு வந்து இரண்டு நாட்கள் தங்கி கிப்லிங்கிற்கு அதிகப்படியான [[கோல்ஃப்]] பாடங்களை எடுக்கும் பிரிட்டிஷ் எழுத்தாளர் ஆர்தர் கோணன் டோய்ல் ஆகியோர் அடங்குவர். கிப்லிங்கிற்கு கோல்ஃப் பிடித்துப்போனது, எப்போதாவது உள்ளூர் பிரார்த்தனை கூட்டங்களை நடத்தும் பாதிரியாரோடு பயிற்சி செய்வார், மேலும் தரை பனியால் மூடப் பட்டிருக்கும் போது சிவப்பு நிற சாயம் பூசப்பட்ட பந்தை வைத்து கூட விளையாடுவார். ஆனால், இந்த விளையாட்டு “பெரிய வெற்றி அடையவில்லை, ஏனெனில் அடிப்பதற்கு அதிகபட்ச அளவு இல்லாமல் இருந்தது: பந்து 2 மைல்கள் (3 கிமி) வழுக்கி கனேடிகட் நதிக்கு இறக்கத்தில் பயனித்து சென்றுவிடும்.\"\n\nஅனைத்து ஆதாரங்களின் படி, கிப்லிங்க் வெளிப்புறத்தை நேசித்தார், வெர்மாண்டில் இலையுதிர் காலத்தில் இலைகள் திரும்புதல் கூட எந்த வகையிலும் குறைந்ததல்ல. இந்த நிகழ்வை ஒரு கடிதத்தில் அவர் குறிப்பிடுகிறார்:\"ஒரு சிறிய [[பனை]] இதை துவக்கியது, எரியும் இரத்தச் சிவப்பு திடீரென ஏற்பட்டு, அங்கு ஒரு பணை மரங்களின் வரிசையின் அருகில் அவன் நின்றான். அடுத்த நாள் காலை சுமாக்குகள் வளரும் சதுப்பு நிலங்களில் இருந்து பதில் கிடைத்தது. மூன்று நாட்கள் கழித்து குன்றின் பக்கங்களில் கண்களுக்கு எட்டும் தூரம் வரை தீ பரவியது, சாலைகளில் ஆழ்சிவப்பு மற்றும் தங்க நிறங்கள் மூடி இருந்தன. பின் ஒரு ஈரமான காற்று அடித்து அந்த மிக அழகான ரானுவத்தின் சீருடைகளை கலைத்தது; மற்றும் திடமாக நின்று கொண்டிருந்த அந்த கருவாலி மரங்கள், கடைசி இலை உதிரும் வரை தங்கள் மந்தமான வெங்கல நிறமுடைய கவசங்களைத் தாங்கி, ஒன்றுமே இல்லாமல் பென்சில்-நிழல் கோடு போன்று வெற்று மரக்கிளைகள் மட்டும் இருக்கும் வரை நின்றன. அந்த மரங்களின் மிக அந்தரங்க இதயம் வரை ஒருவரால் பார்க்க முடிந்தது.\"\n\n[[படிமம்:Kiplingcropped.jpg|thumb|left|\"கரண்ட் ஹிஸ்டர் ஆஃப் த வார் v. I\"ல் கிப்லிங்கின் புகைப்படம். டிசம்பர் 1914 - மார்ச் 1915.நியூயார்க்: நியூயார்க் டைம்ஸ் நிறுவனம்]]\n\n1896 ஆம் ஆண்டு ஃபிப்ரவரி மாதம், இந்த ஜோடியின் இரண்டாவது பெண் எல்சி பிறந்தார். இந்த சமயத்தில், பல வாழ்க்கை வரலாறு எழுத்தாளர்களின் படி அவர்களது திருமண உறவுமுறை கவலை இல்லாத மற்றும் இயல்பானதாக இல்லை. அவர்கள் ஒருவருக்கு ஒருவர் நம்பிக்கை உடையவர்களாக எப்போதும் இருந்தாலும், அவர்கள் குறிப்பிட்ட பங்குகளில் விழுந்துவிட்டது போல தோன்றியது. இதே சமயத்தில் நிச்சயதார்த்தம் நடந்த ஒரு நண்பருக்கு அவர் எழுதிய கடிதத்தில் இந்த வருத்தமான அறிவுரையை வழங்குகிறார்: திருமணங்கள் முக்கியமாக கற்றுக் கொடுப்பவை “கடினமான ஒழுக்கங்கள் – பணிவு, கட்டுப்பாடு, ஒழுக்கம் மற்றும் முன்சிந்தனை போன்றவையாகும்.\"\n\nகிப்லிங் குடும்பத்தினர் வெர்மாண்ட் வாழ்க்கையை மிகவும் நேசித்தனர், இரண்டு நிகழ்வுகள் நடந்திராவிட்டால் அவர்கள் தங்கள் வாழ்நாள் முழுவதும் அங்கேயே வாழ்ந்திருப்பர் – ஒன்று உலக அரசியல் தொடர்பானது, மற்றொன்று குடும்ப வேறுபாடு. இவை அவர்களின் அந்த வாழ்க்கையை முடித்தது. 1890களின் தொடக்கத்தில் யுனைடட் கிங்டம் மற்றும் [[வெனிசுவேலா]] பிரிட்டிஷ் கியானா தொடர்பான எல்லைப் பிரச்சனையினால் சண்டையில் இறங்கின. பல முறை, அமெரிக்கா நடுநிலை வகிக்க முன்வந்தது, ஆனால் 1895ல் அமெரிக்காவின் புதிய வெளியுறவு அமைச்சர் ரிச்சர்டு ஓல்னி, கண்டத்தில் அரசுரிமை இருப்பது தொடர்பாக அமெரிக்காவுக்கு நடுநிலை வகிக்கும் “உரிமை” உண்டு என்று வாதிட்டு பிரச்சனையை பெரிதாக்கினார் (மோண்ட்ரோவின் கோட்பாட்டின் நீட்டிப்பாக ஓல்னியின் பொருள் விளக்கத்தைப் பார்க்கவும்). இது யுனைடட் கிங்டமில் பிரச்சனைகளை உருவாக்கியது மற்றும் இந்த நிகழ்வு ஒரு பெரிய ஆங்லோ-அமெரிக்க பிரச்சனையாக பெரியதாகி, இரண்டு பக்கங்களிலும் போர் என்ற பேச்சுகள் எழும் வரை சென்றது.\n\nஇந்த பிரச்சனை இன்னும் அதிகமான அமெரிக்க-பிரிட்டிஷ் ஒத்துழைப்புக்கு வழி வகுத்தாலும், அந்த நேரத்தில் அங்கு பரவியிருந்த குறிப்பாக பத்திரிக்கைகளில் இருந்த பிரிட்டிஷுக்கு எதிரான எண்ணங்கள் கிப்லிங்கிற்கு மனக்குழப்பத்தை அளித்தது. அவர் ஒரு கடிதத்தில் – “ஒரு நட்புடனான இரவு உணவு மேஜையில் இருக்கும் போது ஒரு இறுப்பானை வைத்து குறி பார்ப்பது போல” உணர்ந்ததாகக் குறிப்பிட்டுள்ளார். அவரது அதிகாரப்பூர்வ வாழ்க்கை வரலாறு எழுத்தாளரின் படி, ஜனவரி 1896ல் அமெரிக்காவில் தனது குடும்பத்தின் “நல்ல முழுமையான வாழ்வை” முடித்துக் கொண்டு தங்கள் வருங்காலத்தை வேறு எங்காவது தேட அவர் முடிவெடுத்தார்.\n\nSection::::டேவன்.\nஇறுதி பிரச்சனையாக ஒரு குடும்ப தகராறு ஆனது. சிறிது நாளாக, கேரிக்கும் அவளது சகோதரர் பீட்டி பெலஸ்டியருக்கும் இடையேயான உறவுமுறை அவரது குடிப்பழக்கம் மற்றும் கடன்பிரச்சனை காரணமாக சுமுகமாக இல்லாமல் போனது. மே 1896ல், முழுமையாகக் குடித்திருந்த பீட்டி தெருவில் கிப்லிங்கை சந்தித்து உடல் ரீதியாக தீங்கு விளைவிக்கப் போவதாக மிரட்டினான். இந்த நிகழ்வு பீட்டி கைதாவதற்கு வழி வகுத்தது, ஆனால் அதைத் தொடர்ந்த வழக்கு மற்று அதன் விளைவான விளம்பரம், கிப்லிங்கின் தனிமையை முழுவதுமாக அழித்தது மற்றும் அவர் மிகுந்த துயரமாகவும், சோர்வாகவும் ஆகினார். ஜுலை 1896ல், வழக்கு மீண்டும் தொடங்கும் ஒரு வாரத்திற்கு முன்பு, நல்லதற்காக \"நவ்லாகா\" , வெர்மாண்ட் மற்றும் அமெரிக்காவை விட்டு தங்கள் உடைமைகளை எடுத்துக்கொண்டு வெளியேறினர்.\n\nஇங்கிலாந்தில், செப்டம்பர் 1896ல், டேவன் கடற்கரையில் டோர்கே என்ற இடத்தில் ஒரு மலை அருகில், கடலைப் பார்த்தவாறு இருக்கும் வீட்டில் குடியேறினர். வசிப்பவர்களை ஊக்கமிழந்தவர்களாகவும், மனம் தளர்ந்தவர்களாகவும் ஆக்குவதாக நினைத்த இந்த புது வீட்டைப் பற்றி கிப்லிங்க் அதிக அக்கறை எடுத்துக் கொள்ளவில்லை எனிலும், அவர் ஆக்கப்பூர்வமாகவும், சமுதாயத்தோடு இணக்கமுள்ளவராகவுமே இருந்தார். கிப்லிங் தற்போது மிகப் பிரபலமானவராக இருந்தார் மற்றும் முந்தைய இரண்டு அல்லது மூன்று ஆண்டுகளில் அவரது எழுத்துகளின் வழியாக அரசியல் விமர்சனங்களை அதிகமாக குறிப்பிடத் தொடங்கி இருந்தார். ஆகஸ்டு, 1897ல் அவரது மகன் ஜான் பிறந்தார். பதிக்கப்பட்ட போது முரண்பாடை விளைவித்த இரண்டு கவிதைகளான “ரிசஷனல்” (1897) மற்றும் “த வொயிட் மேன்ஸ் பர்டன்”(1899) ஆகியவற்றிற்கான வேலைகள் இந்த நேரத்தில் தான் அவர் தொடங்கினார். தெளிவான மற்றும் கடமை சார்ந்த பேரரசை உருவாக்க உதவும் பண்ணாக சிலர் இதை கருதினாலும் (விக்டோரியன் காலத்தின் மனநிலையை பிரதிபலித்தது), இந்த கவிதைகள் மற்றவர்களால் அதே அளவிற்கு ஏகாதிபத்தியம் மற்றும் அதை சார்ந்த நிற வெறி மனப்பான்மையின் கொள்கைப் பரப்பாகவும் கருதப்பட்டது; ஆயினும் மற்ற சிலர் இந்த கவிதைகளில் சோகத்தையும் மற்றும் ஒரு ஏகாதிபத்தியம் சிதறப்போவதற்கான எச்சரிக்கைகளையும் பார்த்தனர். \n<கவிதை>வெள்ளை மனிதனின் பாரத்தை எடுத்துக்கொள்ளுங்கள்—\nநீங்கள் உருவாக்கும் சிறந்த இனத்தை அனுப்புங்கள்—\nஉங்கள் புதல்வர்களை வேறு நாடுகளுக்கு அனுப்புங்கள்\nஉங்களால் சிறைபட்டவர்களுக்கு உதவ;\nஅதிகப்படியான பாரமான உடுப்புகளோடு காத்திருக்க,\nகாடுகள் மற்றும் நாடுகளில் சிறையடிக்கப்பட்ட மக்களோடு—\nநீங்கள் புதிதாய் பிடித்த பாவப்பட்ட மக்கள்,\nபாதி பேய் குணம் கொண்டவர்கள் பாதி குழந்தை போன்றவர்கள்.\n- \"த வைட் மேன்ஸ் பர்டன்\" \n</கவிதை>\nஇந்த கவிதைகளில் முன்னோக்கும் இருந்தது, இந்த எண்ணம் ஒன்றுமே இல்லாமலும் கூட போகலாம். \n<கவிதை>தூரந்திரியும், எங்கள் மாலுமிகள் கரைகின்றன;\nமலைகளிலும் குன்றுகளிலும் தீ மங்குகின்றது:\nஅந்தோ, சென்ற காலங்களின் புகழெல்லாம்\nநினிவே, தீரு போல் ஆனதே!\nதேசங்களின் நீதிபதியே, எங்களை சற்று பொறுத்தருளும்.\nநாங்கள் மறந்து போவதற்குமுன் - நாங்கள் மறந்து போவதற்குமுன்!\n- \"ரிசஷனல்\" </கவிதை>\n\nஒரு அளவுக்குள் அடங்காத எழுத்தாளர்—அவரது எந்த வேலையும் எளிதில் வகைபடுத்தமுடியாது – டார்கேயில் இருந்த போது, அவர் \"ஸ்டால்கி & கோ\" என்ற பள்ளிக் கதைகளின் தொகுப்பை எழுதினார் (வெஸ்ட்வேர்ட் ஹோவில் உள்ள யுனைடட் சேர்விஸஸ் கல்லூரியில் ஏற்பட்ட அனுபவத்தில் இருந்து பிறந்தது). இதில் உள்ள சிறு வயது முதன்மை கதாபாத்திரங்கள், அனைத்தும் தெரிந்த தேசப்பற்று மற்றும் அதிகாரத்தின் மீது குறை கூறும் மனப்பான்மையோடு இருந்தனர். அவரது குடும்பத்தாரின் படி, \"ஸ்டால்கி & கோவில்\" உள்ள கதைகளை உரக்கப் படிப்பதை மிகவும் விரும்பினார் மற்றும் பல முறை தனது சொந்த நகைச்சுவைகளைப் படித்தே பிடிப்பு ஏற்படும் அளவுக்கு சிரிப்பார்.\n\nSection::::தென்னாப்பிரிக்கா.\n[[படிமம்:Ralph, Landon, Gwynne and Kipling 1900-1901.jpg|thumb|தெற்கு ஆப்ரிக்காவில் கிப்லிங்]]\n1898ன் முன் பகுதியில் அவரது குடும்பம் ஒரு குளிர்கால விடுமுறைக்காக தென் ஆப்பிரிக்காவிற்கு பயணமானாரகள். இது ஒரு வருடாந்திர பாரம்படியமாக தொடர்ந்து (இதன் அடுத்த வருடம் தவிர) 1908ம் ஆண்டு வரை நீடித்தது. தனது புதிய மதிப்பான பேரரசின் கவிஞர் என்பதைத் தொடர்ந்து கிப்லிங்க், கேப் காலணியில், செசில் ரோட்ஸ், சர். ஆல்ஃபிரட் மில்னர் மற்றும் லியேண்டர் ஸ்டார் ஜேம்ஸன் உள்ளிட்ட சில அதிக அதிகாரம் உள்ள அரசியல்வாதிகளால் வரவேற்கப்பட்டார். இதற்கு கைமாறாக, கிப்லிங்க் ஒரு இவர்களோடு நட்பு வளர்த்துக் கொண்டார் மற்றும் மூன்று பேரையும் அவர்களது அரசியலையும் மெச்சத் தொடங்கினார். தென் ஆப்பிரிக்கா வரலாற்றில் 1898-1910 வரை மிகுந்த முக்கியமான காலகட்டமாக இருந்தது. இரண்டாவது போயர் போர் (1899-1902), அதைத் தொடர்ந்த சமாதான ஒப்பந்தம் மற்றும் 1910ல் தென் ஆப்பிரிக்க சங்கம் ஆகியவை தொடங்கப்பட்டது. இங்கிலாந்துக்கு திரும்பி வந்தவுடன், போயர் போரில் பிரிட்டிஷின் நிலைக்கு ஆதரவாக கிப்லிங் கவிதை எழுதினார் மற்றும் 1900ன் தொடக்கத்தில், பிரிட்டிஷ் வீரர்களுக்காக \"த ஃபிரண்ட்\" என்ற பத்திரிக்கையை புதிதாகக் கைபற்றப் பட்ட ஆரஞ்சு ஃபிரீ ஸ்டேட்டின் தலை நகரான புளோம்ஃபோண்டைனில் தொடங்க உதவி புரிந்தார். அவரது பத்திரிக்கை வேலை இரண்டு வாரங்கள் மட்டுமே நீடித்தாலும், 10 வருடங்களுக்கு முன்னால் அலகாபாதில் \"த பயோனியர்\" பத்திரிக்கையில் இருந்து வெளி வந்த பிறகு முதன் முறையாக கிப்லிங் பத்திரிக்கை பணியாளராக இருந்தார். சண்டையைப் பற்றிய அவரது கருத்துகளை அதிகப்படியான வெளிப்படுத்தும், பிரசுரிக்கப்படும் கட்டுரைகளையும் அவர் எழுதினார். கிம்பர்லியில் மதிக்கப்பட்ட இறந்தவர்கள் நினைவிடத்திற்கான (நெடுநாளாக இருக்கும் நினைவுச்சின்னம்) கல்வெட்டையும் எழுதினார்.\n\nSection::::மற்ற எழுத்துகள்.\nகிப்லிங் தனது மற்றொரு குழந்தைகளுக்கான கதைகளுக்காக பொருட்களை சேமிக்கத் தொடங்கினார், \"ஜஸ்ட் சோ ஸ்டோரீஸ் ஃபார் சில்ட்ரன்.\" இது 1902ம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்டது. அவரது இன்னுமொரு அற்புதமான வேலையான, \"[[கிம்]]\" இதற்கு அடுத்த ஆண்டு பார்வைக்கு கொண்டு வரப்பட்டது.\n\n1899 ஆம் ஆண்டு ஐக்கிய அமெரிக்காவிற்கு அவர்கள் வந்தபோது, கிப்லிங் மற்றும் அவளது மூத்த மகள் ஜோசஃபின் இருவரும் நியுமோனியாவால் (நுரையீரலழற்சி) பாதிக்கப்பட்டனர். இந்த நோயினால் அவரது மகள் ஜோசஃபின் இறந்து போனார். முதல் உலகப் போரின் போது, போரின் பல கப்பல்துறை சார்ந்த பொருள்களைப் பற்றிய பல்வேறு கட்டுரைகள் மற்றும் கவிதைகள் கொண்ட \"த ஃபிரிண்ஜஸ் ஆஃப் ஃபிளீட்\" என்ற புத்தகத்தை எழுதினார். இந்த கவிதைகளில் சிலவற்றை ஆங்கில இசையமைப்பாளர் எட்வர்டு எல்கர் இசைக் கோர்ப்பு செய்தார்.\n\nகிப்லிங் இரண்டு அறிவியல் கற்பனைக் கதைகளை எழுதினார், \"வித் த நைட் மெயில்\" (1905) மற்றும் \"ஏஸ் ஈஸி ஏஸ் ஏ.பி.சி\" (1912), இரண்டும் 21ம் நூற்றாண்டில் கிப்லிங்கின் ஏரியல் போர்ட் ஆஃப் கண்டிரோல் யூனிவர்ஸ் என்பதை மையமாக கொண்டதாகும். இவை நவீன விஞ்ஞான கற்பனைகளாக இருந்தன.\n\n1934ல் ஸ்ட்ரேண்ட் பத்திரிக்கையில் “ஃப்ரூஃப்ஸ் ஆஃப் ஹோலி ரிட்” என்ற ஒரு சிறுகதையை அவர் எழுதினார். இதில் வில்லியம் ஷேக்ஸ்ஃபியர் கிங் ஜேம்ஸின் பைபிலின் வார்த்தைகளை சீர் செய்ய உதவினார் என குறிப்பிட்டுள்ளார். கற்பனை-அல்லாதவைகள் என்ற வகையில் கூட அவர் ஈடுபட்டார். அவர் ஜெர்மன் [[கடற்படை]]யின் பலத்திற்கு பிரிட்டிஷின் பதிலளிப்பை பற்றிய விவாதத்தில் பங்கெடுத்து பல தொடர் கட்டுரைகளை 1898ம் ஆண்டு எழுதினார். இது \"ஏ ஃபிலீட் இன் பீயிங்\" என்று தொகுக்கப்பட்டது.\n\nSection::::தொழிலின் உச்சநிலை.\nஇருபதாம் நூற்றாண்டின் முதல் 10 ஆண்டுகளில் கிப்லிங் தனது புகழின் உச்சியில் இருந்தார். 1907ம் ஆண்டு இலக்கியத்துக்கான [[நோபல் பரிசு]] அவருக்கு வழங்கப்பட்டது. பரிசு புகழுரையில் குறிப்பிடப்பட்டது: “கவனிக்கும் திறனின் வலிமையை கருத்தில் கொண்டு, கற்பனையின் அசல்தன்மை, யோசனைகளின் வீரியம் மற்றும் வர்ணணையில் உள்ள அலாதியான திறமை ஆகியவை இந்த உலகப் புகழ் எழுத்தாளரின் படைப்புகளில் காணப்படும் குணாதிசயங்கள்”. நோபல் பரிசுகள் 1901ல் இருந்து உருவாக்கப்பட்டது மற்றும் கிப்லிங் அதைப் பெற்ற முதல் [[ஆங்கில மொழி]] எழுத்தாளர் ஆவார். 1907 ஆம் ஆண்டில் டிசம்பர் 10 தேதி, ஸ்டாக்ஹோமில் நடந்த பரிசளிப்பு விழாவில், ஸ்வீடிஷ் அகாடமியின் நிரந்தர செயலர், சி.டி.ஆஃப் விர்சன் கிப்லிங்கையும் மூன்று நூற்றாண்டு ஆங்கில இலக்கியத்தையும் பாராட்டினார்:\n\nஇந்த ஆண்டு நோபல் பரிசை ருட்யார்டு கிப்லிங்கிற்கு ஸ்வீடிஷ் அகாடமி கொடுப்பதன் மூலம், பன்மடங்கு புகழைக் கொண்டிருக்கும் இங்கிலாந்து இலக்கியத்திற்கு மற்றும் நம்முடைய கால கட்டத்தில் இந்த நாடு கொடுத்த வர்ணனை என்ற வகையின் மிகச் சிறந்த அறிவாளிக்கும் வணக்கமும் பாராட்டும் தெரிவிக்க விழைகிறது.\n\nஇந்த சாதனையின் “புத்தக-இறுதியாக”, இரண்டு தொடர்புடைய கவிதை மற்றும் கதைகளின் தொகுப்பு வெளியிடப்பட்டது அமைந்தது: 1906 மற்றும் 1910ல் முறையே வெளியிடப்பட்ட \"பக் ஆஃப் பூக்ஸ் ஹில்\" மற்றும் \"ரிவார்ட்ஸ் அண்ட் ஃபேரீஸ்\" . அதற்கு பிறகு “இஃப்…” என்ற கவிதை இடம் பெற்றிருந்தது. 1995ல் பி.பி.சி நடத்திய கருத்து கணிப்பில், இது யூகேவின் அதிகமாக விரும்பப்படும் கவிதையாக தேர்வு செய்யப்பட்டது. சுய கட்டுப்பாடு மற்றும் உணர்வுகளை கட்டுப்படுத்துதல் பற்றி விவரிக்கும் இந்த கவிதை கிப்லிங்கின் மிகப் பிரபலமான கவிதை என்பதை எந்த ஐயமுமின்றி சொல்லலாம்.\n\nஐரிஷ் சங்க அங்கத்தினர்களின் சுய-ஆட்சி எதிர் நிலையைக் கண்டு கிப்லிங்க் மிகவும் பரிதாபப்பட்டார். உல்ஸ்டர் சங்கத்தின் தலைவரான டப்லினில் பிறந்த எட்வர்ட் கார்சன் கிப்லிங்கின் நண்பராவார். இவர் அயர்லாந்தில் சுய ஆட்சியை எதிர்த்து உல்ஸ்டர் தன்னார்வளர்களை எழுப்பினார். இதை பிரதிபலிக்கும் வகையில் 1912ல் “உல்ஸ்டர்” என்ற கவிதையை கிப்லிங் எழுதினார். தனது நண்பர் ஹென்ரி ரைடர் ஹகார்டை போலவே கிப்லிங்கும் போல்ஷிவிசத்தை கடுமையாக எதிர்த்தார். இந்த ஒத்த கருத்தினாலேயே கிப்லிங்க் 1889ல் லண்டன் வந்த போது இருவரும் நண்பர்கள் ஆயினர் மற்றும் வாழ்நாள் முழுவதும் அவ்வாறே இருந்தனர்.\n\nஅவர் அரசவைக் கவியாக ஏன் அறிவிக்கப்படவே இல்லை என பலர் ஆச்சரியப்பட்டனர். 1892-96 இடையே அவருக்கு இது வழங்கப்பட்டதாகவும் அவர் அதை நிராகரித்து விட்டதாகவும் சிலர் கூறுகின்றனர்.\n\nமுதல் உலகப் போரின் தொடக்கத்தில், மற்ற பல எழுத்தாளர்கள் போல, யூகேவின் போர் நோக்கங்களுக்கு உற்சாகமாக ஆதரவு அளிக்கும் துண்டு பிரசுரங்களையும் கிப்லிங்க் எழுதினார்.\n\nSection::::முதல் உலகப் போரின் தாக்கங்கள்.\n1915ல், லூஸ் சண்டையில் கிப்லிங்கின் ஒரே மகன் ஜான் இறந்தார். அதற்கு பின் அவர் எழுதியது “யாராவது ஏன் நாங்கள் இறந்தோம் எனக் கேட்டால், அவர்களிடம், எங்கள் தந்தைகள் பொய் சொன்னார்கள் எனக் கூறவும்” (கிப்லிங்கின் மகன் இறந்தது அவரது கவிதையான, “மை பாய் ஜேக்”, என்பதற்கு ஆதாரமாக அமைந்தது மற்றும் இந்த நிகழ்வு \"மை பாய் ஜேக்\" என்ற நாடகத்திற்கும் அதைத் தொடர்ந்து வந்த தொலைக்காட்சி தழுவல், ஆவணப்படத்துக்கும் ஆதாரமாக அமைந்தது\" இரட்யார்ட் கிப்லிங்: அ ரிமெம்பரன்ஸ் டேல்\" .) ஏனெனில், முதலில் சரியில்லாத கண் பார்வை காரணமாக ஜான் ஐரிஷ் காவலர் துறையில் நிராகரிக்கப்பட்டாலும் வெறும் 17 வயதில் அவரை அலுவலர் பயிற்சிக்கு தனது மகனை சேர்க்க தனது செல்வாக்கை அதிகமாக பயன்படுத்தி அயர்லாந்து நாட்டைச் சேர்ந்த காவலர்கள் துறையில் அவருக்கு இடம் வாங்கித் தந்ததில் அவரது பங்கை நினைத்து கிப்லிங்கின் குற்ற உணர்வை வெளிப்படுத்துவதாய் இந்த வார்த்தைகள் உள்ளதாக யூகிக்கப்படுகிறது.\n\nஇந்த துயரத்துக்கு ஒரு பகுதி பதிலளிப்பாக, கிப்லிங் சர்.ஃபேபியன் வேரின் இம்பீரியல் போர் கல்லறை குழுவில் (இப்போது காமென்வெல்த் போர் கல்லறை குழு) சேர்ந்தார். முன்னாளில் மேற்குப் பகுதிகளை ஒட்டி வரிசையாக அமைந்துள்ள தோட்டம் போன்ற பிரிட்டிஷ் போர் கல்லறைகளுக்கும் மற்றும் உலகம் முழுவதும் காமென்வெல்த் வீரர்கள் புதைக்கப் படிருக்கும் இடங்களுக்கும் இந்த குழு பொறுப்பேற்றது. இந்த திட்டத்தில் அவரது மிக முக்கியமான பங்களிப்பு அவர் கல்லறைகளுக்காக தேர்ந்தெடுத்த பைபிள் வாசகம். பெரிய கல்லறைகளில் நினைவுக் கற்களில் பொறிக்க “அவர்களது பெயர் இன்னும் வாழட்டும்” என்ற வாசகத்தையும், அடையாளம் தெரியாத வீரர்களின் கல்லறை கற்களில் “கடவுள் அறிவார்” என்ற வாசகத்தையும் அவர் பரிந்துரை செய்தார். அவர் இரண்டு பாகங்கள் கொண்ட ஐரிஷ் காவலர்களின் வரலாறு அடங்கிய புத்தகத்தை எழுதினார் மற்றும் ராணுவ வரலாறுக்கு இது ஒரு சிறந்த உதாரணமாகக் கருதப்படுகிறது. கிப்லிங்கின் உருக வைக்கும் சிறு கதையான, “த கார்டனர்” கல்லறைகளுக்கு சென்றதைக் கூறுகிறது மற்றும் அவரது கவிதை “த கிங்ஸ் பில்க்ரிமேஜ்” (1922) கிங் ஜார்ஜ் V இம்பீரியல் போர் குழுவினால் கட்டப் பட்டுக் கொண்டிருந்த கல்லறைகளையும், நினைவு சின்னங்களையும் பார்வையிட அவர் மேற்கொண்ட பயணத்தைப் பற்றிக் கூறுகிறது. வாகனங்களின் புகழ் அதிகமாகத் தொடங்கிய போது, கிப்லிங்க் பிரிட்டிஷ் பத்திரிக்கையின் வாகனங்கள் பற்றிய செய்தியாளர் ஆனார் மற்றும் அவரது வாகனத்தை ஒரு ஓட்டுனர் தான் இயக்கினாலும், இங்கிலாந்தை சுற்றி, வெளிநாடுகளுக்கும் அவர் செய்த பயணங்கள் பற்றி உற்சாகமாக எழுதினார்.\n\n1922ல், கிப்லிங் அவரது சில கவிதைகளில் [[பொறியாளர்]]களின் வேலையைப் பற்றி குறிப்பிட்டிருந்ததால், டொரோண்டோ பல்கலைக் கழகத்தின் கட்டுமான பொறியியல் பேராசிரியர் ஒருவர் பட்டம் பெறும் பொறியியல் மாணவர்களுக்காக ஒரு மதிப்பான கடமை மற்றும் நிகழ்வை தயார் செய்ய அவரது உதவியை வேண்டினார். கிப்லிங் மிகுந்த உற்சாகத்தோடு இரண்டையும் விரைவாக எழுதினார், அது முறையான தலைப்பாக, “த ரிச்சுவல் ஆஃப் த காலிங் ஆஃப் அண் இண்ஜினியர்” என்று அழைக்கப்பட்டது. தற்போது, கனடாவில் பட்டம் பெறும் அனைத்து பொறியியல் பட்டதாரிகளுக்கும் சமுதாயத்தில் அவர்களின் கடமையின் நினைவாக ஒரு இரும்பு வளையம் வழங்கப்படுகிறது. அதே வருடம் கிப்லிங், மூன்று வருட பணியாக, ஸ்காட்லாந்தில் உள்ள செயிண்ட். ஆண்ட்ரூ பல்கலைக் கழகத்தின் லார்டு ரெக்டராக ஆனார்.\n\nSection::::இறப்பு மற்றும் மரபு.\nகிப்லிங்க் 1930களின் முதல் பகுதி வரை எழுதிக் கொண்டே இருந்தார். ஆனால் இப்போது அவரது வேகமும் குறைந்தது மற்றும் வெற்றியும் சரிந்தது. அவர் 18 ஜனவரி 1936ம் ஆண்டு துளையுடைய முன் சிறுகுடற் புண் ஏற்பட்டு, ஜார்ஜ் V இறப்பதற்கு இரண்டு நாட்கள் முன் 70 வயதில் இறந்தார். அவரது இறப்பு பற்றி முன்னதாக ஒரு பத்திரிக்கையில் தவறான செய்தி வெளியிடப்பட்டது, அதற்கு அவர், “தற்போது தான் நான் இறந்துவிட்டதாக படித்தேன். உங்கள் சந்தாதாரர்களின் பட்டியலில் இருந்து என்னை நீக்கி விட மறந்து விடாதீர்கள்” என்று எழுதினார்.\")\n\nரட்யார்ட் கிரிப்லிங் கோல்டர்ஸ் கிரீன் இடுகாட்டில் எரியூட்டப்பட்டார். அவரது சாம்பல் பல பெருமை வாய்ந்த இலக்கிய கவிஞர்கள் புதைக்கப்பட்ட அல்லது கௌரவிக்கப்பட்ட வெஸ்ட்மினிஸ்டர் ஆஸ்ரமம் தெற்குப் பகுதியில் உள்ள போயட்ஸ் கார்ணரில் புதைக்கப்பட்டது.\n\nSection::::இறப்புக்குப் பின் மதிப்பு.\nபல எழுத்தாளர்கள், மிக முக்கியமாக எட்மண்ட் கேண்ட்லர், கிப்லிங்கின் படைப்புகளால் மிகவும் ஈர்க்கப்பட்டனர். ஆயினும், அவரது இறப்பைத் தொடர்ந்து அவரது படைப்புகள் அழியத் தொடங்கியது. அவரது சரியான அளவுகள் மற்றும் நயம் என்பதிலிருந்து கவிதையில் புது பாணி விலகிச் சென்றது. மேலும், 20ம் நூற்றாண்டுன் நடுவில் கொலோணியல் காலனிகள் சரியத் தொடங்கிய போது, கிப்லிங்கின் படைப்புகள் அந்த காலத்திற்கு ஏற்றார் போல் இல்லாமல் போனது. அவரை குற்றம் சாட்டும் பலர், கிப்லிங்கின் படைப்புகளை அவரது சமூக மற்றும் அரசியல் பார்வைகளில் இருந்து பிரிக்க முடியாது என கருதுகின்றனர்; அவர் இந்திய கதாபாத்திரங்களை வடிவமைத்திருப்பதை சுட்டிக் காட்டுகின்றனர், இவை அதிக பட்சமாக கலோணிய பார்வையான, இந்தியர்கள் மற்றும் மற்ற காலணிகளில் உள்ள மக்கள் ஐரோப்பியர்கள் உதவியின்றி வாழ முடியாது என்பதை ஆதரிக்கிற படியால் இவை இனவெறி சார்ந்தவை எனக் கருதப்படுகிறது. ஆயினும், அவரது பல படைப்புகளில் மிக அதிகமான பெருநோக்குப் பார்வை கூட பார்க்க முடியும் மற்றும் ஆச்சரியமாக ஐரோப்பியர் அல்லாதவர்கள் மீது மதிப்பும் எப்போதாவது வெளியே தெரியும். இந்த வாதத்திற்கு ஆதாரமாக அவர் “ரிசஷனல்” என்பதில் குறிப்பிட்டுள்ள “சட்டம் இல்லாத குறைந்த இனத்தவர்” என்ற வரியில் உள்ள சோகத்தை மறுப்பதாகும். இந்த வரிகள் சீனாவில் பாக்சர் எதிர்ப்பு நடந்து கொண்டிருந்த நேரத்தில், ஜெர்மணியில், கைசர் வில்ஹம் II, பேசிய பேச்சின் சமகாலத்திய ஆதாரமாக விளங்குகிறது. வில்ஹம் கூறியதாவது, ஒரு “பெரிய” சட்டம் என்ற ஒன்று உள்ளது மற்றும் கிப்லிங் இதனை கேலி செய்கிறார். காலணியில் வாழும் மக்களை பொதுவாக குறிப்பிடும் வகையில், “த வொயிட் மேன்ஸ் பர்டன்” என்ற கவிதையில் “பாதி-பெய் மற்றும் பாதி-குழந்தைகள்” என்று எழுதியிருப்பதும் கவனிக்கப்படுகிறது. ஆனால், ரட்யார்ட் கிப்லிங் பற்றிய தனது கட்டுரையில் [[ஜார்ஜ் ஆர்வெல்]] கூறுவதாவது, “ரிசஷணல்” கவிதையில் கூறப்பட்டுள்ள குறைந்த இனத்தவர் என்பது “ஓரளவு நிச்சயமாக” ஜெர்மாணியர்களைத் தான் குறிக்கிறது, மேலும் ஆர்வெல் கூறுகையில், இந்த கவிதை பிரிட்டிஷ் மற்றும் ஜெர்மனியில் பதவி சார்ந்த அரசியலை எதிர்ப்பதாகவும் அமைகிறது என்கிறார். மற்றுமொரு சிறு கதை, த செர்வண்ட்ஸ் ஆஃப் த குயின், ராணுவ முகாம் விலங்குகளின் பார்வையில் கூறப்படுகிறது. அதில் ஒரு போர் குதிரை, ஒட்டகம், எருதுகள், கழுதை மற்றும் ஒரு யானை ஆகியவை உள்ளது. அவை அனைத்தும் மனிதர்களின் போர்கள் எதற்காக என்று வியப்பதாக ஒரு போர் எதிர்ப்பு செய்தியோடு இருக்கும். கடைசியாக, வருகை புரியும் அஃப்கான் ஷேக் ஒருவரை மகிழ்ச்சிப்படுத்த ஒரு பெரிய அணிவகுப்பு நடக்கிறது, இது எப்படி நடந்தது என அவர் கேட்கிறார். அலுவலர், அவர்கள் செய்ய வேண்டியதெல்லாம் கட்டளையிடுவது, அது நிறைவேற்றப்படும் என்று கூறி ஒவ்வொருவரின் பதவியைப் பற்றியும் கூறுகிறார். ஷேக் பதில் அளிப்பதாக, “ இது அஃப்கானிஸ்தானாக இருந்தால், “நாங்கள் எங்கள் மூளையை மட்டுமே பின் தொடர்வோம்” என்று கூறுகிறார். இது முற்றிலும் உண்மையாக இல்லாத போதிலும், மூன்று முறை அஃப்கானிஸ்தான் மீது போர் தொடுத்து, அதிக ஆட்கள் மற்றும் ஆயுதங்கள் கொண்டும், தோல்வியடைந்த பிரிட்டிஷை கேலி செய்வதாக அமைந்தது. ஒரு நூற்றாண்டிற்குப் பிறகு USSRக்கும் இதே நிலை தான் ஏற்பட்டது.\n\nSection::::சாரணருடன் உள்ள தொடர்புகள்.\nசாரணர் இயக்கத்தோடு கிப்லிங்குக்கு இருந்த தொடர்பு மிகவும் அதிகமானது. சாரணர் இயக்கத்தை நிறுவிய பேடன் போவல் \"த ஜங்கிள் புக்\" கதைகள் மற்றும் \"கிம்\" ஆகியவற்றில் இருந்து பல பொருள்களை உபயோகித்து சிறுவர்கள் இயக்கமான வுல்ஃ கப்ஸை நிறுவினார். இந்த தொடர்புகள் இன்றும் இருக்கின்றன. இந்த இயக்கத்திற்கு மோக்லியின் வளர்ப்பு குடும்பமான வுல்ஃப் குடும்பத்தை ஒட்டி பெயரிடப்பட்டிப்பது மட்டுமல்லாமல், வுல்ஃப் கப் குழுவின் உதவியாளர்களாக இருக்கும் வாலிபர்களுக்கு \"த ஜங்கிள் புக்கில்\" உள்ள பல பெயர்கள் சூட்டப்படுகின்றன, குறிப்பாக, வாலிப தலைவருக்கு சியோனி வுல்ஃப் குழுவின் தலைவர் \"அகேலாவின்\" பெயர் சூட்டப்பட்டது.\n\nSection::::அவரது இனவெறி மனப்பான்மை குறித்த விவாதம்.\nஇனவெறி குறித்த குற்றச்சாட்டுகளில் இருந்து கிப்லிங்கை காக்கும் பலரின் வாதம், அவரது எழுத்துகளில் உள்ள இனவெறி அவரால் அல்ல அவரது கற்பனை கதாபாத்திரங்களால், பேசப்படுவது, ஆக, இவை கதாபாத்திரங்களை சரியான முறையில் பிரதிபலிப்பதாய் அமைகிறது என்று கூறுகின்றனர். அவர்கள் ஆசிரியரின் சொந்த குரலில் எழுதப்பட்ட “த வொயிட் மேன்ஸ் பர்டன்” மற்றும் “ரிசஷனல்” ஆகியவை உள்ளிட்ட கவிதைகள் உள்ளிட்டவைகளில் உள்ள முரண் மற்றும் மாற்று பொருளை அவர்கள் கண்டு கொண்டனர்.\n\nSection::::அவரது கவிதைகள் மற்றும் கதைகள் பற்றிய கருத்துகள்.\nகவிதைகளுக்கான இலக்கிய தரம் மற்றும் இனவெறி மனப்பான்மையில் மாற்றங்கள் ஆகியவை நிகழ்ந்து விட்ட போதிலும், கிப்லிங் உடைய கவிதைகள் அதனை “எதிர்மாறானவை என்பதற்கு பதிலாக “விறுவிறுப்பான மற்றும் திறமையானவை” என்று கருதுபவர்களிடையே இன்றளவும் புகழ்பெற்று விளங்குகிறது. டி.எஸ். இலியட் போன்ற வித்தியாசமான கவிஞர்கள் கூட, \"ஏ சாய்ஸ் ஆஃப் கிப்லிங்க்ஸ் வெர்ஸ்\" (1943) என்பதை தொகுத்தார், ஆனால் அவ்வாறு செய்யும் போது அவர் கூறியதாவது – “அவர் கிப்லிங் சில நேரங்களுக்காக கவிதை எழுதலாம் – விபத்தாக அது அமைந்தால் கூட சரி!” கிப்லிங்கின் வயது வந்தோருக்கான கதைகள் கூட அச்சில் உள்ளது மற்றும் பால் ஆண்டர்சன், [[ஜார்ஜ் லூயிஸ் போர்கஸ்]] மற்றும் ஜார்ஜ் ஆர்வெல் போன்ற வித்தியாசமான எழுத்தாளர்களால் கூட அதிக புகழாரத்தை பெற்றிருக்கிறது. அவரது குழந்தைகளுக்கான கதைகள் பிரபலமாகவே உள்ளன. மற்றும் அவரது \"ஜங்கிள் புக்ஸ்\" பல திரைப்படங்களாக எடுக்கப்பட்டுள்ளது. முதல் படத்தை தயாரிப்பாளர் அலெக்ஸாண்டர் கோர்டா எடுத்தார் மற்றும் மற்ற படங்களை வால்ட் டிஸ்னி நிறுவனம் தயாரித்துள்ளது. அவரது பல கவிதைகள் பெர்சி கிரைங்கரால் இசையமைக்கப்பட்டுள்ளது. 1964ல் பி.பி.சியில் அவரது கதைகளைத் தழுவிய ஒரு தொடர் குறும் படங்கள் ஒளிபரப்பப்பட்டது.\n\nSection::::பர்வாஷில் உள்ள கிப்லிங்கின் வீடு.\n1939ல் கிப்லிங்கின் மனைவியின் மறைவுக்குப் பிறகும் அவரது “[[பேட்மேன்]]” என்ற பர்வாஷ், கிழக்கு சசெக்ஸில் உள்ள அவர்களது வீடு தேசிய குழுமத்திற்கு உயில்வழியாக அளிக்கப்பட்டு அது இப்போது ஆசிரியருக்காக ஒதுக்கப்பட்ட பொது அருங்காட்சியகமாக உள்ளது. எல்சி, அவரது மூன்று குழந்தைகளில் 18 வயதை தாண்டி வாழ்ந்த ஒரே நபர், 1976ல் குழந்தைகளின்றி இறந்தார் மற்றும் அவரது காப்புரிமைகளையும் தேசிய குழுமத்திற்கு உயில்வழி வழங்கினார். \"கிப்லிங் சங்கம்\" என்பது இன்றும் செயல்படும் நிலையில் யுனைடட் கிங்டத்தில் ஒன்றும், ஆஸ்திரேலியாவில் ஒன்றும் உள்ளது.\n\nநாவல் ஆசிரியர் மற்றும் கவிஞருமான சர். கிங்ஸ்லி ஏமிஸ், ஏமிஸின் தந்தை 1960களில் சில காலம் தங்கிய பர்வாஷ் எனும் ஊரில் உள்ள கிப்லிங்கின் வீட்டைப் பார்த்த பின்னர் ‘கிப்லிங் அட் பேட்மேன்ஸ்’ என்ற கவிதையை எழுதினார். ஏமிஸ் மற்றும் ஒரு பி.பி.சி குழு எழுத்தாளர்கள் மற்றும் அவர்களது வீடுகள் என்ற தலைப்பில் தொடர்ச்சியாக எடுத்த குறும்படங்களுக்காக அங்கு சென்றனர். சேக்கரே தலைவரின் 'த லைப் ஆஃப் கிங்ஸ்லி ஏமிஸின்' படி:\n\n‘பேட்மென்ஸ்’ அந்த மொத்த குழுவுக்கும் எதிர்மறையான உணர்வை தந்தது மற்றும் ஏமிஸ் அந்த வீட்டில் இருபத்து நான்கு மணி நேரம் கூட அங்கு தங்க முடியாது என முடிவெடுத்தார். இந்த வருகை மறுபடியும் கிப்லிங்கின் வாழ்வு மற்றும் எழுத்துகள் குறித்த ஒரு சிறு ஆய்வான ரட்யார்ட் \"கிப்லிங்க் மற்றும் அவரது உலகம்\" (1975) நினைவு கூறப்பட்டுள்ளது. ஏமிஸின் கிப்லிங்கின் தொழில் முன்னேற்றம் குறித்த எண்ணம் செஸ்டர்டன் குறித்த அவரது எண்ணத்தோடு ஒத்திருந்தது: முக்கியமான படைப்புகள் முதல் பகுதியில் எழுதப்பட்டவர், கிப்லிங்கின் வழக்கும் 1885-1902 வரையாகும். 1902க்குப் பிறகு, பேட்மென்ஸுக்கு அவர் குடி பெயர்ந்த வருடத்திற்குப் பிறது அவரது படைப்புகள் குறையத் தொடங்கியது மட்டுமல்லாமல் உலகம், மாற்றங்கள் ஆகியவற்றிற்கு எதியான எண்ணங்களும் தோன்றின. ஏமிஸ் இவை அந்த வீட்டின் மன அழுத்தம் தரக் கூடிய சுற்றுச் சூழலினால் தான் என்று கருதுகிறார்.\n\nSection::::இந்தியாவில் அவரது புகழ்.\nஅதிகமான தனது படைப்புப் பொருட்களை எடுத்த இடமான நவீன கால இந்தியாவில், குறிப்பாக நவீன இந்துக்கள் மற்றும் சில காலணிக்குப் பிறகான திறனாய்வாளர்கள் மத்தியில் அவரது புகழ் சர்ச்சைக்குரியதாகவே உள்ளது. மற்ற சமகால இந்திய அறிவாளிகளான ஆஷிஸ் நந்தி போன்றவர்கள் அவரது படைப்புகள் குறித்த அதிக வித்தியாசமான பார்வை கொண்டுள்ளனர். இந்தியாவின் முதல் பிரதம மந்திரி பண்டித ஜவஹர்லால் நேரு கிப்லிங்கின் நாவலான \"[[கிம்]]\" தனக்கு மிகவும் பிடித்த புத்தகம் என எப்போதும் விவரித்துக்கொண்டிருப்பார்.\n\nநவம்பர் 2007ல், மும்பையில் உள்ள ஜெ ஜே கலைப் பள்ளி வளாகத்தில் உள்ள அவரது பிறப்பிடம் அவரையும் அவரது படைப்புகளையும் கொண்டாடும் வகையில் ஒரு அருங்காட்சியகமாக மாற்றப்படும் என அறிவிக்கப்பட்டது.\n\nSection::::பழைய பதிப்புகளில் ஸ்வஸ்திகா.\n[[படிமம்:Kipling swastika.png|right|framed|இடதுபுறம் திரும்பியிருக்கும் ஸ்வஸ்த்திக்கா]]\n[[படிமம்:Kipling cover art.jpg|left|thumb|1919 (எல்) மற்றும் 1930 (ஆர்), கிப்லிங் புத்தகங்கள் இரண்டின் முதல் பக்க புத்தக அட்டைகள்]]\nரட்யார்ட் கிப்லிங்கின் பல பழைய பதிப்புகளின் அட்டையில் ஸ்வஸ்திகா பொறிக்கப்பட்டிருக்கும், இது ஒரு தாமரை மலரை யானை எடுத்து செல்லும் படத்தை ஒத்திருக்கும். 1920 ஆம் ஆண்டு வரை நாசிக்கள் ஸ்வஸ்திகா குறியை உபயோகிக்கவில்லை எனிலும், 1930களில் இருந்து இந்த காரணத்தால் கிப்லிங் [[நாசி]]-ஆதரவாளராக இருப்பாரோ என்ற ஐயம் எழ வாய்ப்பாக அமைந்தது. இந்திய நல்ல அதிர்ஷ்டம் மற்றும் நல்வாழ்வை குறிக்கும் இந்திய சூரிய குறியை சார்ந்தே கிப்லிங் ஸ்வஸ்திகாவை உபயோகித்தார்; (இது “புனிதமான பொருள்” என்ற பொருள் தரக் கூடிய சமஸ்கிருத வார்த்தையான ஸ்வஸ்திகாவில் இருந்து வந்தது). அவர் ஸ்வஸ்திகா குறியை வலப் பக்கம் மற்றும் இடப் பக்கம் பார்க்கக் கூடியவையாகவும் அவர் உபயோகித்தார். தான் நாசிக்கு ஆதரவு அளிப்பதாக தவறாக நினைக்கப்படக் கூடாது என்பதற்காக, நாசிக்கள் பதவிக்கு வருவதற்கு முன்னரே, பதிப்புகளில் இருந்து அவர் அதை எடுக்கச் சொன்னார். அவரது மறைவுக்கு ஒரு வருடத்திற்கு குறைவாக அவர் த ராயல் சொஸைடி ஆஃப் செயிண்ட். ஜார்ஜில் 1935 ஆம் ஆண்டு மே 6ம் தேதி அன்று ஒரு பேச்சை வழங்கினார் (“ஏண் அண்டிஃபண்டட் ஐலாண்ட்\" என்ற தலைப்பில்). இதில் அவர் யூகேவிற்கு [[நாசி ஜெர்மனி]]யால் ஏற்படப்போகும் ஆபத்துகளைப் பற்றி எச்சரித்தார்.\n\n\nSection::::புற இணைப்புகள்.\nபடைப்புகள் \n\nஆதாரங்கள் \n\n[[பகுப்பு:ஆங்கிலக் கவிஞர்கள்]]\n[[பகுப்பு:ஆங்கில எழுத்தாளர்கள்]]\n[[பகுப்பு:நோபல் இலக்கியப் பரிசு பெற்றவர்கள்]]\n[[பகுப்பு:1865 பிறப்புகள்]]\n[[பகுப்பு:1936 இறப்புகள்]]\n[[பகுப்பு:நோபல் பரிசு பெற்ற பிரித்தானியர்கள்]]"}
{"id": "75180", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75180", "title": "சமசுகிருத இலக்கியங்கள் பட்டியல்", "text": "சமசுகிருத இலக்கியங்கள் பட்டியல்\n\nசமசுகிருத இலக்கியங்கள், வேத காலத்திலிருந்து படிப்படியாக வளர்ச்சி அடைந்து, இருபதாம் நூற்றாண்டு வரை வளர்ச்சியடைந்தது. செம்மொழியான சமசுகிருத மொழியில் முதலில் எழுதப்பட்ட சுருதிகளான வேதங்கள் மற்றும் உபநிடதங்கள், ஸ்மிருதிகளான பிரம்ம சூத்திரம், பகவத் கீதை முதலான மெய்யியல், இலக்கணம், இலக்கியம், அரசியல், வானவியல், சோதிடம், கலை, மருத்துவம் போன்ற நூல்களின் பட்டியல்:\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n"}
{"id": "75183", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75183", "title": "கிரேக்க இலக்கியங்கள் பட்டியல்", "text": "கிரேக்க இலக்கியங்கள் பட்டியல்\n\n\n"}
{"id": "75184", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75184", "title": "மன்சப்தார்", "text": "மன்சப்தார்\n\nமன்சப்தாரி முறை அக்பர் போன்ற முகலாயப் பேரரசர்களின் ஆட்சியில் இருந்த படைத் தலைவர்களின் தகுதியை குறிக்கும் முறையாகும்.\n\nமன்சப்தாரி முறையில் படைத்தலைவர்களுக்கு ஒரு தகுதிநிலை வழங்கப்பட்டது. குறைந்ததபட்ச தகுதிநிலை 10 குதிரைப்படை வீரர்களைக் கொண்ட மன்சப்தார் ஆவார். அதிகபட்சம் 5000 குதிரைப்படை வீர்ர்கள் கொண்ட மன்சப்தார் ஆவார். மன்சப்தார் பதவி உயர் குடியினருக்கு மட்டுமே வழங்கப்பட்டது. மன்சப் தகுதிநிலைக்கு வாரிசுரிமை கிடையாது. நியமனங்கள் பதவி உயர்வுகள், பதவி நீக்கங்கள் முகலாயப் பேரரசரால் மட்டுமே அறிவிக்கப்படும். மன்சப்தாரி முறையில், படைத்தலைவர்களுக்கு போர்ப்படைகளை பராமரிக்க ஆண்டுதோறும் முகலாயப் பேரரசிடமிருந்து நிதியுதவி கிடைக்கும். \n"}
{"id": "75195", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75195", "title": "காரைதீவு (அம்பாறை)", "text": "காரைதீவு (அம்பாறை)\n\nகாரைதீவு இலங்கையின் கிழக்கு மாகாணத்தில் உள்ள அம்பாறை மாவட்டத்தின் கிழக்குக் கரையோரமாய் அமைந்துள்ள ஒரு கிராமமாகும். இக்கிராமத்தைச் சுற்றி ஆறொன்று ஓடுவதாலும், முற்காலத்தில் காரைமரங்கள் நிறைந்து காணப்பட்டமையாலும் இது காரைதீவு என அழைக்கப்பட்டது. காரைதீவில் 17000 இற்கும் அதிகமான தமிழ் மக்கள் வசிக்கின்றனர்.2004 ஆம் ஆண்டு இடம்பெற்ற சுனாமியால் இது மிகவும் பாதிக்கப்பட்டது. சுமார் 2000 பேர் இறந்ததாக கூறப்படுகிறது.\n\nசுவாமி விபுலானந்தர், சுவாமி நடராஜானந்தர், சித்தானைக்குட்டிச் சித்தர், சிவாச் சித்தர் போன்ற ஆன்மீகப் பெரியார்கள் வாழ்ந்த பெருமைவாய்ந்த கிராமம் இக்கிராமமாகும்.\n\n"}
{"id": "75197", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75197", "title": "பட்டுப்புழு", "text": "பட்டுப்புழு\n\nபட்டுப்புழு என்பது வேளாண்மை பயன்பாட்டுக்கு உட்படுத்தப்பட்ட பட்டுப்பூச்சி இனமான Bombyx mori யின் குடம்பிப்புழு நிலையாகும். பட்டு நூலை உற்பத்தி செய்யும் ஆற்றல் பெற்றிருப்பதனால், இது பொருளாதார முக்கியத்துவம் வாய்ந்த ஒரு பூச்சியினமாக உள்ளது. துத்தி (அல்லது வெண் முசுக்கட்டை மரம்) என்றழைக்கப்படும் ஒரு தாவரத்தின் இலைகளே இதன் மிக முக்கியமான உணவாக இருக்கிறது.\n\nகுறிப்பிட்ட இந்த இனமானது வட இந்தியா, வட சீனா, கிழக்கு உருசியா, யப்பான் போன்ற நாடுகளில் வன இனமாகக் காணப்பட்ட \"Bombyx mandarina\" என்ற பட்டுப் பூச்சி இனத்தை வேளாண்மை வளர்ப்புக்கு தொடர்ந்து உட்படுத்தி வந்தபோது உருவாகிய இனமாகும். அனேகமாக இது சீன வகைப் பட்டுப்பூச்சியிருந்து உருவான வேளாண்மைக்குட்பட்ட இனமாகும். இது பல்லாண்டு காலமாக பட்டுப்புழு வளர்ப்பில் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. சீனாவில் 5000 ஆண்டுகளுக்கு மேலாக இந்தப் பட்டுப்புழு வளர்ப்பு நடை முறையிலுள்ளது. இந்த இனமானது தனது இனப்பெருக்கத்திற்கு, மனித வளர்ப்பிலேயே முற்று முழுதாய் தங்கியிருப்பதுடன், தாமாக காட்டு இனமாக இருக்க முடியாத நிலையிலுள்ளது.\n\nSection::::வளர்நிலைகள்.\nமுட்டைகள் பொரிப்பதற்கு கிட்டத்தட்ட 10 நாட்கள் எடுக்கும். பொரித்து வந்த பட்டுப்புழுக்கள் தொடர்ந்து உணவை உண்ணும். அவை விரும்பி உண்பது துத்தி (அல்லது வெண் முசுக்கட்டை மர இலைகளை. ஆனாலும், இவை மொரேசியே (Moraceae) குடும்பத்தைச் சேர்ந்த தாவரங்களில் வேறு சில இனங்களையும் உண்ணக்கூடியவை. பட்டுப்பூச்சிகள் இடும் முட்டை பொரித்து உருவாகும் இரண்டாம் நிலையான புழுக்கள் \"கேகோ\" ('kego') என்றும், இந்தியாவில் \"சாவ்க்கி\" ('chawki') என்றும் அழைக்கப்படும். இவற்றின் உடலில் கறுப்பு நிற மிகக்குறுகிய மயிர்கள் காணப்படும். இந்த முதலாம் நிலை பட்டுப்புழுவின் தலையானது கூடிய கருமை நிறமாக வரத் தொடங்கும் பொழுது, புழுவானது தனது வெளித் தோலை இழந்து, தனது இரண்டாம் வளர்நிலைக்கு போவதற்கு ஆயத்தமாகும். அடுத்த வளர்நிலைகள் வெள்ளை நிறமானவையாகவும், மயிர்களற்ற உடலைக் கொண்டும், முதுகுப் பகுதியில் ஒரு கொம்பு போன்ற அமைப்பைக் கொண்டும் காணப்படும்.\n\nநான்காவது தோல்கழற்றல் நடைபெற்று குடம்பியானது ஐந்தாவது வளர்நிலைக்கு வரும்போது, அதன் நிறம் மென்மஞ்சள் நிறமாகி, தோலிலும் இறுக்கம் ஏற்படும். குடம்பியின் உமிழ்நீர்ச் சுரப்பியிலிருந்து சுரக்கும் பட்டின் மூலப் பொருளைக் கொண்டு குடம்பியானது தனக்கான ஒரு கூட்டை உருவாக்கும். இந்தக் கூடே அசையாத நிலையில் இருக்கப்போகும் கூட்டுப்புழுவுக்கு பாதுகாப்பை வழங்கும். \"செதிளிறகி\" (Lepidopter) வரிசையிலுள்ள பல பூச்சிகள் இவ்வகையான கூட்டை உருவாக்குபனவாக இருந்தாலும், பட்டுப்பூச்சி போன்ற ஒரு சில மட்டுமே, ஆடை உற்பத்தியில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nகூட்டுப்புழுவிற்கான கூடானது கிட்டத்தட்ட 300 - 900 மீற்றர் நீளமான பட்டு நூலினால் ஆக்கப்பட்டிருக்கும். இந்த நூல்போன்ற நாரானது மிகவும் மெல்லியதாகவும், விட்டம் அண்ணளவாக 10 மைக்ரோமீற்றராகவும் இருப்பதுடன், மிகவும் பளபளப்பாகவும் இருக்கும். ஒரு இறாத்தல் நிறையுள்ள பட்டு தயாரிக்க 2000 - 3000 புழுக்கூடுகள் தேவைப்படும்.\n\nவழமையாக கூட்டுப்புழுக்கள் தாம் உருவாக்கிய கூட்டில் சில புரதச்சிதைப்பை ஏற்படுத்தும் நொதியத்தைச் சுரந்து, அவை அந்துப்பூச்சியாகும் நிலையில் கூட்டிலிருந்து வெளியேறுவதற்காக கூட்டில் துளைகளை ஏற்படுத்தி வைக்கும். அவ்வாறு நிகழுமாயின் நூலானது வெட்டப்பட்டு, அதிலிருந்து பெறப்படும் பட்டின் தரம் குறையும். ஆதலால், இந்த நொதியங்கள் வெளியேறி, கூட்டை சிதைப்பதைத் தவிர்க்கும் நோக்குடன், கூடானது கூட்டுப்புழுவுடன் சேர்த்து கொதிக்க வைக்கப்படும். இதனால் நூல் இலகுவாக பிரிந்து வருவதற்காக கூடானது கொதிக்க வைக்கப்படும்போது, கூட்டுப்புழுக்களும் இறந்து விடுகின்றன.\n\nபட்டுப்பூச்சியின் இறுதி முதிர் பருவம், அந்துப் பூச்சியாகும். இவற்றின் செட்டை விரித்த நிலையில் அகலம் 3–5 cm ஆகவும், வெள்ளை மயிர்கொண்ட உடலாகவும் இருக்கும். இவற்றால் பறக்க முடியாது. இவற்றில் பெண் பூச்சிகள் முட்டைகளை சுமப்பதனால், ஆண் பூச்சிகளை விட 2-3 மடங்கு பாரமானதாக இருக்கும். இவற்றின் வாயுறுப்பு மிகவும் ஒடுக்கப்பட்ட நிலையில் இருப்பதுடன் இவை அதிகம் உணவை உண்பதில்லை.\n\nSection::::இனங்கள்.\nபட்டுப்புழுவின் 443 இனங்கள் (மூலவுயிர்முதலுரு) தமிழ்நாடு கிருஷ்ணகிரி மாவட்டம் ஓசூரில் அமைந்துள்ள\nமத்திய பட்டு வளர்ச்சி மற்றும் ஆரய்ச்சி கழகம் கண்காட்சி வளாகத்தில் உள்ளது.\n\n\n"}
{"id": "75198", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75198", "title": "மனோன்மணீயம்", "text": "மனோன்மணீயம்\n\nமனோன்மணீயம் என்பது ஒரு நாடக நூல் ஆகும். தமிழில் தோன்றிய நாடக இலக்கியங்களில் முதன்மையாக இது போற்றப்படுகிறது. முழுவதும் செய்யுள் நடையிலேயே அமைந்துள்ள இந்நூல் பேராசிரியர் பெ. சுந்தரம் பிள்ளையால் எழுதி 1891 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்டது. \n\nலிட்டன் பிரபு என்னும் ஆங்கிலேயர் எழுதிய ”இரகசிய வழி” (\"The se​cret way\") எனும் நூலைத் தழுவி மனோன்மணீயத்தை ஓர் இன்பியல் (\"comedy\") நாடகமாக இதனை எழுதியுள்ளார் சுந்தரம்பிள்ளை. வரலாற்றுத் தொடர்புடையது போன்றும் தமிழ்நாட்டில் நிகழ்ந்தது போன்றும் எழுதப்பட்டுள்ள ஒரு கற்பனைப் புதினம் ஆகும்.\n\nSection::::வரலாறு.\nசுந்தரனார் 1877-78 இல் நெல்லையில் கோடகநல்லூர் சுந்தரசுவாமிகளிடம் பிரம்ம கீதை, சூதசம்ஹிதை, பெருந்திரட்டு ஆகியவை காட்டும் அத்வைத சிந்தனைகளைக் கற்றறிந்தார். அதனால் \"பரமாத்துவித\" என்ற வேதாந்த ஞானத்தை உணர்ந்தார். தத்துவராயர் முறைப்படுத்திய பரமாத்துவித வேதாந்தத்தையே உட்பொருளாக வைத்து மனோன்மணீயம் நாடகத்தை எழுதினார். பன்னிரண்டு ஆண்டுகளுக்கு மேலாக இதனை எழுதினார். உ.வே.சாமிநாதய்யரிடம் கொடுத்து திருத்தங்கள் செய்து கொண்டார்.\n\nஇந்த நாடகம், பல்கலைக் கழகப் பாடநூலாகவும் கற்பிக்கப்பட்டது. அத்தோடு இந்த நூலில் இடம் பெற்றுள்ள \"நீராருங் கடலுடுத்த நிலமடந்தை\" என்ற பாடல் தமிழ்த்தாய் வாழ்த்தாக தமிழகம், மற்றும் அனைத்து தமிழர் வாழும் இடங்களில் ஒலிக்கிறது.\n\nSection::::பதிப்புகள்.\nபேராசிரியர் எஸ். வையாபுரிப்பிள்ளை அவர்கள் 1922 ஆம் ஆண்டில் இதனை மீள்பதிப்பித்தார்.\n\n"}
{"id": "75199", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75199", "title": "குறவர்", "text": "குறவர்\n\nகுறவர் (\"Kuravar\") என்பவர் பண்டைகால தமிழ்ச் சமூகத்தைச் சேர்ந்தவர். குறவர்களை \"வேடர்\" எனவும் \"வேடுவர்\" எனவும் மறுபெயர் கொண்டு அழைப்பர். இவர்களிலிருந்து வேறுபட்டவர்கள் நரிக்குறவர் சமுதாயத்தினர் ஆவர். \n\nஇவர்கள் நானிலங்களில் குறிஞ்சி நிலம் எனப்படும் மலையும் மலை சார்ந்த பகுதிகளில் வாழ்ந்தவர்கள். இக்குறிஞ்சி கோடையின் கொடுமையால் பாலை எனும் வடிவம் கொள்ளும். அவ்வேனிற் காலத்தில் வாழும் வகையற்று போகும் குறவர்கள் பாலை நிலத்து மறவர்கள் ஆகிவிடுவர். வளமார் காலத்தில் வேட்டையாடி வாழும் குறவர்கள் வறுமை காலத்தில் ஆறலைத்தும் ஆனிரை கவர்ந்தும் வாழ தலைப்பட்டனர். இவர்கள் சமூகத்தைச் சேர்ந்த வள்ளியைக் கடவுளான முருகன் மணந்து கொண்டதாக தமிழ்ச்சங்கப் பாடல்கள் கூறுகின்றன.\n\nSection::::பிற பெயர்கள்.\nஇவர்களுக்கு மலைக் குறவன், குறவன், தலையாரி, காவல்கார குறவர், உப்புக் குறவர், தப்பைக் குறவர், கந்தர்வக்கோட்டை குறவர், ஈஞ்சிக் குறவர், களிஞ்சி தப்பைக் குறவர், காள குறவர், மோண்டா குறவர், கொரவர், கருவேப்பில்லை குறவர், தோகைமலை குறவர், மேல்நாடு குறவர், கீழ்நாடு குறவர், காதுகுத்தி குறவர், பச்சகுத்தி குறவர், வேடர் மற்றும் வேடுவர் என பிறபெயர்களும் உள்ளன.\n\nSection::::பழக்க வழக்கங்கள்.\n\"தமிழரின் முதற்திணையான குறிஞ்சி மக்களுள் ஒருவர்களான குறவர்களின் பழக்கவழக்கங்கள் மிகப்பரவலாக இன்றும் அறியமுடிகின்றது. சங்க இலக்கியங்களிலும் குறவர்கள் பற்றிய செய்தி மிகுதியாக காணப்பெறுகின்றன. குறவர்கள் தேனையும் கிழங்கையும் விற்றுப் பண்டமாற்றாக, மீன் நெய்யினையும் நறவையும் பெறுவர். உடும்பிறைச்சியோடு, கடமான் தசை, முள்ளம் பன்றியின் ஊன், மூங்கில் குழாயில் ஊற்றி வைத்த தேனிறல், நெய்யால் செய்த கள், புளிப்புச் சுவையுடைய உலையாக ஏற்றி ஆக்கிய மூங்கிலரிசிச் சோறு, பலாவிதையின் மாவு ஆகியவற்றை நல்கி மலைவாழ்நர் விருந்தோம்புவர் என மலைபடுகடாம் கூறும். இதே நிலையினை மீனாட்சியம்மை குறத்திலும் காணமுடிகின்றது. செழித்த கொடியிலிருந்து வள்ளிக் கிழங்கை அகழ்ந்து எடுத்து குறவர்கள் உணவாக உட்கொள்கின்றனர். மலையின்கண் உள்ள குறிஞ்சி மலரை முல்லைக் கொடியில் வைத்துத் தொடுத்தும், பசுந்தழையையும் மரவுரியையும் ஆடையாக உடுத்திக் கொள்கின்றனர். விருந்தினருக்கு தேனும், தினையும் வழங்கி விருந்தோம்புகின்றனர் என்று இச்சமூகத்தினரின் பழக்க வழக்கங்களை இலக்கியங்கள் தெரிவிக்கின்றன.\n\nSection::::தொழில்.\nகுறவர்கள் மலையில் வாழ்ந்ததினால் மலைத்தேன் எடுப்பது, தினை மாவு சேகரிப்பது, வேட்டையாடுவது, மூங்கில் மரங்களை வெட்டி, அதை நன்கு சீவி தப்பை குச்சிகளாக பிரித்து மூங்கில் கூடையாக பின்னுவது, கோழிகள் அடைக்கும் பஞ்சாரம் எனப்படும் கூடுகளை பின்னுவது, மூங்கில் முறம் செய்வது, போன்ற தொழில்கள் செய்தார்கள்.இந்த சமுதாய பெண்களுக்கு கைரேகை பார்த்து பலன் சொல்லும் ஆற்றலும் இருந்தது.\n\nSection::::வாழ்க்கை முறை.\nவேட்டையாடிய மான் இறைச்சி, தேன், தினை மாவு, மூங்கில் கூடை, மருத்துவ குணம் கொண்ட வேர்கள், பச்சிலைகள், போன்ற பொருட்களை மலையில் இருந்து எடுத்து வந்து மலையை சுற்றி உள்ள நகரங்களில் விற்பனை செய்வார்கள். அதற்கு பதிலாக நகரத்தில் கம்பு, கேழ்வரகு, சோளம் போன்ற உணவு பொருட்களை வாங்கி செல்வார்கள். மலையில் இருந்து வரும் பொழுது ஆண்களும், பெண்களும் சேர்ந்து வருவார்கள். நகரத்திற்குள் வந்தவுடன் ஒரு பகுதியில் கூடாரம் அமைத்து, சிறு, சிறு குழுக்களாக வியாபாரத்திற்கு செல்வார்கள். பெண்கள் கைரேகை பார்க்கலியோ.!!! என்று கூவி, கூவி வீதிகளில் சுற்றுவர். நகரத்தில் உள்ள பெண்மணிகள் இவர்களின் வருகையை ஆவலுடன் எதிர் பார்ப்பர். ஏனெனில் இவர்கள் கூறும் பலன்கள் அப்படியே பலிக்கும் என முழு நம்பிக்கை வைத்திருப்பார்கள். கைரேகை பார்க்கும் பொழுது இந்த சமுதாய பெண்கள் தான் வாழும் மலைகளின் சிறப்புகளையும், அவர்களின் வாழ்க்கை முறை பற்றியும் பாட்டாக பாடி பலன் சொல்வார்கள். குறிப்பிட்ட நாட்களில் தங்களுடைய வியாபாரத்தை முடித்து கொண்டு மீண்டும் மலையை நோக்கி சென்று விடுவர்.\n\nSection::::மொழி.\nகுறவர்கள் ஆதி மொழியான தமிழை அறிந்திருந்தாலும், இவர்களுக்கென்று சங்கேத சொற்கள் உண்டு. இந்த பாசைகளை வெறும் பேச்சளவில் தான் பயன்படுத்தி வந்திருக்கிறார்கள்.\n\nஅவர்களுக்குள் பேசி கொள்ளும் பாசைகளில் இதுவும் சில சொற்கள் ஆகும்.\n\nSection::::உறவுமுறைகள்.\nமலைகளில் வாழ்ந்த இந்த குறவர்கள் குல தெய்வமாக முருகனை வணங்கி இருக்கிறார்கள். இந்த முருகனை வழிபடும் பொழுது முருகன் சிலையினை ஒருவர் குளிப்பாட்டி வைத்துள்ளார். இன்னொருவர் அந்த சிலைக்கு அலங்காரம் செய்துள்ளார், மற்றொருவர் பூசை செய்யும் பொழுது மணி அடித்துள்ளார், மற்றொருவர் முருகனுக்கு காவடி எடுத்துள்ளார். இது வருடா வருடம் மலைகளில் வழிபாடு செய்துள்ளனர். இந்த பூசையின் அடிப்படையில் தான் இவர்கள் தங்களுக்குள் உறவு முறைகளை பிரித்திருக்கிறார்கள். அதாவது ; முருகனை குளிப்பாட்டியவர் முருகனின் மேலைத்தொட்டு குளிப்பாட்டியவர் \" மேலுத்தர் \" என்றும்,(முருகனுக்கு அலங்காரம் செய்தவர்) சந்தனம் பூசியவர் \"சாத்தப்பாடியர் \" என்றும்,\nமுருகனுக்கு பூசை செய்யும் பொழுது மணி அடித்தவர் \" மாணிப்பாடியர் ' என்றும் முருகனுக்கு காவடி எடுத்தவர் \" காவடியர் \" என்றும் தங்களுக்குள் 4 குலங்களாக பிரித்து, முருனை குளிப்பாட்டும் போதும், சந்தனம் தடவும் போதும், முருகனின் உடம்பை தொடுவதால் அதன்படி மேலுத்தர், சாத்தப்பாடியார் ஆகிய இரு பிரிவினரும் அண்ணன் தம்பிகளாகவும், மணியடித்தும், காவடி தூக்கி திருவிழாவை முடித்துக் கொடுப்பதால் மாணிப்பாடியர், காவடியர் ஆகிய இரு பிரிவினரும் அண்ணன் தம்பிகளாகவும் பிரித்து கொண்டார்கள். அண்ணன் தம்பிகளாக பிரித்து கொண்ட குலத்தினர் மற்ற குலத்தினரை மாமன், மைத்துனராக உறவு வைத்து கொண்டார்கள்.\n\nSection::::நகர வாழ்க்கை.\nமலைகளில் வாழ்ந்து வந்த குறவர்கள், தொடர்ந்து பெய்து வரும் மழையினாலும், காட்டு மிருகங்களின் அச்சுருத்தத்தினாலும், பச்சிளம் குழந்தைகளை பேணி காண்பதற்காகவும், தாங்கள் செய்து வரும் தொழிலுக்கு சரியான வருமானம் இல்லாததாலும் சிறுக, சிறுக மலைகளை விட்டு நகரங்களை நோக்கி வரத்தொடங்கினர். நகரங்களில் வாழ்வதற்கு சரியான இருப்பிடம் இல்லாத காரணத்தினால் ஊருக்கு வெளியே ஒதுக்கு புறமாக வாழ துவங்கினர். அப்போது அவர்களின் பிரதான தொழில் நகரத்தில் வசிக்கும் பெண்களுக்கு காது வளர்த்து விடுதல் போன்ற தொழிலை ஆண்கள் செய்து வந்தார்கள். அதாவது;\nபெண்களின் விருப்பத்திற்கு ஏற்ப காதை குத்தி, சோளதட்டையை அந்த ஒட்டையில் வைத்து விடுவார்கள். பிறகு அந்த காது சிறுதாக, சிறுதாக காதின் அடிப்பகுதி கீழ் நோக்கி வளர ஆரம்பிக்கும். நன்றாக வளர்ந்த பிறகு அந்த ஒட்டையில் தங்கத்தினால் செய்யப்பட்ட தண்டட்டி, பாம்படான், புனுக்கெட்டான் என பெயரிடப்பட்ட உலோகங்களை காதில் அணிவர். அந்த காது வளர்ந்து வரும் வரை இந்த சமுதாய மக்கள் தான் அவர்களின் இல்ல்த்துக்கு சென்று பராமரிப்பு செய்து இருக்கிறார்கள். பெண்கள் வழக்கம் போல் கைரேகை பார்க்கும் தொழிலை பார்த்து வந்தார்கள். கூடை முறம் பின்னுதல்,பனை மரத்தில் இருக்கும் பனை ஒலையை எடுத்து ஒலைகொட்டான், கிளுகிளுப்பை, விளக்குமாரு, போன்றவைகளையும் விற்பனை செய்திருக்கிறார்கள். ஆனாலும் இவர்களின் வறுமையை போக்குவதற்கு சரியான வருமானம் கிடைக்கவில்லை.\n\nSection::::குறவர்களின் சமுதாய வளர்ச்சி.\nஇந்தியா விடுதலை அடைந்த பிறகு சமூக நலனில் அக்கறை கொண்ட தலைவர்கள், குற்ற பரம்பரையினர் என்ற சட்டத்தை நீக்கம் செய்தார்கள். அந்த சட்டம் நீக்கப்பட்டு விட்டாலும், அந்த சட்டத்தினால் முழுதும் பாதிக்கப்பட்ட இந்த குறவர்கள் வருமானம் இன்றி சமுதாயத்தில் மிகவும் பின் தங்கிய நிலையில் தான் இருந்தார்கள்.\n\nSection::::குறவர்களின் இன்றைய வளர்ச்சி.\nபல பிரிவுகளில் பிரிக்கப்பட்ட குறவர்கள் தற்சமயம் தமிழ்நாட்டில் மட்டும் 4% உள்ளனர். இவர்களில் படிப்பறிவு உள்ளவர்கள் 1% வீதமே உள்ளனர். மீதி 3% மக்கள் படிப்பறிவு இல்லாததால் வேளாண்மை தொழிலில் ஈடுபடுகின்றனர். சிலர் சொந்தமான நிலங்களைக் கொண்டு நல்ல நிலையிலும் உள்ளனர். அதே சமயத்தில் இந்த சமுதாயத்தில் படித்தவர்கள் ஒரு சிலர் அரசாங்க பணிகளில் பெரிய பதவிகளில் இருந்து வருகிறார்கள். ஒரு சிலர் அரசியலிலும் தன் பங்கை நிலை நாட்டியுள்ளனர்.\n\n\n"}
{"id": "75201", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75201", "title": "கேப்மாரிகள்", "text": "கேப்மாரிகள்\n\nகேப்மாரிகள் எனப்படும் சமூகத்தினர் தமிழ்நாடு மற்றும் பாண்டிச்சேரி மாநிலங்களில் ஆங்கிலேய ஆட்சிக் காலத்தில் குற்றப் பரம்பரையினராக அறிவிக்கப்பட்டிருந்தனர். தமிழ்நாட்டில் காஞ்சீபுரம், திருவள்ளூர், புதுக்கோட்டை, திருச்சிராப்பள்ளி, கரூர் மற்றும் பெரம்பலூர் மாவட்டங்களில் உள்ள இவர்கள் தமிழ்நாடு அரசு வெளியிட்டுள்ள தமிழ்நாடு சாதிகள் பட்டியலில் சீர்மரபினர் பட்டியலில் இடம் பெற்றுள்ளனர்.\n\n"}
{"id": "75203", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75203", "title": "நலந்தானா", "text": "நலந்தானா\n\nநலந்தானா 1982 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். துரையின் இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் பிரபு, மேனகா மற்றும் பலர் நடித்திருந்தனர்.\n\nசங்கர், கணேஷ் ஆகியோரின் இசையமைப்பில் உருவான பாடல்களை கவிஞர் புலமைப்பித்தன் இயற்றியிருந்தார்.\n"}
{"id": "75205", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75205", "title": "ஆறாட்டுபுழா கோவில்", "text": "ஆறாட்டுபுழா கோவில்\n\nஆறாட்டுபுழா கோவில் (Arattupuzha Temple) என்பது மிகவும் பழமை வாய்ந்த மற்றும் புகழ் பெற்ற ஸ்ரீ தர்மா சாஸ்தா கோவிலைக் குறிப்பதாகும், இக்கோவில் ஆறாட்டுபுழா என்ற மிகவும் அழகான கிராமத்தில், இந்தியாவில் உள்ள கேரள மாநிலத்தில், திரிச்சூர் நகரத்தில் இருந்து சுமார் 15 கிலோ மீட்டர்கள் தொலைவில் நிலை கொண்டுள்ளது. திரிச்சூர் கொடுங்கல்லூர் சாலையில் அமைந்துள்ள தேவர் சாலை பேருந்து நிறுத்தத்தில் இருந்து கிழக்கே செல்லும் சாலையில் இரண்டு கிலோ மீட்டர் பயணம் செய்தால், நாம் இந்த அழகான கோவிலை அடையலாம்.\n\nSection::::வரலாறு.\nஇந்தக் கோவில் 3000 ஆண்டுகள் பழமையானதாக கருதப்படுகிறது. ஆண்டு தோறும் கொண்டாடப் படும் மிகவும் பழமையானதும், புராதனமானதும் ஆன மிகவும் புகழ் பெற்ற \"தேவமாலா\" திருவிழா இந்தக் கோவிலின் விசேஷமான திருவிழா ஆகும், அப்பொழுது ஆறாட்டுபுழாவில் அனைத்து தேவர்களும் தேவதைகளும் வந்து சங்கமிப்பதாக (கூடுவதாக) ஐதீகம்.\n\nஉலகில் உள்ள அனைத்து தேவ வடிவங்களின் தெய்வீகத்தன்மையின் சாரம் மற்றும் சக்தி இந்த ஆலயத்தின் இறைவன் உட்கிரகித்துக் கொள்கிறார். இடது கால் மடங்கி இருக்க, வலது காலும் இடது காலின் அருகே மடங்கி இருக்கும் நிலையில், மேலும் இடது கை இடது துடையில் அமைந்திருக்க, இறைவன் அமைதியான நிலையில் அமர்ந்து காணப்படுகிறார், மேலும் அவரது வலது கையில் அம்ருத கலசத்தை ஏந்தி, வலது கால் முழங்காலில் அதை தாங்கி அமர்ந்துள்ளார்.\n\nபகவான் ஸ்ரீ ராமரின் மிகவும் புகழ் பெற்ற குருவாகத் திகழ்ந்த குரு வசிஷ்டரின் தெய்வீக அவதாரமாக ஆறாட்டுபுழா கோவிலில் நிறைந்திருக்கும் ஈசன் கருதப்படுகிறார். வேறு எந்த இறைவன்/ இறைவியின் சன்னிதானமும் காணப்படாத மிகவும் அரிதான கோவில்களில் இது ஒன்றாகும். இந்தக் கோவிலில், ஒரு அறிவுக்கு எட்டாத மற்றும் அசாதாரணமான திவ்ய சக்தி சூழ்ந்திருப்பதை பக்தர்கள் உணரலாம்.\n\n\n"}
{"id": "75222", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75222", "title": "லம்பாடி", "text": "லம்பாடி\n\nBanjara லம்பாடி (Banjara, Lampadi, Lamani or LambaniBanjara) எனும் நாடோடி மக்கள் மராட்டிய சத்தாரா பகுதியிலிருந்து தெற்குப் பகுதியில் வந்து குடியேறிவர்களாவர். இவர்கள் மராத்தியும் குஜராத்தி மொழியும் கலந்த வகையில் அமைந்த கோரெர் (Gorer) மற்றும் கார்போலி மொழியையும் பேசுகின்றனர். \nஆங்கில அரசின் ஆவணங்களில் குறிப்பாக அன்றைய ஐதராபாத் மாநில அரசின் ஆவணங்களில் லம்பாடிகள், லம்படாக்கள், பிரிஞ்சாரிகள், பிரிஞ்சாரர்கள், லாமனிகள், பஞ்சாரிகள், மதுரா பஞ்சார்கள், சரன்பஞ்சார்கள், சுகாவிஸ் எனப் பல்வேறு பெயர்களில் லம்பாடியினத்தவர் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளனர். \n\nதற்சமயம இம்மக்கள் தமிழகத்தில் வாழ்கின்ற மக்களோடு கலந்து இச்சூழலுக்கேற்றவாறு தங்கள் வாழ்க்கை முறையை மாற்றிக் கொண்டுள்ளமையால் இவர்கள் தங்கள் தாய்மொழியை விட தமிழை பேசுபவர்களாக உள்ளனர். இவர்களின் மொழி இம்மக்களின் அன்றாட வழக்கிலிருந்து குறைந்து தற்சமயம் அரிதாகியுள்ளது. \n\nலம்பாடி இனத்தவர் தமிழ்நாடு அரசால் வெளியிடப்பட்டுள்ள தமிழ்நாடு சாதிகள் பட்டியலில் பிற்படுத்தப்பட்ட வகுப்பினர் பட்டியலில் உள்ளனர். தமிழ்நாட்டில் இவர்கள் இனத்துப் பெண்கள் அணியும் உடையைக் கேலிக்குரியதாகச் சொல்லும் வழக்கம் இன்னும் உள்ளது. தமிழ்நாட்டில் லம்பாடி இன மக்கள் ஒதுக்கப்படுபவர்களாகவும், ஒடுக்கப்படுபவர்களாகவுமே வாழ்கின்றனர். கர்நாடகா, ஆந்திரா மாநிலத்தில் தாழ்த்தப்பட்ட வகுப்பினர் பட்டியலில் உள்ள இவர்கள் தமிழ்நாட்டிலும் தங்களைத் தாழ்த்தப்பட்ட வகுப்பினர் அல்லது பழங்குடியின வகுப்பினர் பட்டியலில் சேர்க்க வேண்டும் என்று பல ஆண்டுகளாகக் கோரி வருகின்றனர்.\n\n"}
{"id": "75223", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75223", "title": "வள்ளுவன் (சாதி)", "text": "வள்ளுவன் (சாதி)\n\nவள்ளுவர் (\"Valluvar\") அல்லது வள்ளுவன் எனப்படுவோர் தமிழ்நாட்டில் வாழுகின்ற ஒரு பட்டியல் சாதியினர் ஆவர்.\nசோதிடம் கணித்துச் சொல்லுதல் கை ரேகை கொண்டு அகத்தியர், அத்திரி போன்ற சித்தர் வழியில் நாடி சோதிடம் பார்த்தல், மரபு வழி சித்த மருத்துவம், வாழ்வியல் சடங்கு ஆசிரியர்களாகவும் சில பாரம்பரிய வழிபாடுகளை கொண்டு தொழில் செய்து வருகிறார்கள்.\n\nவள்ளுவன் எனும் சாதி தமிழகத்தின் மிகப் பழமையான சாதிகளுள் ஒன்று. போகர் சித்தர் தனது போகர் ஏழாயிரம் என்ற நூலில் அவர் வாழ்ந்த காலத்தில் தமிழகத்தில் இருந்த சாதிகளின் பெயர்களை பட்டியலிட்டு உள்ளார். அச்சாதிகளில் வள்ளுவன் சாதியையும் குறிப்பிட்டிருக்கிறார். திருக்குறளை இயற்றிய திருவள்ளுவர் வள்ளுவன் சாதியில் தோன்றியவர் என்பதாலும், அவரது இயற்பெயர் அறியமுடியவில்லை என்பதாலும், அவர் தமது சாதிப் பெயரான வள்ளுவன் என்ற பெயரில் குறிப்பிடப்படுகிறார் என்பது ஆய்வாளர்களின் கருத்து.\n\nவள்ளுவன் சாதியில் சிவ கோத்திரத்தார் வகையினர் தங்களது வள்ளுவன் சாதி ஐந்து சகோதரர்களைக் கொண்டு உருவானதாக தங்களது முன்னோர்களால் வழிவழியாக சொல்லப்பட்டிருப்பதாக தெரிவிக்கின்றனர். அதன் படி சகோதரர்களில் முதலாமவர் கச்சக் குலாவன், இரண்டாமவர் காக்ய நாய்க்கன், மூன்றாமவர் ஓடிவந்த செல்வன், நான்காமவர் பாலவராயன், ஐந்தாமவர் கூவம் சம்பந்தன். இந்த ஐந்து முன்னோர்களால் உருவாக்கப்பட்ட இச்சாதியில் இவ்வைந்து பெயர்களே தலைமை கோத்திரங்களாக இருக்கின்றன. மற்றவை கிளைக் கோத்திரங்கள். மற்ற சாதியினரைப் போன்றே இவர்களும் ஒரே கோத்திரத்தில் பெண் கொடுப்பது எடுப்பது இல்லை. இவர்கள் தங்களை நாயனார் என்றும் அழைத்துக் கொள்கிறார்கள். நாயனார் என்பது இச்சாதியினருக்கான பட்டம் என்று சொல்லப் படுகிறது. திருவள்ளுவர் நாயனார் என்று குறிப்பிடப்படுவதால் இவர்களும் தங்களை நாயனார் என்று அழைத்துக் கொள்கிறார்களா என்று தெரியவில்லை.\n\nSection::::தொழில்.\nதமிழகம் முழுவதும் வள்ளுவன் சாதியினர் ஒரே பெயரில் அழைக்கப்படுகிறார்கள் என்றாலும் சில இடங்களில் வேறு பெயர்களிலும் அழைக்கப் படுவதாகத் தெரிகிறது. தமிழகத்தில் இச்சாதியினர் தெற்கத்தியர், வடக்கத்தியர் என பிரிந்தே கிடக்கிறார்கள். தங்களை இன்னார் என்று தெரியப் படுத்திக் கொள்வதிலும் இவர்களுக்கு தயக்கம் இருப்பதாகவே தெரிகிறது. இவர்களில் பெரும்பாலோர் சோதிடத் தொழில் செய்து வருகிறார்கள். மேலும் வேளாண்மை, நாட்டு வைத்தியமும் செய்து வருகிறார்கள். இன்று இளைய தலைமுறையினர் போதிய கல்வி அறிவைப் பெற்றிருக்கின்றனர். காலச்சூழலுக்கு ஏற்ப அரசு மற்றும் தனியார் துறைகளில் பலர் பணியாற்றி வந்தாலும், பொருளாதாரத்தில் இவர்களில் பெருபான்மையோர் பின் தங்கிய நிலையிலேயே இருக்கிறார்கள்.\n\nSection::::வரலாறு.\nவள்ளுவன் இனத்தைப் பற்றிய வரலாறு முழுமையாகக் கிடைக்கப் பெறவில்லை. தொன்மையான இச்சாதியினர் பழங்காலத்தில் அரசர்களுக்கு மிகவும் நெருக்கமானவர்களாக இருந்துள்ளார்கள். அனைத்து விதமான நற்காரியங்களுக்கும் நேரம் காலத்தைக் கணித்துச் சொல்லும் அரசாங்க சோதிடர்களாகவும், அரசர்களின் நம்பிக்கைக்கு பாத்திரமானவர்களாகவும் இருந்திருக்கிறார்கள். கேரளாவில் உள்ள வள்ளுவநாடு இச்சாதியினர் பெற்றிருந்த பெருமைக்கு ஒரு எடுத்துக் காட்டாகும் என்கிறார்கள் ஆய்வாளர்கள்.\n"}
{"id": "75224", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75224", "title": "ஸ்ரீநாராயணபுரம் கோவில்", "text": "ஸ்ரீநாராயணபுரம் கோவில்\n\nஸ்ரீநாராயணபுரம் மகாவிஷ்ணு கோவில் (നാരായണപുരം) என்பது இந்தியாவில் கேரள மாநிலத்தில் காணப்படும் மிகவும் பழமையான விஷ்ணுவை வணங்கும் இந்து கோவிலாகும். இக்கோவில் அடூர் நகரில் இருந்து சுமார் 4 கிலோமீட்டர் தொலைவில் மணகலா என்ற இடத்தில் அமைந்துள்ளது. ஆண்டுதோறும் ஸ்ரீநாராயணபுரம் கோவிலில் கொண்டாடப்படும் தசாவதாரச்சார்த்து உற்சவம் மிகவும் பிரபலமானதாகும். இந்தத் திருவிழா பத்து நாட்களுக்கு நடைபெறும் மேலும் ஒவ்வொரு நாளும் மூலவர் மகாவிஷ்ணுவின் தசாவதாரங்களில் ஒரு அவதாரத்திற்கு அலங்காரம் சார்த்தப்பட்டு அந்த அவதாரம் சிறப்பாக பக்தர்களால் போற்றப்படும். கேரளத்தில் தசாவதாரச்சார்த்து உற்சவம் கொண்டாடப்படும் சில கோவில்களில் ஸ்ரீநாராயணபுரம் கோவில் ஒரு முக்கியமான பங்கை வகிக்கிறது.\n"}
{"id": "75226", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75226", "title": "செறாயி கௌரீஸ்வரர் கோவில்", "text": "செறாயி கௌரீஸ்வரர் கோவில்\n\nசெறாயி கௌரீஸ்வரர் கோவில் (மலையாளம்: ചെറായി ഗൗരീശ്വര ക്ഷേത്രം) தென் இந்தியாவில் கேரள மாநிலத்தில் காணப்படும் ஒரு மிகவும் முக்கியமான இந்துக் கோவிலாகும். கேரளத்தில் எர்ணாகுளம் மாவட்டத்தில் உள்ள செறாயி என்ற கிராமத்தில் இந்தக் கோவில் அமைந்துள்ளது. இந்தக் கோவிலை விஞ்ஞான வர்த்தினி சபை (வி.வி.சபை) என்ற அமைப்பு பரிபாலித்து வருகிறது. இந்தக் கோவில் \"மலையாள பழனி\" அல்லது முருகன் கோவில் என்றும் பரவலாக அறியப்படுகிறது. செறாயி கௌரீஸ்வரர் கோவில் திருவிழா எர்ணாகுளம் மாவட்டத்தில் கொண்டாடப்படும் மிகப் பெரிய உற்சவமாகும். ஒவ்வொரு ஆண்டும் இந்தத் திருவிழா ஜனவரி மாதத்தில் கடைசி இரு வாரங்கள் அல்லது பெப்ரவரி மாதத்தின் முதல் இரண்டு வாரங்களில் நடைபெறும். இந்தத் திருவிழாவின் முக்கிய கண்கொள்ளா காட்சி அலங்காரம் செய்யப்பட யானைகளின் சீவேலி என்று அழைக்கப்படும் கோவிலைச் சுற்றிய ஊர்வல யாத்திரையாகும், அவற்றில் 20 முதல் 40 யானைகளின் அணிவகுப்பு மற்றும் மேள தாளத்துக்கு ஏற்ற யானைகளின் செயல்பாடு மனத்தைக் கவரும் வண்ணம் அமைந்திருக்கும்.\n\nசெறாயியில் இன்னுமொரு பிரபலமான கோவிலும் உள்ளது. இது அழீக்கல் ஸ்ரீ வராகர் கோவில் ஆகும். இக்கோவிலில் அமைந்துள்ள அழகான தேர் மிகவும் பிரபலமானதாகும்.\n\n"}
{"id": "75227", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75227", "title": "முல்லைக்கல் பகவதி கோவில்", "text": "முல்லைக்கல் பகவதி கோவில்\n\nமுல்லைக்கல் பகவதி கோவில் எனவும் அழைக்கப்படும் முல்லைக்கல் கோவில் (Mullakkal Temple) என்பது ஆலப்புழையில் அமைந்துள்ள ஒரு இந்துக் கோயில் ஆகும். இக் கோயில் முற்றத்தில் இந்துக்கள் அல்லாதவர்களுக்கும் அனுமதியுண்டு. இந்தக் கோவில் அன்னை ஸ்ரீ ராஜராஜேஸ்வரிக்கு அர்ப்பணம் செய்ததாகும். இந்தக் கோவிலில் ஒன்பது நாட்களுக்கு கொண்டாடப்படும் நவராத்திரி திருவிழா மிகவும் முக்கியமானது. இந்தக் கோவிலை கேரள தேவஸ்வ வாரியம் பராமரித்து வருகிறது.\n\nமுல்லைக்கல் பகவதி கோவில், ஆலப்புழை நகரத்தின் மையத்தில் அமைந்துள்ளது. இங்கே காணப்படும் முல்லைச் செடிகளைப் பராமரிப்பதற்காக அன்னை பகவதி அடிக்கடி இங்கே வந்து காட்சியளித்ததாக மக்கள் நம்பிக்கை கொண்டுள்ளனர். ஒவ்வொரு ஆண்டும் இங்கு சிறப்பு என்ற பெயரில் 41 நாள் நீண்ட உற்சவம் கொண்டாடப்படுகிறது. அவற்றில் கடைசியாக வரும் 12 நாட்கள் மிகவும் முக்கியமானவை. இந்தத் திருவிழா நவம்பர் மாதத்தின் மத்தியில் துவங்கி, டிசம்பர் மாத இறுதி வாரத்தில் முடிவுறும்.\n\n"}
{"id": "75230", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75230", "title": "பாரசீக இலக்கியம்", "text": "பாரசீக இலக்கியம்\n\nபாரசீக இலக்கியம் பாரசீக மொழியில் இரண்டாயிரத்து ஐநூறு ஆண்டுகளுக்கு மேற்பட்ட வரலாற்றைக் கொண்ட இலக்கியம் ஆகும். 7 ம் நூற்றாண்டின் மத்தியில் பாரசீகம் அரேபிய இசுலாமியர்களால் கைப்பெற்றப்பட்டது. அப்போது அதற்கு முற்பட்ட பாரசீக இலக்கியங்கள் எல்லாம் அழிக்கப்பட்டன. எனினும் அதன் பின்னர் பலப் பெற்ற பாரசீக அரசுகள் ஊடாக பாரசீக மொழியும் இலக்கியும் வளர்ச்சி பெற்றன.\n"}
{"id": "75236", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75236", "title": "எகிப்திய மொழி", "text": "எகிப்திய மொழி\n\nஎகிப்தில் பழங்காலத்தில் பேசப்பட்ட மொழி எகிப்திய மொழி ஆகும். இது ஒரு ஆபிரிக்க ஆசிய மொழியாகும். இம் மொழிக்கு கிமு 3500 இருந்து எழுதப்பட்ட வரலாற்றைக் கொண்டுள்ளது. இந்த மொழி கிபி 7 ஆம் நூற்றாண்டு வரை பேசப்பட்டு வந்தது. தற்போது எகிப்தில் அரபு மொழி பேசப்படுகிறது.\n\nvastgb csgdas hdfasbdv g xhaFDASB DAHGDFBD ASHFASDG"}
{"id": "75246", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75246", "title": "பாரசீகம் மீதான இசுலாமியப் படையெடுப்பு", "text": "பாரசீகம் மீதான இசுலாமியப் படையெடுப்பு\n\n1. முன்னுரை\nஇஸ்லாமிய அரசியல் வரலாற்றில் ஹஸ்ரத் உஸமான் (றழி) அவர்களின் இருதிக் காலப்பகுதியைத் தொடர்ந்து குழப்ப நிலைகள் அதிகரித்துச் சென்றன. அப்துல்லாஹ் பின் ஸபா போன்ற தீய சக்திகளது நடவடிக்கைகள் காரணமாக 'ஜமல்' 'ஸிப்பீன்' போன்ற குழப்பங்களும் ஏற்பட்டன. அலி (றழி) அவர்களுக்கும் முஆவியா (றழி) அவர்களுக்குமிடையில் வளர்ச்சியடைந்த சென்ற முறன்பாடுகளும் முஸ்லிம்கள் மத்தியில் பல பிரிவுகள் ஏற்படுவத்றகு காரணங்களாக அமைந்தன. தங்களை ஒரு தனித்துவமான பிரிவாக அடயாளங் காட்டிக் கொண்டு காரிஜீக்கள் பிரிந்து சென்றனர். அலி (றழி) முஆவியா (றழி) அம்ருப்னில் ஆஸ் (றழி) போன்றவர்கள் பெரும்பாவங்களைப் புரிந்துள்ளனர் என்றும் அவர்களை கொலை செய்ய வேண்டும் என்றும், பெரும்பாவங்களை செய்தவர்கள் காபிர்கள் என்றும் தாம் அல்லாத அனைவருமே காபிர்கள் என்றும் அவர்கள் கொலை செய்யப்பட வேண்டியவர்கள் என்றும் கருத்துக்களை வெளியிட்டுக் கொண்டு ஓர் அரசியல் சக்தியாக இவர்கள் தொழிட்பட்டனர். மறுபுறத்தில் இன்னொரு பிரிவினர்; அலி (றழி) அவர்களின் குடும்பத்திற்கு கூடுதலான மதிப்பளித்து அலியை தெய்வப்பிறவி என்று புரிந்து கொண்டு செயல்படத் தொடங்கினர். இவ்விரு பிரிவுகளையும் சாராது இன்னொரு பிரிவினர் அல்குர்ஆன், சுன்னாவின் முடிவுகளில் தங்கி நின்றனர். இவர்களையே சுன்னிக்கள் அல்லது அஹ்லுஸ்ஸுன்னா வல்;ஜமாஅத் என்று அழைக்கின்றோம்.\nஇவர்களில் எமது தலைப்புடன் தொடர்புடையவர்கள் ஷPஆக்கள் எனும் அலியை ஆதரித்தவர்கள். எமது தலைப்பின் படி ஷPஆக்கள் பாரசீகத்தில் வளர்ச்சியடைந்தமைக்கான காரணிகளை இணங்கான்பதுடன் ஷPஆ சுன்னா வின் பிரதான கொள்கைகளையும் அவற்றிட்கிடையிலான வேறுபாட்டை விளக்குவதாயும் உள்ளது. இதனடிப்படையில் பாரசீகத்தில் ஷPயா தோற்றம் பெற்று வளர்ச்சியடைவதற்கு ஏதுவாக அமைந்த காரணிகளையும், ஷஆ, சுன்னிக்களின் கொள்கைகள், அவற்றிற்கிடையிலான வேறுபாடுகள் என்பவற்வை சற்று விரிவாக நேகாக்குவோம்.\n\n2. பாரசீகம்\n\nபாரசீகம் பல்லாயிரம் ஆண்டுகளின் சரித்திரத்தையுடைய வரலாற்றுப் பெருமையும் தொன்மையும் மிக்க ஒரு நாடாகும். இதன் நாகரீகம் பல்லாயிரம் ஆண்டுகள் பழமைவாய்ந்ததாகும். கி.மு 4000 ஆண்டுகளில் பயன்படுத்தப்பட்ட மட்பாண்டங்கள் இங்கு கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ள. பாரசீக நாகரீகத்தின் எழுச்சிக் காலமாக மகாரைஸ் (கி.மு 551-534) அரசின் காலம் கருதப்படுகின்றது. இவ்வரச பரம்பரையினரை மகா அலெக்ஸான்டர் தோற்கடித்து தனது அரசை நிறுவினார். கி.பி 2ம் நூற்றாண்டளவில் பாரசீகத்தை சாசானிய அரசபரம்பரையினர் ஆழத்தொடங்கினர். அவர்கள் சுமார் 400 வருடங்கள் ஆட்சி செய்தனர். கி.பி 637 ல் காதிஸிய்யாவில் நடந்த போரிலும் கி.பி 641 ல் நகாவந்தில் இடம்பெற்ற போரிலும் முஸ்லிம்கள் சாசனியர்களை தோற்கடித்து அங்கு இஸ்லாமிய அரசை நிறுவினாகள். அன்று பாரசீகம் என்று அழைக்கப்பட்டது இன்றைய ஈரான், ஆப்கானிஸ்தான், ஈராக் பகுதிகளை உள்ளடக்கிய பகுதிகளையாகும். இன்று ஈரானை குறிப்பதற்காக பாரசீகம் என்ற சொல்லை சிலர் பயன்படுத்துகின்றனர். எமது தலைப்புக்கு உட்படுவது பண்டைய பாரசீக பிதேசங்களாகும். அவற்றில் குறிப்பாக இன்றைய ஈரானாகும். முஸ்லிம்கள் பாரசீகத்i கைப்பற்றியதைத் தொடர்ந்து பாரசீகர்கள் படிப்படியாக இஸ்லாத்தை ஏற்கலானார்கள். அர்கள் இஸ்லாத்துக்கு முன்னர் ஸெராஸ்ரிய மதத்தினை பின்பற்றுபவர்களாகவும் நெருப்பு வணங்கிகளாகவும் இருந்தார்கள்.\n\n2.1 இஸ்லாத்துக்கு முன்னர் பாரசீகம்\nமாபெரும் நாகரீகத்தின் சொந்தக்காரர்கள் பாரசீகர்கள் அவர்கள் இஸ்லாத்தை பெற்றுக் கொள்வதற்கு முன்னர் அக்காலத்தில் கானப்பட்ட பல்வேறு வல்லரசுகளின் ஆதிக்கத்துதுக்கு உட்பட்பவர்களாக இருந்துள்ளார்கள். பாரசீகத்தின் மதத்தினை பொருத்தவரை இவர்களின் பிதான மதமாக ஸெராஸ்ரிய மத்ம் காணப்பட்டதுடன், மஜூசிகள், பொளத்தர்கள், இந்துக்கள், கிரிஸ்தவர்கள் என்போரும் காணப்பட்டனர். அரச மதமாக ஸெராஸ்ரிய மதமே விளங்கியது. ஸெராஸ்ரிய மதத்தினரும் நெருப்பு வணங்கிகளாக காணப்பட்டார்கள்.\nபாரசீகர்களின் சமூக நிலையை பொருத்தவரை சமூகத்தில் உயர் அந்தஸ்துள்ளவர்களா கிஸ்ராக்கள் (மன்னர்கள்) காணப்பட்டார்கள். இவர்களின் உடம்பில் கடவுளின் இரத்தம் ஓடுவதாக கருதி இவர்களுக்கு மக்கள் சுஜூது செய்து வந்தார்கள். அவர்களுக்கு அடுத்தாக சாத்திரக்காரர்களும், மந்திரிகள் பிரதானிகள் என்பதாக சமூக அந்தஸ்து கணிக்கப்பட்டது. சமூகத்தின் கடைசி மட்டத்தவர்களாக பொது மக்கள் கணிக்கப்பட்டார்கள் இவர்கள் மொத்த சனத்தொகையில் 90 மூ. \nபாரசீகர்களின் ஒழுக்க நிலையை பொருத்தவரை மிகவும் மோசமானதாக இருந்துள்ளது. அவர்கள் தங்களின் கூடப் பிறந்தவர்களையே திருமனம் முடிக்கின்ற நிலை காணப்பட்டது. 2ம் கிஸ்ரா மன்னன் தனது சொந்த சகோதரியை திருமனம் முடித்திருந்தார். இவ்வாறு பெண்களின் நிலை மிகமோசமானதாக இருந்தது. எவர் எவர் மீதும் அத்துமீறலாம் என்ற நிலை காணப்பட்டது.\nஅவர்களின் அரசியல் நிலையை பொருத்தவரை அவர்களின் அரசர்கள் சாசானிய பரம்பரையைச் சாசர்ந்தவர்கனாக மாத்;திரம் காணப்பட்டார்கள். முடிசூட்டுவதற்கு ஆண்களில் எவரும் இல்லாத போது சிறுவர்களையும் சிறுவர்களும் இல்லாத போது பெண்களையும் அரசர்களாக தேர்தெடுத்தார்கள். இவடவாரான நிலையே அவர்களின் சமூகத்தில் காணப்பட்டது.\n\n2.2 பாரசீகத்தில் இஸ்லாம் பரவல்\n\nகி.பி 637 ல் காதிஸிய்யாவில் நடந்த போரிலும் கி.பி 641 ல் நகாவந்தில் இடம்பெற்ற போரிலும் முஸ்லிம்கள் சாசனியர்களை தோற்கடித்து அங்கு இஸ்லாமிய அரசை நிறுவினாகள். இதனைத் தொடர்ந்து பெரும்பான்மையான பாரசீகளாகள் இஸ்லாத்தை தழுவிக் கொண்டார்கள். இவ்வாறு 7 ம் நூற்றாண்டில் முஸ்லிம்கள் பாரசீகத்தினை கைப்பற்றியதனைத் தொடர்ந்து இஸடலாமிய உலகம் படிப்படியாக பாரசீக நாகரீகத்தின் செல்லவாக்கிற்கு உற்படலாயிற்று.\n\n2.3 பாரசீகத்தில் ஷPஆ பரவல்\n\nஅப்துல்லாஹ் இப்னு ஸபாவினால் எகிப்தில் பெரும் சக்தியாக மாறிய இவ்வியக்கம் பின்னர் ஈராக்கை மையமாக வைத்து இயங்கத் தொடங்கியது ஈராக்கில் இக்கொள்கை வர்வதற்கும், வாழ்வதற்குமான சூழ்நிலை காணப்பட்டதால் தான் இவ்விடம் ஷீஆ மத்திய தளமாக மாற்றம் கண்டது. கிரேக்க, பாரசீக, இந்து நாகரீகங்களின் தாக்கங்கள் இங்கு அதிகரித்திருந்தன. மானி, மஸ்தக் போன்றோர் போதித்த போதனைகளின் தாக்கமும் இங்கு காணப்பட்டது. இவை அனைத்தினதும் பல்வேறு சிந்தனைகளை இணைத்துக் கொண்டு இக்கொள்கை இங்கு வளர்ந்து சென்றது.\nபாரசீகப் பிரதேசத்தில் காணப்பட்ட தெய்வீக உரிமைக் கோட்பாடு பற்றிய சிந்தனை பரம்பரை ஆட்சி முறையொன்றுக்கு வழிவகுத்ததால் நபியவர்களின் வழி வந்த பாத்திமா நாயகியின் வாரிசுகள் ஆட்சிப் பொறுப்பை ஏற்க வேண்டும் சிந்தனை அங்கு வலுப்பெறத் துவங்கியது.\nஅடுத்ததாக பாரசீக மன்னன் யஸ்தஜிர்த் என்பவனின் மகள் ஹஜான் ஷாவை இமாம் ஹஸன் அவர்கள் மனம்முடித்திருந்தமையும் பாரசீகப்பகுதியில் அலி (றழி) அவர்களுக்கு ஆதரவான கருத்துக்கள் வலுப்பெறக் காரணிகளாக அமைந்தது எனலாம். அத்துடன் ஆட்சியாளர்களும் இக்கொள்கை வளர்வதில் முன்னின்று செயற்பட்டுள்ளனர்.\nஈரானின் வடமேற்கில், கஸ்வீன் கடலுக்கு அண்மையில் அமைந்துள்ள நகரான அர்தபீல் என்ற நகரத்தை ஸபிய்யுத்தீன் அல்அர்தபீலி என்ற ஷீஆத்தாக்கம் பெற்ற சூபி ஒருவர் ஆட்சி செய்து வந்தார். அவரது பரம்பரையில் வந்த ஹைதர் என்பவனது மூன்றாவது மகன் இஸ்மாயீல் என்பவன் தனது தந்தையின் மரணத்தின் பின்னால் ஆட்சிக்கு வந்தான். இதை அடிப்படையாகக் கொண்டே இஸ்மாயீல் ஸஃபவி என்ற இணைப்புப் பெயர் கொண்டு இவன் அழைக்கப்படுகின்றான். இவன், கி. பி. 1501 அளவில் ஈரானின் அஸர்பைஜான் மாகாணத்தில் அமைந்துள்ள முக்கிய நரகங்களில் ஒன்றான திப்ரீஸ் மாகாணத்தை தனது ஆட்சித்தலைமையகமாக எடுத்து, இமாமிய்யா என்ற கொள்கையைப் பிரகடனப்படுத்தியதோடு, ஈரானின் ஏனைய நகரங்களுக்கும் இதை பரவலாக்கல் செய்யப்போவதாகவும் கூறினான். மட்டுமல்லாது, அதற்கு எதிராக எழும் சகலவிதாமான எதிர்ப்புக்களையும் தான் சமாளிக்கத் தயார் நிலையில் இருப்பதாகவும் அறிவித்தான். அதுவரை காலமும் அங்கு (ஈரானில்) 90 வீதம் ஷாஃபி மத்ஹப் சார்ந்த முஸ்லிம்களே வாழ்ந்து வந்தனர் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. ஈரானில் உள்ளவர்கள் அனைவரும் ஷாபி மத்ஹபினராச்சே, அவர்களை எப்படி இந்தக் கொள்கைக்கு நாம் நிற்பந்திக்கலாம், அது கூடாத நடைமுறையே என ஷீஆ ஆலிம்களால் அவன் எவ்வளவோ உபதேசிக்கப்பட்ட போதும் இவ்வாறு கூறினான்.\nஇவன் மேற்கொண்ட நடவடிக்கைகள் சில\n- லாயிலாஹ இல்லல்லாஹ், முஹம்மதுர்ரசூலுல்லாஹ், அலி வலியுல்லாஹ்' என்ற வாசகங்களுடன், அவனது பெயர் பொறித்து நாணயம் வெளியிட்டமை.\n- மூன்று கலீபாக்களையும் மிம்பர்களில் சபிப்பதுடன், பன்னிரண்டு இமாம்களையும் எல்லையற்றுப் புகழும்படி கதீப்மார்களுக்கு பணித்தமை,\n- அவனைக் கணும்போதெல்லாம் அவனுக்கு சுஜுத் செய்யுமாறு மக்களை வற்புறுத்;தியமை,\n- அப்துல்காதிர், அபூஹனீஃபா (ரஹ்) போன்றோரின சமாதிகள் துவம்சம் செய்யப்பட்டதோடு, சுன்னா முஸ்லிம்களின் மண்ணறைகளைத் தோண்டி எலும்புகளை எரிக்கும்படி உத்தரவிட்டமை, இது பக்தாதில் தாராளமாக அரங்கேற்றப்பட்டது.\n- அல்மத்ஹப் அல்இமாமி (அலி இமாமத்திற்கு தகுதியானவர்) என்ற கொள்கையை ஏற்றுக்கொள்ளும்படி சுன்னி முஸ்லிம்கள் பலவந்தப்படுத்தப்பட்டமை.\nஇந்த இஸ்மாயீலின் ஆட்சியில் சில ஆண்டுகளில் மாத்திரம் மில்லியன் சுன்னி முஸ்லிம்கள் கொலை செய்யப்பட்டுள்ளனர். ஈரானின் ஆட்சியாளர்கள் இவனை அடியொட்டி நடப்பதற்கு ஓர் முன்னுதாரணமாக இவன் செயற்பட்டுள்ளான் என்பதே உண்மை\nசுன்னி முஸ்லிம்கள் இவ்வாறு கொடுமைப்பத்தப்பட்டு, குழுமப்படுகெலைக்கு உட்படுத்தப்பட்டுள்ளதை அறிந்த உஸ்மானிய கலீஃபா சுல்தான் முதலாவது சலீம் அவர்கள் கி.பி. 1514ல் பாரிய படையைத் தயார் செய்து ஈராக்கிற்கு அனுப்பிவைத்தார்கள். ஆறாண்டுகளின் பின்னர் பக்தாத் விடுவிக்கப்பட்டது. அவனது மனைவி சிறைப்பிடிக்கப்பட்டாள், ஈராக்கின் ஆக்கிரிமிப்பாளர்கள் கொலை விரட்டியடிக்கடிக்கப்பட்டு, சூத்திரதாரிகள் செய்யப்பட்டனர், இஸ்மாயீல் அஸ்ஸஃபவி நாட்டை விட்டும் தப்பியோடி போர்த்துக்கல் சிலுவைப் போராளிகளுடன் கைகோர்த்தான், அவனது படைகள் எகிப்து, பஹ்ரைன், கதீஃப் ஆகிய பகுதிகளை ஆக்ரிமிப்பது என்றும், அவர்கள் ஹுர்முஸ், மற்றும் பலஸ்தீனை ஆக்கிரிமித்துக் கொள்வது என்றும் ஒப்பந்தமும் பண்ணிக் கொண்டான். இதை அறிந்து உஸ்மானியப் படைகள் இந்த சதியை உடன் முறியடித்து முடிவுக்குக் கொண்டு வந்தனர்.\nஇஸ்மாயீல் திப்ரீஸில் மரணத்தைத் தழுவினான், அவனது மகன் தஹ்மாஸப் அஸஸ்ஸஃபவி கி.பி. 1524 ல் ஆட்சிக்கு வந்தான். இவன், உஸ்மானிய கலீஃபா இருந்த சுலைமானுல் கானூனி அவர்களுக்கு எதிராக மஜர், நம்ஸா ஆகிய இரு நாடுகளுடன் கூட்டுச் சேர்ந்து தனது தந்தையைப் பார்க்கவும் சழைத்தவன் இல்லை என்பதை நிரூபித்தான்.\n"}
{"id": "75248", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75248", "title": "இந்தியா மீதான இசுலாமியப் படையெடுப்பு", "text": "இந்தியா மீதான இசுலாமியப் படையெடுப்பு\n\nஇந்தியா மீதான இசுலாமியப் படையெடுப்பு என்பது 8- ம் நூற்றாண்டு தொடக்கம் இந்தியா மீது பல்வேறு இசுலாமிய அரசுகள் மேற்கொண்ட படையெடுப்புகளையும், அதன் பின்னர் அவர்களுடையை ஆட்சியையும் குறிக்கிறது. பல நூற்றாண்டுகள் இந்தியாவின் பல்வேறு பகுதிகள் இசுலாமிய அரசர்களின் ஆட்சியில் இருந்தன. ஒரு காலப் பகுதியில் தெற்காசிய நிலப்பரப்பு முழுவது முகலாயப் பேரரசின் ஆட்சியில் இருந்தது.\n"}
{"id": "75250", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75250", "title": "மரபு முன்னணி", "text": "மரபு முன்னணி\n\nமரபு முன்னணி (Heritage Front) என்பது ஒரு கனேடிய நியோ-நாசி, வெள்ளையர் ஆதிக்க அமைப்பு. இந்த அமைப்பு சாதாரண கனேடியர்களை உறுப்பினர்களாக கொண்டுள்ளதாக கூறுகிறது. இது ஐரோப்பிய விழுமியங்களையும் மரபுகளையும் பேணுவதற்காக இயங்குவதாக கூறுகிறது. \n"}
{"id": "75256", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75256", "title": "தமிழகத்தில் சுற்றுலா வளர்ச்சி", "text": "தமிழகத்தில் சுற்றுலா வளர்ச்சி\n\n“யாதும் ஊரே யாவரும் கேளிர்” என்பது கணியன் பூங்குன்றனாரின் பொன்மொழியாகும். இக்கூற்று சுற்றுலா உணர்வுக்கும், உலகமெங்கும் வளர்ந்து வரும் சுற்றுலாத் துறைக்கும் பொருந்தும். சுற்றுலா செல்லுதல் 19 - ம் நூற்றாண்டில் மலர்ச்சியுற்றது. இன்பப் பயணம், கனவுகளின் காட்சிகளை நேரில் கண்டு களித்தல், பணம் செலவு செய்தல், ஓரிடத்தில் குறிப்பிட்ட காலம் தங்குதல் போன்றவை இதனுள் அடங்கும்.\n\n“தமிழகம் காண வருவோரைப் பயணிகளாக வரவேற்றுப் பாசம் மிகுந்த நண்பராக வழியனுப்புவோம்” என்பது தமிழக அரசின் குறிக்கோளாகும் .\n\nSection::::சுற்றுலா வளர்ச்சிக் கழகம்.\nதமிழ்நாடு சுற்றுலா வளர்ச்சிக் கழகம் 1968 - இல் ஆரம்பிக்கப் பெற்றது. 1.7.1971 வரை அது வணிக நோக்கோடு செயல்பட்டது. இக்கழகம் தொடங்கும் பொழுது ஆரம்ப மூலதனம் ரூ.50 இலட்சமாகவும், தற்பொழுது ரூ.100 இலட்சமாகவும் உயர்ந்து உள்ளது.\n\nSection::::மாவட்ட சுற்றுலா மையங்கள்.\nதமிழ்நாடு அரசு 40 இடங்களை மாவட்டச் சுற்றுலா மையங்களாகத் தேர்ந்தெடுத்துள்ளது. தமிழ்நாட்டில் ஒவ்வொரு மாவட்டத்திலும் உள்ளுர்ச் சுற்றுலாப் பயணிகளுக்காக இரண்டு சுற்றுலா மையங்கள் தேர்ந்தெடுக்கப் பெற்று அவற்றின் வளர்ச்சிக்கான திட்டங்கள் தீட்டப்பெற்றுள்ளன.\n\nSection::::தமிழகத்தின் சிறப்பு.\nஇயற்கைச் செல்வம், தொன்மை சிறப்பு, பண்பாட்டு முதிர்ச்சி, கலைவளம், மொழிவளம், மலைநகர்கள், வனங்கள், காடுகள், வனவிலங்குகள், பறவைகள், பசுமை நிறைந்த சமவெளிகள், வளம் பெருக்கும் ஆறுகள், அருவிகள், நீண்ட வெண்மணற்கடற்கரைகள், உப்பங்கழிகள், கால்வாய்கள், வானுயர்ந்த கோபுரங்கள் கொண்ட கோயில்கள், வரலாற்று சிறப்பு மிக்க இடங்கள், அற்புதக் கைவினைப் பொருள்கள், பார்க்கப் பார்க்கப் பரவசமூட்டும் பரதம், கேட்கக் கேட்கத் தெவிட்டாத இசை, கிராமியக்கலைகள் போன்ற பல்வேறு வளங்கள் தமிழகத்தில் இருக்கின்றன. இச்சிறப்பினைச் \nஎன்று பாரதியும் பாடியுள்ளார்.\n\nSection::::கோயில்கள்.\nதமிழ்நாட்டைக் “கோயில்கள் நாடு” எனலாம். தமிழ்நாடு அவ்வளவு மிகுதியான கோயில்களைக் கொண்டுள்ளது. “கோயில் இல்லா ஊரில் குடியிருக்க வேண்டாம்” என்பது தமிழ்நாட்டுப் பழமொழியாகும். இக்கருத்தை அனைவரும் ஏற்றுள்ளனர். தமிழ்நாட்டுக் கோயில்கள் தமிழ்நாட்டின் பண்பாடு> மரபு> நாகரிகம்> போன்றவற்றைப் பாதுகாக்கும் இடங்களாகத் திகழ்கின்றன. கோயில்கள் பழந்தமிழரின் நாகரிகச் சின்னமாகும். கோயில்கள் மக்களின் வாழ்க்கையில் மிகுந்த பங்கெடுக்கின்றன.\nதமிழகத்தில் உள்ள சுற்றுலா தளங்கள்\n\nமேலும் மாங்காடு, மயிலை கபாலிசுவரர், திருவல்லிக்கேணி பார்த்தசாரதி, கந்த கோட்டத்திலுள்ள முருகன், நங்கநல்லூர் ஆஞ்சநேயர் போன்றவையும் உள்ளன.\n\nSection::::வேலூர்.\nஅழகிய அழகுடன் கூடிய கோட்டை> ஜலகண்டேசுவரர் ஆலயம்> முத்துமண்டபம் இலங்கை தமிழ் மன்னன் ஸ்ரீவிக்கிரம ராஜசிங்காவின் நினைவு மண்டபம் மிகவும் பழமையான மண்டபமாகும்.\n\nSection::::காஞ்சிபுரம்.\nவைகுந்தப்பெருமாள்> காமாட்சியம்மன்> கைலாசநாதர் வரதராஜப்பெருமாள் கோயில்> திருப்பத்திக் குன்றம் ஜைன கோயில்> ஓவியங்கள் காலத்தால் புகழ் பெற்றவையாகும்.\n\nSection::::திருவண்ணாமலை.\nநெருப்புஸ்தலம், வல்லாள மகாராஜனால் கட்டப்பட்ட சிவன் கோயில் - “127” உயர கோபுரம். அருணகிரிநாதருக்கு இறைவன் அருளாசி வழங்கி திருப்புகழ் படைத்தத் தலம் - திருக்கார்த்திகை திருநாளை வெகுச்சிறப்பாகக் கொண்டாடி வருகின்றனர்.\n\nSection::::தஞ்சாவூர்.\n சரசுவதி மகால் நூலகம்> தஞ்சாவூர்த்தட்டு> தலையாட்டிப் பொம்மை> தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகம்> பிரகதீஸ்வரர் ஆலயம் என்றும் அழியாப் புகழ்பெற்றவையாக விளங்குகின்றன.\n\nSection::::பாண்டிச்சேரி.\n பிள்ளை புரட்சிக்கவி பாரதிதாசன் வாழ்ந்த மண்> ரொமெய்ன் ரோலண்ப் நூலகம்> அரவிந்தர் ஆசிரமம்> புதுவை மையப் பல்கலைக்கழகம் இங்கிருந்து 20 கி.மீ. தொலைவில் அரிக்கமேடு என்ற ரோமானியருடன் தொடர்புடைய வர்த்தக நகரம் தொல்லியல் துறையினரால் கண்டு பிடிக்கப்பட்டுள்ளது என்பது முக்கியமானவை.\n\nSection::::மதுரை.\n மாரியம்மன் தெப்பகுளம்> கூடலழகர் கோயில்கள் திருமோகூர்> மீனாட்சி சுந்தரேசுவரர் திருக்கோயில்களிலுள்ள இறைவனை வணங்கும்போது நமக்கு இம்மையில் நன்மை தருவார் என வாக்கும் நிகழ்கின்றன.\n\nSection::::சேலம் (ஏற்காடு).\n கோடை வாசல் இடமாகும். இவ்விடம் ஏழைகளின் ஊட்டி என வழங்குவர். கடல் மட்டத்திலிருந்து 4330 அடி உயரம் 1820 - இல் கேப்ரன் என்ற ஆங்கிலேயர் அங்கு “கிராஞ்ச்” என்னும் கட்டிடத்தைக் கட்டிக் குடியேறினார். சீமாட்டி மேடை> ஆடவர் மேடை கிள்ளிய+ர் நீர்வீழ்ச்சி ஆகியன குறிப்பிடத் தகுந்த இடங்களாகும்.\n\nSection::::தமிழக பறவைகள் சரணாலயம்.\n பழவேற்காடு> சென்னைக்கருகில் உள்ளது. மழைக் காலத்தில் பறவைகள் வருகை காரணமாகப் பறவைகள் சரணாலயம் விளங்குகிறது மற்றும் வேடந்தாங்கல் சென்னையிலிருந்து 85 கி. மீ. தொலைவில் உள்ளது வேடந்தாங்கல் ஏரி. இது 74 ஏக்கர் பரப்புள்ள ஏரியாகும். அக்டோபர் முதல் பறவைகள் வருகின்றன. பன்னாட்டு பறவைகள் சரணாலயமாக விளங்குகின்றன.\n\nSection::::நாமக்கல் மாவட்டம்.\n விசேட ஆஞ்சநேயர் தலம்> இது ஒரே கல்லால் செய்யப்பட்டதே சிறப்பாகும். திருச்செங்கொடு உலக அளவில் பிரசித்தி பெற்ற அர்த்தனாரீஸ்வரர் கோயில் ஆண்பாதி> பெண்பாதி அமைந்த சிவன்> பார்வதி முழுமுதற்கடவுன் சிறப்பு> கைவினைப் பொருட்களின் வளர்ச்சி இங்குதான் காணப்பட்டது.\n\nSection::::முடிவுரை.\n தமிழ்நாடு சுற்றுலா வளர்ச்சிக் கழகத்தின் தலைவராய் இருந்த ஏ.வி.பி ஆசைத்தம்பியும் மற்றும் இரண்டு மூத்த அதிகாரிகளும் சிங்கப்ப+ர்> மலேசியா சென்று பல சுற்றுலாத் திட்டங்களைப் பற்றிக் கண்டு வந்தனர். இன்று தமிழகக் கல்லூரிகளிலும்> பல்கலைக்கழகங்களிலும் “சுற்றுலாவியல்” பாடமாக அமைந்துள்ளது. இதுவே தமிழ்நாட்டின் சுற்றுலா வளர்ச்சிக்கு சிறந்த சான்று ஆகும்.\n\n"}
{"id": "75257", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75257", "title": "இணையவழிக் கல்வி", "text": "இணையவழிக் கல்வி\n\nஇணையம் தற்போது மக்களுக்குத் தேவையானச் செய்திகளை அள்ளித்தரும் அமுதசுரபியாக விளங்கி வருகிறது. உள்ளூர் செய்திகள், வெளியூர் செய்திகள், வெளிநாட்டுச் செய்திகள், அயல் கண்டச் செய்திகள் எனப் பலவகைச் செய்திகளை விரல் நுனிச் சொடுக்கலில் பெற முடிகிறது. உள்ளூர், வெளியூர், வெளிநாடு, வெளி கண்டம் ஆகிய எப்பகுதி மாந்தருடனும் நேரில் பேசுவது போல காட்சி மற்றும் பேச்சு வழியாக உரையாடமுடிகிறது. கற்பித்தல், மருத்துவம், பொழுதுபோக்கு, விற்பனை, இடப்பதிவு, அஞ்ிசல் முதலான பல துறைகளில் இக்காலத்தில் விரைவான முன்னேற்ற ங்கள் இணைய நுழைவால் ஏற்பட்டுள்ளன என்பது உண்மை.\n\nதற்போது இணைய வழிக் கற்பித்தல் முறை பரவலாகி வருகிறது. இக்கற்பித்தல் முறை வெறும் வகுப்பறைக் கற்பித்தல் போல் ஆசிரியரிடமிருந்து மாணவர் கற்கும் ஒருவழிப்பாதையாக மட்டும் இல்லாமல் பல்வழிப்பாதை கொண்ட முழுநிறைவு கொண்ட கற்பித்தல் முறையாக விளங்குகின்றது. இக்கற்பித்தல் முறையில் பாட வல்லுநர்களால் வடிவமைக்கப்படும் பாடங்கள் பல்லூடக வசதிகளுடன் கற்பவருக்குத் தரப்படுகின்றன. தேவையான இடங்களில் பேச்சுரைகள், அசைவுப்படக் காட்சிகள், புகைப்படங்கள், செயல்முறை விளக்கங்கள், பின்னணி இசையுடன் பாடல்களை கேட்டல், முறையான இராகத்தில் பாடல்களைக் கேட்டல், பாடத்திற்குத் தேவைப்படும் பாடம் அல்லாத மற்ற பயில்வுத் துணைக்கருவிகள் ( எடுத்துக்காட்டிற்கு - பார்வை நூல்கள், மூலநூல்கள், சோதனைச்சாலைச் செய்முறைகள், பாடத்தோடு தொடர்புடைய பிற வளைதளங்கள் ஆகியவற்றைப் பெறவும் இக்கற்பித்தல்முறை உதவி செய்கிறது) முதலானவற்றைக் கொண்ட பல்வழிக் கற்பித்தல் முறைகளைத் தருவதாக இணையவழிக் கல்வி முறை விளங்குகிறது.\nமேலும் இக்கற்பித்தல் முறையில் ஓர் ஆசிரியர், ஒரு மாணவர் என்ற கற்றல் நிலை பின்பற்றப்படுகிறது. இதன்மூலம் மாணவரின் கவனம் சிதறாமல் தடுக்கப்படுகிறது. நடப்பில் உள்ள வகுப்பறைகளைப் போல நூறுபேருக்கு ஓர் ஆசிரியர் என்ற தொல்லை இக்கற்பித்தல் முறையில் இல்லை. மேலும் தேவையான நேரத்தில் பாடங்களைப் படித்துக்கொள்ளலாம். இரவு பகல் என்ற நேர எல்லை இல்லை. இக்கற்பித்தல் முறையில் திரும்பத் திரும்பப் கற்ற பாடங்களையே பார்வையிடலாம். சொல்லித்தருபவருக்கு சலிப்பு வரும் என்ற நிலை இல்லை.\nதற்போது வகுப்பறைக் கற்பித்தல் தவிர மற்றொரு கல்விமுறையாக தொலைத்தூரக் கல்வி முறை தமிழகத்தில் பெ ருமளவில் உள்ளது. தொலைதூரக் கல்விப் பாடங்கள் பெரும்பாலும் குறிப்புரைகளாகவே (notes) அமைந்திருக்கின்றன. மூல நூல்களை மாணவர்கள் நூலகங்களில் தேடிக் கண்டுபிடித்துப் படிக்க வேண்டும். ஆனால் இணையக்கற்பித்தல் முறையில் தரப்படும் கல்வி குறிப்புரைகளைக் கொண்டு இருந்தாலும் நூலக வசதியை இக்ிகல்வி முறை இணையவழியாகவே பெற்றிருப்பதால் மாணவர் இந்தத்தொல்லைக்கும் ஆளாக மாட்டார்கள். மூலநூல்களை அவர்கள் விரல் சொடுக்கலில் சொடுக்கிப் படித்துவிட முடியும்.\n\nதற்போது இயங்கிவரும் வகுப்பறைக் கற்பித்தல், தொலைநிலைக் கற்பித்தல் ஆகிய இருநிலைகளையும் விட மேம்பட்ட கற்பித்தல் முறையாக இணையக் கற்பித்தல் முறை விளங்குகின்றது.\n\nஇக்கற்பித்தல்முறையின் மற்றொரு சிறப்புக் கூறு அதன் தேர்வு முறையாகும். இணையவழிக் கற்பித்தல் முறையில் தேர்வுகளும் இணைய வழியாகவே நடத்தப்படுகின்றன. இருப்பினும் எழுத்தறிவை முழுமையாகச் சோதித்தறியச் சில நேரங்களில் எழுத்துத் தேர்வுகளும் வைக்கப்பெறுகின்றன.\n\nஇணையவழித்தேர்வு என்பது மிகச் சிறந்த தேர்வு முறையாகும். இத்தேர்வை வீட்டில் இருந்தே எழுதலாம். தேர்வெழுத பொது இடத்திற்குக் குறிப்பிட்ட நேரத்திற்கு வருதல், காலதாமதம் ஏற்பட்டால் தேர்வில் பங்கேற்க இயலாமை போன்ற இன்னல்கள் இணையவழித்தேர்வில் களையப்படுகின்றன.\n\nமேலும் இத்தேர்வில் தேர்வின் கால எல்லை சரியாக பின்பற்றப்படுகிறது. கணினியில் தேர்வைத் தொடங்கிவிட்டால் அதுவே முடிக்கும் நேரம் வரும் போது இயங்காமல் நின்று விடும். மேலும் கேள்வித்தாள் தேர்வு எழுதும் ஒவ்வொரு மாணவருக்கும் சுழல் அடிப்படையில் வேறுவேறாக அமையும் என்பதும் கவனிக்கத்தக்கது. இதன்மூலம் காப்பியடித்தல் என்ற பெருங்குறை தவிர்க்கப்படுகிறது. தேர்வு முடிந்த மறுநிமிடமே அதற்கான மதிப்பெண் முடிவையும் இணையவழித் தேர்வில் பெற இயலும். இதன்மூலம் மாணவர்கள் உடனடியாகத் தேர்வு முடிவுகளைத் தெரிந்து கொள்ளும் வாய்ப்பைப் பெறுகின்றனர்.\n\nஇத்தேர்வில் பங்கேற்க ஒருவகை அனுமதி எண்ணும் அதற்குரிய கடவுச்சொல்லும் தரப்படும். அதைப் பயன்படுத்தி குறிப்பிட்ட மாணவர் மட்டுமே தேர்வை எழுதமுடியும். இம்மாணவர்தான் தேர்வை எழுதுகிறாரா என இணையதள படக்காட்சிப்பதிவுக் கருவி மூலம் கவனித்துக் கொள்ள இயலும். இதன்வழி ஆள் மாறாட்டத்தையும் தவிர்க்கலாம்.\n\nஇவ்வகையில் பலவகைச் சிறப்புக்களைக் கொண்டதாக இணையவழிக் கற்பித்தல் முறை விளங்குகிறது.\n\nதமிழ் தொடக்கக் கல்வி முறையைக் கற்பிக்கப் பல இணைய தளங்கள் தற்போது உள்ளன. பேச்சுத்தமிழ் கற்கவும், தமிழ் இலக்கணம் கற்கவும், தமிழ் எழுத்தொலிகளைக் கற்கவும் பல இணையத் தளங்கள் இலவசமாகவும், கட்டண அடிப்படையிலும் ி தற்போது கிடைக்கின்றன\n\nஇவற்றில் பெரும்பாலான இணையதளங்கள் மொழியியல் அடிப்படையில் தமிழைக் கற்பிக்கின்றன. இதன்மூலம் பிற மொ ழி தெரிந்த வளர்ந்த அறிவுடையவராலேயே தமிழைக் கற்க முடியும் என்ற நிலை ஏற்பட்டுள்ளது. சிறு குழந்தைகள் மொழியியலைப் புரிந்து கொண்டு மொழியைப் படிக்கவருவது என்பது இயலாத ஒன்று.\n\nஎனவே சிறு குழந்தைகள் முதல் வளர்ந்த வயதினர் வரை கற்கும் வகையில் பாடங்களை அமைப்பது மிக்க நன்மை தரும் என்பது இக்கட்டுரையாசிரியரின் கருத்து. இக்கட்டுரையாசிர ியர் தமிழ் இணையப்பல்கலைக் கழகத்தில் உதவி இயக்குநராகப் டிசம்பர் 2004 முதல் பணியாற்றிவருகிறார். இவர் தமிழ் இணையப் பல்கலைக் கழகத்தின் இணையதளத்தில் தற்போது உள்ள துவக்கக் கல்விப் பாடங்களை மேம்படுத்துவதற்காகவும், துவக்கக் கல்வியின் அடுத்த நிலைப்பாடங்களைத் தயாரிக்கும் பணியிலும் தொடர்ந்து பணியாற்றி வருகிறார்.\n\nஅவர் தம் அனுபவத்தின்போது இக்கற்பித்தல் முறை வாயிலாகப் பெற்ற சில அனுபவங்களை இக்கட்டுரையில் உரைப்பது பொருத்தமுடையது.\n\nதமிழ் இணையப்பல்கலைக் கழகத்தில் தமிழ் மொழியைக் கற்றுத்தரும் துவக்கக் கல்வி என்பது தமிழ்நாட்டுப் பாடநூல் நிறுவனத்தாரால் வழங்கப்பட்டுவரும் பள்ளிக் கல்வி பாடப்புத்தகங்களை அடிப்படை யாகக் கொண்டு அமைக்கப் பெற்றுள்ளது. இப்புத்தகப் பகுதிகளை அப்படியே கையாண்டு கொள்ளாமல் மாணவர்தம் கற்கும் திறன்களை அளவிடும் முன்மாதிரி அளவுகோல்களாக அப்புத்தகங்கள் கொள்ளப்படுகின்றன. இதனடிப்படையில் புதிய பாடப்பகுதிகள் உருவாக்கிக் கொள்ளப் படுகின்றன.\n\nஇப்பல்கலைக் கழகத்தில் துவக்கக் கல்வி மூன்று பகுதிகளாக உள்ளது. முதற்பகுதி - மழலைக்கல்வி என்பதாகும். இக்கல்வி முறை தமிழ் கற்க விரும்பும் மாணவர்களுக்குத் தமிழ் மொழி குறித்த அறிமுகச் செய்திகளை வழங்கும் வகையில் பல்லூடக வசதிகளோடு அமைக்கப்பெற்றுள்ளது. இதனைக் கற்க எவ்விதப் பணமும் கிடையாது. இக்கல்விமுறை குழந்தைப் பாடல்கள், கதைகள், உரையாடல்கள், எண்கள், எழுத்துகள் என பல தரவுகளை உள்ளடக்கியது.\n\nஅடுத்த நிலை சான்றிதழ் என்றும், அதற்கு அடுத்த பகுதி மேற்சான்றிதழ் என்றும் வகைமை செய்யப்பட்டுள்ளன. இதற்கு அடுத்த நிலையில் பட்டப்படிப்பையும் இவ்வகையில் தொடரும் வாய்ப்பினைத் தமிழ் இணையப் பல்கலைக்கழகம் தந்து கொண்டிருக்கிறது.\n\nசான்றிதழ்க்கல்வி என்பது முதல் ஆறு வகுப்புகள் வரையான எல்லையை உடையது. இக்கல்வி முறை மூவகைப்பட்டது. அவை பின்வருமாறு 1. அடிப்படை, 2. இடைநிலை, 3. மேல்நிலை என்பனவாகும். இப்பாடங்களை வடிவமைக்க வல்லுநர்க் குழு அவ்வப்போது அமைக்கப் பெறும். இவர்கள் தந்த பாடவடிவமைப்பு அவ்வப்போது இணையதளப் படுத்தப்படும்.\n\nஅடிப்படை நிலை என்பது தமிழகப் பள்ளிக் கல்வி நிலை அளவில் முதலாம் இரண்டாம் வகுப்பு மாணவர்கள் படிக்கக் கூடியது. இதில் தமிழ் எழுத்துக்கள் பற்றி அறிந்து கொள்ளலாம். ? ?ட ? ? என்ற எழுத்தில் இருந்து ஆரம்பித்துப் படிப்படியாக எழுத்துக்கள் கற்றுத்தரப்பெறுகின்றன.\n\nஇடைநிலை என்பது தமிழகப் பள்ளிக் கல்வி நிலையில் மூன்றாம் நான்காம் வகுப்புகளுக்கு உரிய தர நிலையில் அமைக்கப் பெற்றுள்ளன. இப்பாடப்பகுதியில் பேச்சுத்தமிழும் அறிமுகப் படுத்தப்பட்டுள்ளது. இப்பாடங்கள் எளிய நிலையில் புரிந்து கொள்ளும் வகையின.\n\nமேல்நிலை என்பது ஐந்தாம் ஆறாம் வகுப்பு மாணவர்களின் தகுதி கருதியது. இதில் மொத்தம் 18 பாடங்கள் உள்ளன.\n\nஇம்மமூவகையும் கல்வித்திறன் ஊட்டும் வகையில் வடிவமைக்கப் பெற்றவை. இவற்றை இலவசமாகப் பார்வையிடலாம். சான்றிதழ் பெறவேண்டும் என எண்ணுவோர் அதற்கான கட்டணத்தைக் கட்டவேண்டும். இப்பாடங்களைக் குறுந்தகடுகள் வழியாகவும் இவ ற்றைப் பெறமுடியும். தற்போது மழலைக்கல்வி, அடிப்படை, இடைநிலை ஆகியன ஒவ்வொன்றும் நூறு ரூபாய்க்குக் கிடைக்கின்றன. இவற்றைக் காண்பதில் எவ்வித எழுத்துருச் சிக்கல்களும் இருக்காது.\n\nதற்போது மேற்சான்றிதழ் நிலை ஒன்றுக்கான பாடங்கள் தயாராகி வருகின்றன. மேற்சான்றிதழ் என்பதும் மூன்று நிலைகளை உடையது. நிலை 1. ( 7,8 வகுப்புகளின்தரத் தகுதி ) நிலை 2. ( 9,10 வகுப்புகளின்தரத் தகுதி ), நிலை 3. ( 11,12 வகுப்புகளின்தரத் தகுதி ) என்பன அவை. இப்பாடத்தயாரிப்பின் போது சில சிக்கல் ஏற்பட்டன. எடுத்துக்காட்டிற்காகச் சில கூறி இக்கட்டுரையை நிறைவு செய்வது பொருத்தமுடையது.\n\nபாடங்களில் வழக்குத் தொடர்களை, மரபுத்தொடர்களைப் பயன்படுத்துவதில், பழமொழிகளைக் கையாள்வதில் சிக்கல்கள் ஏற்படுகின்றன. ஏனெனில் வெளிநாட்டு மாணவர்களுக்கு இத்தொடர்களை அறிந்து கொள்வதற்கான வாய்ப்புகள் மிகக் குறைவு.\n\nஎடுத்துக்காட்டிற்காக ஒரு தொடர் இங்கு தரப்படுகிறது. ? ?காஞ்சிபுரம் பட்டுச் சேலைகளுக்கு ஈடு இணை இல்லை ? ? என்ற தொடர் பாட ஆசிரியரால் ஒரு பாடத்தில் தரப்பெற்றிருந்தது. இந்தத் தொடரை வெளிநாட்டு மாணவர்களுக்கு அறிமுகம் செய்வதில் சிக்கல் எழுகிறது. ஈடு என்பதற்கும் இணை என்பதற்கும் 'equal ' என்ற ஒரு பொருளே ஆங்கில அகராதிகளில் தரப்பெறுகின்றன. ஆங்கில வழியாக தமிழைக் கற்பித்தல் என்ற முறையில் இயங்கிவரும் இப்பாடத்திட்டங்;களில் ஈடு என்பதையும் இணை என்பதையும் வேறுபடுத்தி அறிவிக்க முடிவதில்லை. இச்சிக்கலைத் தீர்க்கச் சில வழிகளும் உள்ளன. பாடத்தில் பயன்படுத்தப்பெறும் மரபுத் தொடர்களை, வழக்குத் தொடர்களை, பழமொழிகளை விளக்குவதற்காகவே தனிப்பக்கங்கள் ஏற்படுத்தப்பெற்று அவற்றை விளக்கம் செய்தபின் பாடத்திற்குள் நுழையும் வண்ணம் செய்யப்படுவதால் இச்சிக்கலைத் தீர்க்கமுடிகிறது.\n\nஅடுத்து பாடங்களில் தமிழர் பழக்க வழக்கம் சார்ந்த பகுதிகளை, பண்பாட்டுச் செய்திகளை அறிமுகம் செய்வதிலும் சிக்கல் எழுகிறது. எடுத்துக்காட்டிற்காக இங்கு ஒன்று சுட்டப் பெறுகிறது. 'தமிழ் விடு தூது ' என்ற செய்யுள் பகுதி இடம்பெறும் பாடத்தில் 'தள்ளிச் சிறலீர் கூடித் தாலாட்டி ' என்ற பாடலடி வருகிறது. இப்பாடலடியை விளக்கும்போது தொட்டில், தாலாட்டுதல் முதலான குழந்தையை வளர்க்கும் தமிழர் பழக்க வழக்கங்களைக் கூற வேண்டியுள ிளது. வெளிநாட்டு மாணவர்கள் தாலாட்டுதல், தொட்டில் என்பதை அறிந்திருப்பரோ என்ற ஐயம் ஏற்படுகிறது. எனவே இச்சிக்கலைத் தீர்க்க தொட்டில் குறித்த அசைவுப்படக்காட்சிகள், தாலாட்டுதல் குறித்த அசைவுப்படக்காட்சிகள் பாடங்களில் தரப்பட்டு இச்சிக்கலும் தீர்க்கப்பட்டது.\n\nதமிழ் இலக்கணங்களைக் கற்பித்தலிலும் பல சிக்கல்கள் உள்ளன. பயன்ப ாட்டு நிலையில் பயன்படும் தமிழ் இலக்கணங்களைச் சொல்லித்தருவதில் சிக்கல்கள் எழுவதில்லை. ஆனால் பயன்பாட்டில் இல்லாத வழக்கொழிந்த இலக்கணக் கூறுகளை இணையவழிக் கற்பித்தலில் சொல்லித் தரும்போது சில சிககல்கள் ஏற்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டிற்கு உரிச்சொல் என்ற இலக்கணக் கூறைக் கற்பிக்கும்போது ஏற்படும் சிக்கலைக் கூறலாம். தற்போது உரிச்சொற்கள் அதிகமாக மக்களால் பயன்படுத்தப்படுவதில்லை. ஏனவே பழைய ? ?கடி ? ? முதலான எடுத்துக்காட்டுகளையே உரிச்சொல்லுக்குச் சொல்ல வேண்டி உள்ளது. இவற்றைத் தவிர்த்துவிட்டுப் பாடத்தை நகர்த்தவும் முடியாது. இந்தச் சிக்கலையும் பல முறை வழக்கொழிந்த இலக்கணங்களை மாணவர்க்கு அறிவிக்கும் நிலையில் தீர்க்க இயலும். இதன்மூலம் மாணவர்கள் மீண்டும் நினைவாற்றல் பெறும் கல்விமுறைக்கே தள்ளப்படுகின்றனர்.\n\nஇவை போல பல சிக்கல்கள் இணையவழிக் பாடத் தயாரிப்பில் உள்ளன. இவை விரிப்பின் பெருகும். இவ்வகைச் சிக்கல்களை ஓரளவு நீக்கி தமிழ் இணையப்பல்கலைக்கழகம் பாடத்திட்டங்களைத் தயாரித்து வருகிறது.\n\nதமிழ் இணையப்பல்கலைக்கழகம் நடத்தும் இப்பாடத்திட்டங்களைத் துவக்கக்கல்வி ஆசிரியர்கள் அறிந்து தம் மாணவருக்கு அறிவிக்க வேண்டும். அக்காலம் விரைவில் வரவேண்டும்.\n\nதமிழகத்தில் தமிழ்மொழிக் கல்வி பெறாமல் தடைபடுத்தப்பட்டவர்களும் தமிழ் இணையப் பல்கலையில் இணைந்து தமிழ்க்கல்வியைப் பெற இயலும். சான்றிதழைப் பெற முடியும். அக்காலமும் விரைவில் வரவேண்டும்.\n\nஅதற்கு உதவும் வகையில் தமிழ் இணையப் பல்கலைக் கழகம் செயலாற்றி வருகிறது. அதன் இணையத்தள முகவரி tamilvu.org\n\nஅதன் இருப்பிட முகவரி - தமிழ் இணையப்பல்கலைக்கழகம், எல்நெட் மென்பொருள் நகரம், நான்காம்தளம், தரமணி சென்னை- 113\n\nதமிழ் இணையப்பல்கலைக் கழகம் அதன் செயல்பாடுகளை அவ்வப்போது பயிற்சிப் பட்டறைகள் மூலமாகவும் தெரிவித்து வருகிறது. இவ்வகைப் பட்டறைகளை நடத்தத் தமிழ் இணையப் பல்கலைக் கழகம் ஒரு கை தர தயாராக உள்ளது. மறு கை தர தங்களை அழைக்கிறோம். நம் இரு கைகளும் இணைந்து கூடி, கைகள் தட்டித் தமிழ் பரப்புவோம்.\n"}
{"id": "75288", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75288", "title": "தேனீ வளர்ப்பு", "text": "தேனீ வளர்ப்பு\n\nமனிதர்கள் தேனீக்களின் சமூகத்தை, செயற்கையாக தயாரிக்கப்படும் கூடுகளில் வளர்த்து, அவற்றைப் பராமரிக்கும் செயற்பாட்டையே தேனீ வளர்ப்பு என்று குறிப்பிடுகிறோம். விவசாயிகள், தமது கூடுதல் வருமானத்திற்கு, விவசாயம் சார்ந்த தேனீ வளர்ப்பைக் கையாளலாம்.\n\nகூட்டில் வளர்க்கப்படும் தேனீக்கள், தாமாகவே வெளியே சென்று, மலர்த்தேனை சேகரித்து, தேனாக மாற்றி, அதை தேன் கூட்டில் சேமிக்கும். கூட்டில் வளர்க்காமலே தேனை காட்டிலிருந்து சேகரிக்கும் வழக்கம் நீண்ட காலமாக உண்டு. தேனின் மருத்துவ அனுகூலங்கள், மற்றும் அதைச் சார்ந்த பொருட்களின் பயன்பாடுகள் அதிகரித்து வருவதால், தேனீ வளர்ப்பு ஒரு தொழிலாக முக்கியமடைந்துள்ளது. தேனீ வளர்ப்பில், தேன் மற்றும் மெழுகு, முக்கியமான வெளியீட்டுப் பொருட்கள் ஆகும்.\n\nSection::::இராணித் தேனீ.\nஇது உருவத்தில் பெரியது. தேனீக்கள் கூட்டத்திற்குத் தலைவி. இதற்கு முட்டையிடுதலே பணி. இந்த இராணித் தேனீ அடையின் கீழ்புறம் கட்டப்படும் சிற்றறைகளில் வளர்க்கப்படும். இராணித் தேனீ இடும் முட்டைகளிலிருந்து வெளிவரும் புழுவிற்குத் தொடர்ந்து 16 நாட்கள் அரசப்பசை எனும் இராயல் ஜெல்லி என்னும் அரசப்பசையை உணவாகக் கொடுத்தால் அவை இராணித் தேனீக்களாக வளர்கின்றன.\n\nSection::::ஆண் தேனீ.\nஇது கூட்டின் சூட்டைப் பராமரித்தல், இராணித் தேனீயைக் கருவுறச் செய்தல் போன்ற முக்கியப் பணிகளை செய்கிறது. இவை அதிக அளவில் ரீங்காரமிடும். அளவில் பெரிய அறுங்கோண அறைகளில் இடப்படும் முட்டைகளிலிருந்து பொரிக்கும் புழுக்கள் முதல் 3 நாட்கள் அரசப்பசை எனும் இராயல் ஜெல்லி என்னும் அரசப்பசை உணவும் கடைசி 4 நாட்கள் மகரந்த உணவும் கொடுக்கப்பட்டு 24 நாட்களில் முழு வளர்ச்சி அடையும். இதன் ஆயுட்காலம் 60 நாட்கள்.\n\nSection::::பணித் தேனீ.\nபணித் தேனீக்கள் முழு வளர்ச்சி பெறாத தேனீக்கள். இவைகளால் சினைப் பைகள் வளர்ச்சி பெறாததால் இவை முட்டையிடும் தகுதியடைவதில்லை. பணித் தேனீக்கள் அளவில் சிறிய அறைகளில் இடப்படும் முட்டைகளிலிருந்து உருவாகின்றன. முதல் ஒரு நாள் அரசப்பசை எனும் இராயல் ஜெல்லியும், இறுதியில் 3 நாட்கள் மகரந்த உணவும் கொடுக்கப்பட்டு 21 நாட்களில் வளர்கின்றன. இதன் ஆயுட்காலம் 42 நாட்கள். இவைகள்தான் அடைகளைக் கூட்டுதல், பராமரித்தல், தேன் இருக்குமிடம் ஆறுதல், தேன் சேகரித்தல் அவைகளை அடைகளில் பதனம் செய்தல், புழுக்களுக்கு உணவு கொடுத்தல், கூட்டினுள் காற்றோட்டம் ஏற்படுத்துதல், கூட்டினைப் பாதுகாத்தல் போன்ற பல பணிகளைச் செய்கின்றன. இவைகளுக்கு தேன் சேகரிக்கவும், மெழுகைச் சுரக்கவும், அரசப்பசையைச் சுரக்கவும், மகரந்தத்தினை எடுத்து வர, பொருட்களைப் பற்றி வர என பல பணிகளுக்கான உறுப்புகள் உள்ளன.\n\nSection::::இனப் பாகுபாடு.\nதேனீ சமுதாயத்தில் இனப்பாகுபாடு பணி பங்கீட்டின் அடிப்படையில் உருவாக்கப்படுகிறது.\n\nஆண் தேனீ கருவுற்ற முட்டைகளிலிருந்து பெண் தேனீக்களையும், கருவுறாத முட்டைகளிலிருந்து ஆண் தேனீக்களையும் உண்டாக்குகின்றது. அரசப்பசையை மட்டும் உணவாகப் பெறும், தனியே வளர்க்கப்படும் பெண் தேனீ, இராணித் தேனீயாக மாறுகிறது. குறைந்த அளவு அரசப்பசையைக் கொடுத்து வளர்க்கப்படும் தேனீக்கள் முறையே ஆண், பெண் தேனீக்களாக மாறுகின்றன. மற்ற பெண் தேனீக்கள் இராணித் தேனீயின் தாடைப் பகுதியில் சுரக்கப்படும் ஒரு சுரப்பிப் பொருள் உணவாகக் கொடுக்கப்படுவதால் மலட்டுத்தன்மை அடைந்து பணித் தேனீக்களாக மாறுகின்றன.\n\nSection::::குணங்கள்.\nதேன் கூட்டின் மணம் கூட்டிற்குக் கூடு மாறுபடுகிறது. இதனால் ஒரு கூட்டில் உள்ள தேனீக்கள் மற்றொரு கூட்டில் நுழைவது இல்லை. தேனீ கொட்டும் போது ஏற்படும் விஷத்துடன் கூடிய ஒரு வேதிப்பொருள் மற்றைய தேனீக்களை எதிரியைத் தாக்கத் தூண்டுகின்றன. தேனீக்களின் சங்கேத மொழியாக நடனமொழி ஒன்று உள்ளது. இதன் மூலம் தேன் கிடைக்கும் தூரம், திசை, உணவின் தனமை போன்றவற்றைத் தெரிவிக்கின்றன.\n\nSection::::தேனீ வளர்ப்புப் பெட்டிகள்.\nஇந்தியத் தேனீக்கள் 7 சட்டங்கள் கொண்ட நியூட்டன் பெட்டியிலும், 8 சட்டங்கள் கொண்ட இந்திய தரக்கட்டுப்பாட்டுப் பெட்டியிலும் வளர்க்கப்படுகின்றன. இத்தாலியத் தேனீக்கள் 10 சட்டங்கள் கொண்ட லாங்ஸ்ட்ராத் பெட்டிகளிலும் வளர்க்கப்படுகின்றன.\n\nSection::::பயிற்சி.\nதேனீ வளர்ப்பிற்கு சில அரசு அமைப்புகளும், தன்னார்வத் தொண்டு நிறுவனங்களும் பயிற்சி அளிக்கின்றன. தேனீ வளர்ப்பதற்கு ஒரு நாள் பயிற்சியே போதுமானது. இதன் தொழில்நுட்பங்கள், விற்பனை போன்றவற்றிற்கு சிறிது கூடுதல் காலம் தேவைப்படும்.\n\nSection::::தேனீ வளர்ப்புக்கு ஏற்ற இடங்கள்.\nதேனீ வளர்ப்புக்கு\n\n\nபோன்றவை ஏற்றதல்ல. இவை இல்லாத நிழலான இடங்களில் வளர்க்கலாம். தேனீ வளர்ப்புப் பெட்டிகளை எறும்பு, பூச்சிகள் ஏறாத இடங்களாக சிறிது உயரத்தில் வைக்க வேண்டும்.\n\nSection::::தேனீக் கூட்டங்கள் பெறுதல்.\nஇயற்கையாக காடுகளிலும், பொந்துகளிலும், இடுக்குகளிலும் இருப்பவைகளைப் பிடித்தும் அல்லது தேனீ வளர்த்து வருபவர்களிடம் பெற்றும் தேனீக்களைக் கூட்டமாகப் பெற்றும் வளர்க்கலாம். தேனீக்கள் இடம் மாற்றம் செய்வதில் இரவு நேரங்களையேப் பயன்படுத்த வேண்டும்.\n\nSection::::தேன் எடுத்தல்.\nதேனீ வளர்ப்புப் பெட்டிகளில் தினமும் ஈக்கள் வந்து செல்வதைக் கவனிக்க வேண்டும். அவைகளில் தேன் சேர்ந்து உள்ளதைக் கவனித்து அடைகள் அனைத்தும் அல்லது 80 சதவிகிதம் மூடிய பின்பு தேன் எடுக்க வேண்டும். தேன், அறைகளில் பதனமாகும் முன்னர் எடுத்தால் அத்தேன் விரைவில் கெட்டு விடும். அடைகளில் உள்ள அடைப்புகளை அதற்கான உள்ள கத்திகளைக் கொண்டு எடுத்துவிட்டு தேன் எடுக்கும் இயந்திரத்தினைக் கொண்டு சுழற்றுவதன் மூலம் தேனை எடுக்கலாம். தேன் பூச்சிகளை மயக்கநிலை அடைய புகையை அதிக அளவில் உபயோகிக்கக் கூடாது.\n\nSection::::பாதுகாப்பு.\nதேன் பெட்டிகளை மிகுந்த பாதுகாப்புடன் வைக்க வேண்டும். \n\n\nSection::::சிறப்பம்சங்கள்.\nவருமானம் ஈட்டும் செயலான தேனீ வளர்ப்பின், சிறப்பம்சங்களாவன \n\nSection::::தேனீ வளர்ப்பிற்கான மாதிரி திட்ட அறிக்கை.\nதேனீ வளர்ப்பிற்கு செய்யப்படும் முதலீடு, அதனால் கிடைக்கும் வருவாய் குறித்த சிறு மாதிரி திட்ட விபர அறிக்கை இந்திய ரூபாயில் இங்கு தரப்பட்டுள்ளது.\n\nமுதலீடு\n\n\n\n\nவருமானம்\n\nதேன் 1 ஆண்டில் ஒரு பெட்டிக்கு 20 கிலோ வீதம் 10 பெட்டிக்கு மொத்தம் 200 கிலோ கிடைக்கும்.\n\n\nமெழுகு 1 ஆண்டில் ஒரு பெட்டிக்கு 2 கிலோ வீதம் 10 பெட்டிக்கு மொத்தம் 20 கிலோ கிடைக்கும்.\n\n\nபுதிய காலனிகள் ஒரு பெட்டிக்கு 4 காலனிகள் வீதம்\n\n\n\nநிகர வருமானம்\n\n\n\n\nSection::::இதையும் பார்க்க.\nதேனீ\n"}
{"id": "75295", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75295", "title": "இந்திய தவ்ஹீத் ஜமாஅத்", "text": "இந்திய தவ்ஹீத் ஜமாஅத்\n\nதமுமுக அமைப்புடன் ஏற்பட்ட கருத்து வேறுபாடுகள் காரணமாக அதன் நிறுவனர்களில் ஒரு பிரிவினரான பி. ஜெய்னுல் ஆபிதீன், எஸ்.எம். பாக்கர் மற்றும் சிலர் தனியாக பிரிந்து 16-05-2004 அன்று தமிழ்நாடு தவ்ஹீத் ஜமாஅத் என்கிற பெயரில் ஓர் அமைப்பைத் தொடங்கினர். பின்னர் எஸ்.எம். பாக்கர் மற்றும் சிலர் தமிழ்நாடு தவ்ஹீத் ஜமாஅத் அமைப்பில் இருந்து நீக்கப்பட்டு 16-01-2009 அன்று இந்திய தவ்ஹித் ஜமாத் என்கிற பெயரில் இந்த அமைப்பைத் துவங்கியுள்ளனர்.\n\nSection::::அமைப்பின் கொள்கைள்.\n1. இறைவேதம் திருக்குர்ஆனையும் இறுதித்தூதர் முஹம்மத்(ஸல்) அவர்களின் வழிமுறையான சுன்னத்தையும் தனது வாழ்வில் வழி காட்டியாகவும் ஜீவ நாடியாகவும் ஏற்று செயல் படுவதன் மூலமே ஒருவன் ஈடேற்றம் பெற முடியும்.\n\n2. மனிதக்குலம் உயர்வதற்கு திருக்குர்ஆனும் நபி(ஸல்) அவர்கள் சுன்னத்தும் மாத்திரமே போதும் அவற்றுடன் வேறெதுவும் தேவையில்லை.\n\n3. எந்தக் கருத்தாவது திருக்குர்ஆனின் ஏதேனுமொரு வசனத்திற்கோ, நம்பத்தகுந்த ஏதேனுமொரு நபி மொழிக்கோ முரணாக இருந்தால் அது எவரது கூற்றாக இருந்தாலும் புறக்கணிக்கப்படும்.\n\n4. உள்ளாட்சி சட்டமன்றம், நாடாளுமன்றம் ஆகிய எந்த தேர்தலிலும் போட்டியிடுவதில்லை. சூழ்நிலைக்கு ஏற்றவாறு தேர்தலின் எந்த கட்சிக்கு வாக்களிப்பது என்பதைப் பற்றி மட்டும் கருத்து கூறப்படும்\n\n5. ஓரிறை கொள்கையில் நம்பிக்கை கொண்டவர்கள் எந்த மதத்தைச் சேர்ந்தவராக இருந்தாலும் எங்கள் அமைப்பில் சேரலாம். இஸ்லாம் முஸ்லிம்களுக்கு மட்டும் சொந்தமான மார்க்கம் அல்ல. எல்லோருக்கும் இஸ்லாத்தை கொண்டு செல்வதுதான் எங்களின் முக்கிய நோக்கம். \n\nSection::::அமைப்பின் நோக்கங்கள்.\n1. இவ்வமைப்பின் கொள்கைகளை தானும் ஏற்று பின்பற்றுவதுடன் அவ்வாறு பின்பற்றத் தூண்டுவது.\n\n2. அமைப்பின் கொள்கைகளை விளங்கி மக்களிடம் பிரச்சாரம் செய்தல் அதன்பால் அழைத்தல்.\n\n3. மக்கள் அனைவரும் கல்வி, பொருளாதாரம், மருத்துவம், சுகாதாரம், தொழில், தொழில் நுட்பம், கலாச்சாரம், பண்பாடு, சமூக நலம் உள்ளிட்ட எல்லாதுறைகளிலும் மேம்பாடு அடையப்பாடுபடுதல்.\n\nSection::::அமைப்பின் செயல் திட்டங்கள்.\n1. கல்வி நிறுவனங்கள் ஏற்படுத்துதல்.\n\n2. பத்திரிக்கைகள், மலர்கள், நுற்கள், பிரசுரங்கள், ஒளி-ஒலி நாடாக்கள், குறுந்தட்டுகள் வெளியிடுதல்.\n\n3. தொலைக்காட்சி, வானொலியில் நிகழ்ச்சிகளை வழங்குதல்.\n\n4. தெரு முனை பிரச்சாரங்கள், சந்திப்புகள், கலந்துரையாடல், கூட்டங்கள், மாநாடுகள், கருத்தரங்குகள் நடத்துதல்.\n\n5. நோக்கங்கள் நிறைவேற நவீன விஞ்ஞானத்தையும், விஞ்ஞான முறைகளையும், சாதனங்களையும் தகவல் தொடர்பு சாதனங்களையும், கம்ப்யூட்டர், இன்டர்நெட் உள்ளிட்ட அனைத்தையும் பயன்படுத்துதல்.\n\n6. அதற்காக சொத்துக்கள் வாங்கி பராமரித்தல்.\n\n7. நிதிக்காக உண்டியல், சந்தா, நன்கொடை மூலம் பொருள் திரட்டுதல்.\n\n8. நோக்கங்கள் நிறைவேறவும், செயல்திட்டங்களை செயல்படுத்தவும் சிறப்புக் குழுக்கள், அமைப்புகள் ஏற்படுத்தல்.\n\n9. கல்வி, வேலைவாய்ப்பு ஆகியவற்றில் மக்கள் தொகை பிரதிநிதித்துவ அடிப்படையில் முஸ்லிம்களுக்கு அரசு மற்றும் தனியார் துறைகளில் தனி இட ஒதுக்கீடு பெறுவதற்காகவும், உள்ளாட்சி அமைப்புகள், சட்டமன்றம், நாடாளுமன்றம் ஆகியவற்றில் முஸ்லிம்களின் மக்கள் தொகை பிரதிநிதித்துவ அடிப்படையில் தனித் தொகுதி முறையை பெற்றுத் தரவும் பாடுபடுவது.\n\n10. சமூகக் கொடுமைகளுக்கு எதிராக – வரதட்சணை, வட்டி, சினிமா, ஆபாசம், அழகிப்போட்டி, போதைப்பொருட்கள், மது, சூதாட்டம் போன்ற சமூகத் தீமைகளை ஒழிப்பதற்காக விழிப்புணர்வு பிரச்சாரங்கள், சுவரொட்டிகள் வெளியிடுதல், பிரச்சாரக் கூட்டங்கள், கருத்தரங்குகள், மாநாடுகள் நடத்துதல் மற்றும் தேவைக்கேற்ப ஜனநாயக ரீதியான, சட்ட ரீதியான நடவடிக்கைகள் மேற்கொள்வது.\n\n11. அடக்கு முறைகள், வரம்பு மீறல்கள், மனித உரிமை மீறல்கள், சட்ட மீறல்கள் இவற்றுக்கெதிராகவும் போராடுவது.\n\n12. பாதிக்கப்பட்ட – அநீதி இழைக்கப்பட்ட எல்லா தரப்பு மக்களுக்கும் தேவையான அனைத்து வகையான உதவிகளையும் மேற்கொள்வது.\n\n13. மதவெறி , வன்முறை கலாச்சாரங்களை ஒழிப்பதற்குப் பாடுபடுவது.\n\n14. இளைஞர்களை வன்முறையின் பக்கம் செல்வதை விட்டும் தடுப்பதற்கு அறவழிப்போராட்டத்திற்கான வழிமுறைகளையும், அதன் முக்கியத்துவத்தையும் எடுத்துச் சொல்லி அவர்களை சிறந்த நெறியாளர்களாக உருவாக்கப்பாடுபடுவது.\n\n15. மத தீவிரவாதிகளிடமிருந்து இஸ்லாத்திற்கும், முஸ்லிம்களுக்கும் அச்சுறுத்தலோ, பாதிப்புகளோ ஏற்பட்டால்; அவற்றை ஜனநாயக ரீதியாகவும் சட்ட ரீதியாகவும் வலிமையாக எதிர்ப்பது.\n\n16. அனைத்து மத, இன, மொழி மக்களும் சகோதரத்துவ உணர்வுடன் வாழ நல்லிணக்கத்தை ஏற்படுத்திட தேவையான அனைத்து முயற்சிகளையும் மேற்கொள்வது.\n\nSection::::தற்போதைய நிர்வாகிகள்.\nதலைவர்\n\n\nதுணைத் தலைவர்\n\n\nபொதுச் செயலாளர்\nதுணை பொதுச் செயலாளர்\n\nஎஸ்.எம்.செய்யது இக்பால்\n\nபொருளாளர்\n\n\n"}
{"id": "75298", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75298", "title": "பூட்டானிய நாட்டுப்பண்", "text": "பூட்டானிய நாட்டுப்பண்\n\nதுருக் ட்ஸெந்தென (\"விரித்திரநாக (டிராகன்) இராச்சியம்\") என்று தொடங்கும் பாடல் பூட்டான் நாட்டின் நாட்டுப்பண் ஆகும்.\n\nஇது 1953இல் நாட்டுப்பண்ணாக ஏற்கப்பட்டது. \"அகு டொங்மி\" இசை அமைத்த இப்பாடலை எழுதியவர் தஷொ கியால்டுன் தின்லி. இந்தியாவில் கல்விபெற்ற டொங்மி, ராணுவ பிராஸ் பாண்டின் தலைவரானார். அப்போது இந்தியப் பிரதமரான நேருவின் வருகையை ஒட்டி நாட்டுப்பண் ஒன்றுக்கான தேவை ஏற்பட்டது. டொங்மியின் முதல் இசை பிரித்தானியா, இந்தியா ஆகிய நாடுகளின் நாட்டுப்பண்களுடன், \"த்ரி னியம்ப மெட் பா பெமாய் த்ரி\" (தமிழில்: மாறாத தாமரை சிம்மாசனம்) பூட்டானிய கிராமிய இசையயும் அடியொற்றி அமைந்திருந்தது. டொங்மிக்குப் பின் இசைக் குழுத் தலைவர்களாகப் பதவி ஏற்றவர்கள் இரண்டு முறை இப் பாடலின் இசையில் மாற்றம் செய்தனர்.\n\nதொடக்கத்தில் இந் நாட்டுப்பண் 12 வரிகளைக் கொண்டிருந்தது. ஆனால் 1964 இல் அரசரின் செயலாளர் நாட்டுப்பண்ணைத் தற்பொழுது பயன்படும் 6 வரிகளைக் கொண்ட பாடலாக மாற்றினார்.\n\nகிராமிய இசையைத் தழுவி உருவாக்கப்பட்ட இப்பாடலுக்கு நடன வடிவம் ஒன்றும் உண்டு. டொங்மியே இதனையும் இயக்கினார்.\n\nSection::::ஜொங்கா.\nའབྲུག་ཙན་དན་བཀོད་པའི་རྒྱལ་ཁབ་ནང་<br>\nདཔལ་ལུགས་གཉིས་བསྟན་སྲིད་སྐྱོང་བའི་མགོན་<br>\nའབྲུག་རྒྱལ་པོ་མངའ་བདག་རིན་པོ་ཆེ་<br>\nསྐུ་འགྱུར་མེད་བརྟན་ཅིང་ཆབ་སྲིད་འཕེལ་<br>\nཆོས་སངས་རྒྱས་བསྟན་པ་དར་ཞིང་རྒྱས་<br>\nའབངས་བདེ་སྐྱིད་ཉི་མ་ཤར་བར་ཤོག་\n\nSection::::பூட்டானிய வரிகளின் ஒலிபெயர்ப்பு.\n\"த்ருக் ட்ஸெண்டென் கொய்பி க்யெல்காப் னா\"<br>\n\"பெல் லூக் னிக் டெண்ஸி சொங்வாய் க்யொன்\"<br>\n\"த்ருக் ஙாதக் கியெல்பொ ரின்பொக்\"<br>\n\"கு ஜ்ர்மெ டென்சிங் சம் ட்ஸிட் பெல்\"<br>\n\"சொ சாங்யெ டென்பா டார்ஷிங்க் கியெல்\"<br>\n\"பாங் டெக்யெட் ன்யிமா ஷார் வர் ஷொ.\"\n\nSection::::தமிழ்.\nசைபிரசு மரங்கள் சூழ்ந்த டிராகன் சாம்ராச்சியத்தில்,<br>\nதுறவிமாடங்களும், பாரம்பரியங்களும் கொண்ட புண்ணியபூமியில்,<br>\nடிராகன் பேரரசரின், செங்கோலாட்சியில்,<br>\nஅவரின் நல்ஆசியாலும், வளமான ஆட்சியாலும்,<br>\nஅறிவொளி செழித்து தழைத்தோங்கி,<br>\nமக்கள் அமைதியும் மகிழ்ச்சியும் கொண்டு கதிரவனாக பிரகாசிக்கட்டும்<br>\n"}
{"id": "75300", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75300", "title": "பிரித்தானிய நாட்டுப்பண்", "text": "பிரித்தானிய நாட்டுப்பண்\n\n\"கடவுளே எம் அரசியைக் காத்தருளும்” (\"God Save the Queen\"), அல்லது \"கடவுளே எம் அரசரைக் காத்தருளும்” (\"God Save the King\"), என்பது பிரித்தானியாவில் ஆளுகைக்கு உட்பட்ட பல பொதுநலவாய நாடுகளின் நாட்டுப்பண் ஆகும். இது ஐக்கிய இராச்சியம் மற்றும் அதன் பிராந்தியங்கள், நோர்போக் தீவு ஆகியவற்றின் நாட்டுப்பண் ஆகும். நியூசிலாந்து (1977 முதல்), கேமன் தீவுகள் ஆகியவற்றின் இரண்டு நாட்டுப்பண்களில் ஒன்றாகவும், கனடா (1980 இலிருந்து), ஆத்திரேலியா (1984 இலிருந்து), கிப்ரால்ட்டர், மாண் தீவு, யமேக்கா, துவாலு ஆகிய நாடுகளின் அரசருக்குரிய பண் ஆகவும் விளங்குகின்றது. இப்பாடலை இயற்றியது யார் என்பது தெரியவில்லை.\n"}
{"id": "75308", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75308", "title": "மன்னார்சாலை கோவில்", "text": "மன்னார்சாலை கோவில்\n\nமன்னார்சாலை ஸ்ரீ நாகராஜா கோவில் (മണ്ണാറശ്ശാല ശ്രീ നാഗരാജ ക്ഷേത്രം) இந்தியாவின் கேரள மாநிலத்தில் ஆலப்புழை மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள கோயில். பாம்புக்களின் அரசனான நாகராஜரை வழிபடும் அனைத்துலகிலும் நன்கு பெயரும் புகழும் பெற்ற புண்ணியத்தல மையமாகும்.\n\nSection::::சிறப்பு.\n\"மன்னார்சாலை\" என்று புகழ் பெற்ற இந்த நாகராஜரின் கோவில், இதர நாக தேவதைகளின் கோவில்களைப் போல, அடர்ந்த காடுகளின் மத்தியில் குடிகொண்டதாகும். இந்த மன்னார்சாலை கோவிலில் 30,000 க்கும் மேற்பட்ட நாக தேவதைகளின் சிலைகளை, பாதையின் இருபுறமும், மற்றும் மரத்தடிகளிலும் காணலாம், மேலும் இது போன்று காணப்படும் நாகங்களை வழிபடும் கோவில்களில், கேரளாவில் அமைந்துள்ள இக்கோவில் மிகவும் பெரியதாகும். குழந்தைப் பேறு கிடைக்கப் பெறாத மாந்தர் குடும்ப சகிதமாக இக்கோவிலுக்கு வந்து, குழந்தைக்காக வரம் வேண்டி இங்கே வந்து வழிபடுவதும், குழந்தை பிறந்த பிறகு, நேர்த்திக் கடனை தீர்ப்பதற்காக மீண்டும் கோவிலுக்கு வந்து, தமது நன்றியைத் தெரிவிக்கும் வகையில் பிரார்த்தனைகள் மற்றும் வழிபாடுகளை இங்கு செலுத்துவார்கள், அவற்றில் நாகராஜரின் பிம்பங்கள் பொறித்த ஸ்வரூபங்களும், சிலைகளும் இடம் பெறும்.\n\nஇங்கே கோவிலில் கிடைக்கப்பெறும் மஞ்சளால் குழைத்த அருட் பிரசாதம் (മഞ്ഞൾ കുഴമ്പ്) நோய்களை தீர்க்க வல்லதாகும்.\n\nSection::::அமைவிடம்.\nகேரளத்தில் ஆலப்புழை மாவட்டத்தில் தேசிய நெடுஞ்சாலை 47 இல் அமைந்திருக்கும் ஹரிப்பாடு பேருந்து நிலையத்தில் இருந்து சுமார் 3 கிலோமீட்டர் தொலைவில், வடகிழக்கு பாகத்தில், இந்தக் கோவில் நிலை கொண்டுள்ளது. கொச்சின் சர்வதேச விமான நிலையத்தில் இருந்து சுமார் 115 கிலோமீட்டர் தூரத்திலும், மற்றும் திருவனந்தபுரம் சர்வதேச விமான நிலையத்தில் இருந்து சுமார் 125 கிலோ மீட்டர் தூரத்திலும், இக்கோவில் அமைந்துள்ளது.\n\n"}
{"id": "75310", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75310", "title": "வேலோர்வட்டம்", "text": "வேலோர்வட்டம்\n\nவேலோர்வட்டம் என்பது இந்தியாவில் கேரள மாநிலத்தில் காணப்படும் சேர்த்தலை என்ற இடத்தின் அருகாமையில் அமைந்த ஓர் இடமாகும்.\n\nSection::::வேலோர்வட்டம் மகா தேவர் கோயில்.\nஇந்த இடம், மிகவும் பிரபலமான இந்துக்கள் போற்றும் இறைவன் சிவனை வழிபடும் \"வேலோர்வட்டம் மகா தேவர் கோவில்\" (വേലോർവട്ടം മഹാദേവ ക്ഷേത്രം) அமைந்த இடமாகும். இந்தக் கோவில் இரு நடைகள் கொண்டது, அதாவது இரு நுழை வாசல்களைக் கொண்டது, இதன் சிறப்பாகும். மேலும் கேரளாவில் இது போன்று காணப்படுவது மிகவும் அரிதாகும். இந்தக் கோவில் \"ஆழ்வாஞ்சேரி தம்பிரான்களுக்கு\" (ആഴ്വാഞ്ചേരി തമ്പ്രാക്കൾക്ക്) சொந்தமாகும் மேலும் தற்பொழுது கேரளா ஊராழ்மை தேவஸ்வ வாரியத்தின் (കേരള ഊരാഴ്മ ദേവസ്വം ബോർഡിന്റെ) (KUDB) கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. சுமார் 700 வருடங்களுக்கு முன், இந்தக் கோவிலை வில்வமங்களம் சுவாமி (വില്വമംഗലം സ്വാമി) அவர்கள் உருவாக்கியதாக கருதப்படுகிறது.\n"}
{"id": "75311", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75311", "title": "பதியூர் தேவி கோவில்", "text": "பதியூர் தேவி கோவில்\n\nபதியூர் தேவி கோவில் என்பது கேரளத்தில் அன்னை துர்க்கையை வழிபடும் கோயில் ஆகும். இது மிகவும் பழமையான பரசுராமரால் நிர்மாணிக்கப்பட்ட 108 கோவில்களில் ஒன்றாகக் கருதப்படுகிறது.\n"}
{"id": "75312", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75312", "title": "உருசிய இலக்கியம்", "text": "உருசிய இலக்கியம்\n\nஉருசிய மொழியில் எழுதப்பட்ட இலக்கியம் உருசிய இலக்கியம் ஆகும். \n\nSection::::வரலாறு.\nமுதன் முதலில் உருசிய மொழியில் 17 ம் நூற்றாண்டில் மத்தியில் இலக்கியப் படைப்புகள் வெளிவந்தன. 19 ம் நூற்றாண்டில் உருசிய மொழியில் பல முக்கிய படைப்புகள் வெளியாகின. இந்த நூற்றாண்டே உருசிய இலக்கியத்தின் பொற் காலம் எனப்படுகிறது. இக் காலத்தில் உருசிய மொழியின் உன்னத படைப்பாளிகளான அலெக்சாண்டர் புசுகின், லியோ ரொல்சுரோய், ஃபியோடார் டாசுரோவுசுகி போன்றோர் வாழ்னர். சோவியத் ஒன்றியத்தின் எழுச்சி உருசிய மொழிக்கு உலகில் கூடிய முக்கியத்துவத்தை தந்தது. இக் காலப்பகுதியில் தமிழ் உட்பட்ட பல மொழிகள் உருசிய இலக்கியங்கள் மொழி பெயர்க்கப்பட்டன. ஒப்பீட்டளவில், தற்போது உருசிய இலக்கியம் ஒரு தேக்க நிலையில் உள்ளது. \n\nSection::::கருப்பொருட்கள்.\nவாழ்கையில் வேதனை, இன்னல், துன்பம், அதில் இருந்து மீளுதல் உருசிய இலக்கியத்தின் ஒரு முக்கிய கருப்பொருளாக இருக்கிறது. இருத்தலியல் கோட்பாடுகளை உருசிய இலக்கியத்தில் விரிவாகக் காணலாம். \n"}
{"id": "75317", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75317", "title": "தேனி - அல்லிநகரம் வீரப்ப அய்யனார் கோயில்", "text": "தேனி - அல்லிநகரம் வீரப்ப அய்யனார் கோயில்\n\nவீரப்ப அய்யனார் கோயில் தமிழ்நாடு, தேனி-அல்லிநகரம் நகராட்சிப் பகுதியில் அல்லிநகரத்திற்கு மேற்கே மலையடிவாரத்தில் மலையிலிருந்து வரும் வாய்க்கால் எனும் சிற்றாற்றின் கரையில் அமைந்துள்ளது. கோயில் சிறப்பான முறையில் கட்டப்பட்டிருந்தாலும் சுவாமியின் கருவறைக்கு மேல் மேற்கூரை அமைக்கப்படவில்லை. சுயம்பு தோற்றமாக உள்ள சுவாமி ஐயனார் சிவ அவதாரங்களில் ஒன்றாகக் கருதப்படுகிறார். பொதுவாக சுயம்புத் தோற்றத்திற்கு ஆகாய கங்கை அபிஷேகமே சிறப்பு என்பதால் இங்கு சுவாமி கருவறையின் மேல்பகுதி கூரையில்லாமல் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. \n\nSection::::சித்திரைத் திருவிழா.\nதேனி-அல்லிநகரம் நகராட்சிப் பகுதியிலுள்ள வீரப்ப ஐயனார் மலைக்கோவில் சித்திரை திருவிழா ஒவ்வொரு ஆண்டும் சித்திரை மாதம் முதல் நாளன்று கொண்டாடப்படுகிறது. வீரப்ப அய்யனார் சுவாமி முதல் நாள் தேனி - அல்லிநகரம் நகர்ப் பகுதியில் ஊர்வலமாக எடுத்துச் செல்லப்படுகிறார். சித்திரை முதல் நாள் காலை 9 மணியளவில் தேனி -அல்லிநகரம் பகுதியில் உள்ள கோவிலில் இருந்து வீரப்ப அய்யனார் சுவாமி குதிரை வாகனத்தில் மலர் அலங்காரம் செய்யப்பட்டு பக்தர்களின் காவடிகளுடன் ஊர்வலமாக நகர் பகுதியில் இருந்து மலைக் கோயிலுக்கு எடுத்துச் செல்லப்படுகிறார். பகல் 2 மணியளவில் மலைக் கோவில் வளாகத்தைச் சென்றடைகிறது. இத்திருவிழாவில் பல்லாயிரக்கணக்கான பக்தர்கள் காவடி, இளநீர் காவடி, பால்குடம் போன்ற நேர்த்திக் கடனை நிறைவேற்றுகிறார்கள். \n\nவீரப்ப அய்யனாருக்கு உகந்த மலர் மல்லிகை என்பதால் பக்தர்கள் மல்லிகை மலரிலான மாலைகளை சுவாமிக்குப் பூசைப் பொருட்களுடன் கொண்டு சென்று வணங்குகின்றனர். வீரப்ப அய்யனாருக்குப் பிடித்த நைவேத்தியம் சர்க்கரைப் பொங்கல் என்பதால் கோயில் வளாகத்தில் பல இடங்களில் சர்க்கரைப் பொங்கல் வைத்தும் வழிபாடுகள் செய்யப்படுகின்றன. \n\nஆடு உள்ளிட்ட பலிகள் இங்கு ஏற்றுக் கொள்வதில்லை. இருப்பினும் அருகில் உள்ள கருப்பசாமி கோயிலுக்குச் செய்வதாக இவ்வளாகத்தில் ஆடு, கோழி போன்றவை பலியிடப்பட்டு அசைவ உணவு உண்ணும் வழக்கம் கடைப்பிடிக்கப்படுகிறது. \n\nSection::::சுயம்பு வடிவ வளர்ச்சி.\nசுயம்பு வடிவிலான வீரப்ப அய்யனார் வளர்ச்சி அடைந்து வருவதாக இங்குள்ள கோயில் பூசாரிகள் தெரிவிக்கின்றனர். இந்த சுவாமிக்காகப் பல ஆண்டுகளுக்கு முன்பு செய்யப்பட்ட கிரீடம், ஒட்டியாணம் போன்றவைகளைத் தற்போது இலகுவாக போட முடியவில்லை என்பதைக் கொண்டு சுயம்பு வடிவத்தின் வளர்ச்சியை அறியலாம் என்றும் அவர்கள் சொல்கின்றனர்.\n\nSection::::நம்பிக்கைகள்.\nகோயில் வளாகத்தில் குறி சொல்வது பிரபலமாக கருதப்படுகிறது. தங்கள் மனதில் உள்ள குறைகள், ஆதங்கங்கள், தவறுகள் போன்றவைகளை உருக்கமாக வேண்டிக் கொண்டால் நிவர்த்தியாகும் என்பதும் இங்கு வரும் பக்தர்கள் சிலரின் நம்பிக்கை.\n\n\n"}
{"id": "75319", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75319", "title": "சாய்குமார்", "text": "சாய்குமார்\n\nசாய்குமார் (பிறப்பு: ஏப்ரல் 14, 1963) மலையாளத்தின் பிரபலமான ஒரு திரைப்பட நடிகர். ஆரம்பத்தில் நகைச்சுவை நடிகராகப் நடிக்க ஆரம்பித்தவர். இவர் பிரபலமான மலையாள நடிகர் கொட்டாரக்கரை சிறீதரன் நாயரின் மகன்.\n\n1989 இல் சித்தீக் லால் என்பவரின் இயக்கத்தில் வெளியான ”ராம்ஜி ராவ் ஸ்பீக்கிங்” என்ற திரைப்படத்தின் மூலம் அறிமுகமானார்.\n\n"}
{"id": "75323", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75323", "title": "பலதட ஒலிப்பதிவு", "text": "பலதட ஒலிப்பதிவு\n\nபலதட ஒலிப்பதிவு என்பது பல ஒலி மூலங்களை தனித்தனியாக பதிவு செய்து பிறகு கலந்து இசையை பதிவு செய்யும் முறை. இதில் ஒவ்வொரு ஒலி மூலம் \"தடம்\" (track) எனப்படுகிறது. பதிவு செய்யப்பட்ட பல ஒலித் தடங்கள் ஒத்தியக்கப்பட்டு (synchronized) இசை உருவாக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::செய்முறை.\nபலதட ஒலிப்பதிவு ஒலிப்பேழை, நான்கு அல்லது எட்டுத் தடப்பேழைகள் (4-track/8-track cassettes), 2\" இருசுருள் 24-தடம் ( 2\" reel-to-reel 24-track) சார்ந்தத் தளவாடங்கள், எண்ணியல் ஒலிப்பதிவு தளவாடங்கள் (digital recording equipment), ADAT (அலெஸிஸ் எண்ணியல் ஒலிநாடா) எட்டுத் தட இயந்திரங்கள், நிலைவட்டு சார்ந்தத் தளவாடங்கள் ஆகியவை மூலம் சாதிக்கப்படுகிறது. மிகப் பெரிய ஒலிப்பதிவுக் கூடங்கள் பல 24-தட இயந்திரங்களை ஒத்தியக்குகின்றன. எனவே, இவை நூறு ஒலித்தடங்களைப் பதிவு செய்து கலக்கின்றனர்.\n\nகணினி சார்ந்த ஒலிப்பதிவு தளவாடங்களில் ஒலியட்டையின் எண்ணியல் அல்லது ஒப்புமை உள்ளீடுகளால் நிர்ணயிக்கப்படுகிறது.\n\nபதிவு நிறைவடைந்ததும், ஒலிப்பதிவு செய்யப்பட்டத் தடங்கள் இருபிரிப்பிசை (Stereo) என்கிற இரண்டு தடங்களாக இருபிரிப்பிசைப் பதிவி (stereo recorder) மூலம் கீழ்க்கலக்கப்பட்டு (\"down-mixing\") ஒலிப்பேழைகள், குறுவட்டுகள் ஆகிய ஊடங்களில் படியெடுப்பதற்கும் விநியோகப்படுத்துவதற்கான வடிவத்தில் மாற்றப்படுகிறது.\n\nபெரும்பாலுமானக் கலைஞர்கள் தொற்கருவிகள், இசையெழுப்புகள் ஆகியவற்றை முதல் தடங்களாக பதிவு செய்கின்றனர். தொற்கருவிகள் இரண்டே தடங்களாக கீழ்க்கலக்கப்படலாம, அல்லது பல தடங்களாக விட்டு வைக்கப்படலாம். பலதட ஒலிப்பதிவில் இறுதியாக பதிவு செய்யப்பட்டத் தடங்கள் குரலிசையாக அமைகின்றன.\n\nSection::::கணினி முறை.\n2000களுக்குப் பிறகு தனிநபர் கணினி ஒரு முக்கியமான ஒலித்தடப் பதிவியாக உருவாகியுள்ளது. கணினியுடன் ஒரு ஒலியட்டை பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஒலியட்டையின் ஒலிவாங்கி உள்ளீட்டில் குரலிசையைப் பதிவு செய்ய ஒரு ஒலிவாங்கியும். தட உள்ளீட்டில் (line input) கித்தார் மிகைப்பி (guitar amplifier), இசையுருப்பி (synthesizer), இசைப்பலகை (music keyboard) அல்லது கேட்பொலி இடைமுகத் தளவாடங்கள் ஆகியவற்றுடன் இணைக்கப்படுகிறது. கேட்பொலி இடைமுக வன்பொருள் கேட்பொலிக் குறிகைகளை PCI, USB, Firewire இணைப்புகள் மூலம் கணினிக்கு அனுப்புகிறது. Apogee, Digidesign, Mouth of The Unicorn (MOTU), RME, M-Audio, Presonus ஆகிய நிறுமங்கள் இத்தகையத் தளவாடங்களைத் தயாரித்து வருகின்றனர்.\n\nபலதடப் பதிவு மென்பொருள்களில் Adobe Audition, Avid நிறுமத்தின் Pro Tools, Merging Technologies நிறுமத்தின் Pyramix, MOTU நிறுமத்தின் Digital Performer, Cakewalk நிறுமத்தின் SONAR, Magix நிறுமத்தின் Samplitude, Steinberg நிறுமத்தின் Cubase ஆகியவை சில உதாரணங்கள் ஆகும்.\n"}
{"id": "75324", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75324", "title": "பூவே உனக்காக", "text": "பூவே உனக்காக\n\nபூவே உனக்காக 1996 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். விக்ரமனின் இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் விஜய், சங்கீதா மற்றும் பலர் நடித்திருந்தனர்.\n"}
{"id": "75343", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75343", "title": "பிரம்மாவின் புத்தாண்டு", "text": "பிரம்மாவின் புத்தாண்டு\n\nஇந்து சமயத்தில் பிரம்மாவின் புத்தாண்டு என்பது படைப்புக் கடவுளான பிரம்மாவிற்கான புத்தாண்டாகும்.\n\n\n\nSection::::பிரம்மாவின் ஆண்டு.\n-இப்படி சதுர்யுகம் ஆயிரம் திரும்பினால், பிரம்மாவுக்கு ஒரு பகலாகும். பின்னும் ஆயிரம் திரும்பினால் ஒரு ராத்திரியாகும். ஆகவே இரண்டாயிரஞ் சதுர்யுகங்கள் கொண்டது பிரம்மாவிற்கு ஒரு நாளாகும். இந்த நாள் முப்பது கொண்டது ஒரு மாசம். இந்த மாசம் பன்னிரண்டு கொண்டது ஒரு வருஷம். (பிரம்மாவிற்கு இப்போதுதான் புத்தாண்டு வரும்!) இந்த வருஷம் நூறானால் பிரம்மாவின் ஆயுசு முடியும். இவ்வியல்புடைய பிரம்மாக்கள் எண்ணில்லாதவர்கள் பிறந்திருக்கிறார்கள். இறந்திருக்கிறார்கள். பிரம்மாவினுடைய ஆயுசு பரமெனப்படும். அதில் பாதியாகிய ஐம்பது வருஷம் பார்த்தமென்று சொல்லப்படும்.\n\nSection::::மநுவந்தரம்.\nபிரம்மாவின் பகலாகிய ஆயிரஞ் சதுர்யுகத்திலே பதினான்கு மநுக்கள் அதிகாரம் பண்ணுவார்கள். அவர்கள் பெயர் சுவாயம்புவர், சுவாரோசிஷர், ஒளத்தமர், தாமசர், ரைவதர், சாக்ஷீஷவர், வைவஸ்தர், சூரியசாவர்ணி, தக்ஷசாவர்ணி, பிரமசாவர்ணி, தருமசாவர்ணி, ருத்திரசாவர்ணி, ரோச்சியர், பாவியர் என்பவைகளாம். ஒவ்வொரு மநுவந்தரத்துக்கு எழுபத்தொரு சதுர்யுகமாகும். எழுபத்தொரு சதுர்யுகம், தேவமானத்தினாலே எட்டு லக்ஷத்தைம்பத்தீராயிரம் வருஷங்களாம். மனுஷியமானத்தினாலே முப்பது கோடியே அறுபத்தேழு லக்ஷத்திருபதினாயிரம் வருஷங்களாம். ஒரு மநுவந்தரத்துக்கு எழுபத்தொரு சதுர்யுகமாகப் பதினான்கு மநுவந்தரத்துக்கும் தொளாயிரத்துத் தொண்ணூற்று நான்கு சதுர்யமுகமாகும். பிரம்மாவின் பகலிலே மிஞ்சிய சதுர்யுகம் ஆறு.\n\nஇப்படிப் பதினான்கு மநுவந்தரங்களானால், பிரம்மாவிற்கு ஒரு பகலாகும். இதன் முடிவிலே தினப்பிரளயம் உண்டாகும். அப்பொழுது பிரம்மா அப்பகலளவினதாகிய இராத்திரியிலே யோக நித்திரை செய்வர். இப்படி ஆயிரஞ் சதுர்யுகவளவையுடைய இராத்திரி கடந்த பின்பு பிரம்மா, படைத்தற் தொழில் செய்வார். பிரம்மாவுக்கு ஒரு பகல் ஒரு கற்பமெனப்படும். கற்பமாவது சிருட்டி முதற் பிரளயமிறுதியாகிய காலம். ஒரு கற்பத்துக்கு மனுஷ வருஷம் நானூற்று முப்பத்திரண்டு கோடி.\n\nSection::::இந்திரர்கள்.\nபிரம்மாவினுடைய ஒர பகலிலே பதினான்கு இந்திரர்கள் இறப்பார்கள். ஒரு மாசத்திலே நானூற்றிருபது இந்திரர்கள் இறப்பார்கள். ஒரு வருஷத்திலே ஐயாயிரத்து நாற்பது இந்திரர்கள் இறப்பார்கள். பிரம்மாவுடைய ஆயுசுள்ளே ஐந்து லக்ஷத்து நாற்பதினாயிரம் இந்திரர்கள் இறப்பார்கள்.\n\nSection::::சதுர்யுகக் கலியுகம்.\nதற்காலத்தில் இருக்கின்ற பிரம்மாவிற்கு முதற்பராத்தமாகிய ஐம்பது வயசுஞ் சென்றன. இப்போது நடப்பது இரண்டாம் பரார்த்தத்தில் முதல் வருஷத்து முதல் வருஷத்திலே முதற்தினம். இது சுவேதவராக கற்பம் எனப்படும். பிரளய சலத்தில் முழுகியிருந்த பூமியை விஷ்ணு வெள்ளைப் பன்றி உருவங்கொண்டு மேலே எடுத்த கற்பமாதலிற் சுவேவதராக கற்பமெனப்பட்டது. இத்தினத்திலே சுவாயம்புவமநு, சுவாரோசிஷ்மநு, ஒளத்தமமநு, தாமசமநு, ரைவதமநு, சாக்ஷீஷமநு என்னும் மநுக்கள் இறந்து போனார்கள். இப்போது ஏழாவது மநுவாகிய வைவஸ்வத மநுவினுடைய காலம் நடக்கிறது. இவருடைய காலத்திலே இருபத்தேழு சதுர்யுகங்கள் சென்றன. இப்பொழுது இருபத்தெட்டாவது சதுர்யுகத்துக் கலியுகம் நடக்கிறது.\n\n"}
{"id": "75345", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75345", "title": "தமிழ் வரலாற்றுப் புதினங்களின் பட்டியல்", "text": "தமிழ் வரலாற்றுப் புதினங்களின் பட்டியல்\n\nதமிழ் வரலாற்றுப் புதினங்களின் பட்டியல், தமிழில் எழுதப்பட்டு வெளிவந்த வரலாற்று நிகழ்வுகளை அடிப்படையாக வைத்து எழுதப்பட்ட புதினங்களின் பட்டியல் ஆகும். இவற்றுள் மிகப் பெரும்பாலானவை 20 ஆம் நூற்றாண்டில் எழுதப்பட்டவை. இப் பட்டியலில் புதினங்களின் தலைப்புக்களும், அவற்றை எழுதியோரின் பெயரும் தரப்பட்டுள்ளன. இது ஒரு முழுமையான பட்டியல் அல்ல.\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n"}
{"id": "75347", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75347", "title": "பட்டுக்கோட்டை அழகிரி", "text": "பட்டுக்கோட்டை அழகிரி\n\nபட்டுக்கோட்டை அழகிரி திராவிட இயக்கத்தின் தலைவர்களுள் ஒருவரும், கவிஞருமாவார்.\n\nSection::::இளமைக்காலம்.\nபுதுக்கோட்டை மாவட்டம், கீரமங்கலம் அருகில் உள்ள கருக்காக்குறிச்சி கிராமத்தில் வாசுதேவன் - கண்ணம்மா தம்பதியருக்கு 23.06.1900 அன்று பிறந்தவர். சிறுவயதில் தந்தை இறந்து விட்டதால் தாய் வழிப் பாட்டனாரின் ஊரான மதுரை மாவட்டம், சோழவந்தான் அருகே உள்ள வாவிடைமருதூர் கிராமத்தில் வளர்ந்தார். பத்தாம் வகுப்போடு பள்ளி படிப்பை முடித்துக் கொண்டவர் முதலாம் உலகப் போர் காலத்தில் ராணுவத்தில் சேர்ந்து பணியாற்றினார்.\nSection::::அரசியல்.\nகூட்டுறவு சங்கமொன்றில் எழுத்தராகச் சேர்ந்தார். ரிவோல்ட் என்னும் பத்திரிக்கையின் ஆசிரியர்களாக இருந்த பெரியார், ராமநாதன், குத்தூசி குருசாமி ஆகியோர்களில் குத்தூசி குருசாமியை ஒரு நாளேடு தரக்குறைவாக எழுதியது. இதனால் கோபமடைந்த அழகிரி அந்த நாளேட்டின் அலுவலகம் சென்று அந்த ஆசிரியரை அடித்துவிட்டு திரும்பினார்.\n\nஅழகிரிதான் முதன் முதலில் பட்டுக்கோட்டையில் சுயமரியாதை சங்கம் தொடங்கி உறுப்பினர் சேர்த்து சுயமரியாதை பிரச்சாரம் செய்தார். அதன் பிறகே தந்தை பெரியாரால் சுயமரியாதை இயக்கம் தொடங்கப்பட்டது. தமிழ்நாட்டில் இந்தி திணிக்கப்பட்ட போது ராமாமிர்தம் அம்மையாருடன் சேர்ந்து தஞ்சை முதல் சென்னைவரை நடைப்பயண இந்தி எதிர்ப்பு பிரச்சாரம் செய்தார்.\n\nதிருவாரூரில் சுயமரியாதை கூட்டத்தில் கனல் பேச்சுக்களைப் பேசிக்கொண்டிருந்த போது காசநோயின் தாக்கம் மயங்கி கீழே விழுந்தார். பேச்சைக் கேட்ட கூட்டம் ஓடி போய் தூக்கியது. தூக்கிய கூட்டத்தில் ஒரு சிறுவனும் உண்டு. அந்தச் சிறுவன் காசநோயாளியான நீங்க ஆவேசமாகப் பேசலாமா என்று கேட்க. என்னை விட இந்த நாடு நோயாளியாக உள்ளது முதலில் அதைச் சரிப்படுத்தத்தான் பேசுகிறேன் என்று அந்த சிறுவனிடம் பதில் சொன்னார். அன்று முதல் அழகிரியின் பேச்சுக்களை விடாமல் கேட்கத்தொடங்கினார் அந்தச் சிறுவன். அந்தச் சிறுவன்தான் மு. கருணாநிதி.\n\nSection::::மரணம்.\nபட்டுக்கோட்டை அழகிரி காசநோயின் கொடிய தாக்கத்தால் 28.03.1949 அன்று மரணமடைந்து விட்டார்.\n\nSection::::நினைவு போற்றல்.\nஅஞ்சாநெஞ்சன் அழகிரியின்பால் தான் கொண்ட அன்பால் ஈர்க்கப்பட்ட பேச்சால் தான் வளர்ந்து நிற்கிறேன் என்ற கலைஞர் மு. கருணாநிதி. தன் மகனுக்கு மு. க. அழகிரி என்று பெயர் சூட்டினார். மேலும் எம்.ஜி.ஆர் பிரிந்து சென்ற காலத்தில் தான் முதல்வாரான போது தன் சொந்தச் செலவில் பல்வேறு பிரச்சனைகளுக்கிடையில் அழகிரியின் சிலையைப் பட்டுக்கோட்டையில் நிறுவினார். அதன் பிறகு கடந்த 2007ஆம் ஆண்டு பட்டுக்கோட்டையில் அவர் வாழ்ந்த இடத்தில் நினைவு மணிமண்டபம் கட்ட நிதியும் ஒதுக்கி உள்ளார்.\nஎம்.ஜி.ஆர் முதல்வராக வந்த போது அவரும் அழகிரிக்கு மரியாதை செய்யும் விதமாக பட்டுக்கோட்டை அழகிரி போக்குவரத்து கழகம் தொடங்கினார்.\n\nஅழகிரி இறந்தபோது தந்தை பெரியார் வெளியிட்ட விடுதலை அறிக்கையில் நண்பர் அழகிரிசாமி முடிவு எய்தியது பற்றி நான் மிகவும் துக்கப்படுகிறேன். 30 ஆண்டு கால நண்பரும் மனப்பூர்வமாக நிபந்தனை இன்றி பின்பற்றிவருகிற ஒரு கூட்டுபணியாளருமாவார். 30 ஆண்டுகளில் என் கொள்கை, திட்டத்தில், ஆலோசனையில் தயக்கம் கொள்ளாமல் நம்பிக்கை வைத்து தொண்டாற்றியவர். அவரது முழு வாழ்க்கையிலும் இயக்க தொண்டு தவிர வேறு எதிலும் ஈடுபட்டதில்லை. போதிய பணம் இல்லை. விளையாட்டுக்கு கூட கொள்கையை விலைபேசி இருக்கமாட்டார் என்று கூறி இருந்தார்.\n\nSection::::குடும்பம்.\nஎதிராசு அம்மையார் என்பவரை அழகிரி மணந்தார். அந்த அம்மையார் 25-5-1956ஆம் நாள் மறைந்தார்.\n\n"}
{"id": "75350", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75350", "title": "பிசாரிக்காவு கோவில்", "text": "பிசாரிக்காவு கோவில்\n\nபிசாரிக்காவு கோவில் (പിഷാരിക്കാവ്‌ ക്ഷേത്രം) இந்தியாவிலுள்ள கேரள மாநிலத்தில் கோழிக்கோடு மாவட்டத்தில் கொல்லம் என்ற இடத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த இடம் கோழிக்கோடில் இருந்து கோழிக்கோடு நெடுஞ்சாலையில் சுமார் 30 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் உள்ளது. கோயிலாண்டி என்ற இடத்தில் இக்கோவிலுக்கு மிகவும் அருகில் உள்ள தொடருந்து நிலையம் அமைந்துள்ளது.\n"}
{"id": "75351", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75351", "title": "சேனாங்காவு பகவதி கோவில்", "text": "சேனாங்காவு பகவதி கோவில்\n\nஸ்ரீ சேனாங்காவு பகவதி கோவில் (ശ്രീ ചേനാങ്കാവ് ഭഗവതി ക്ഷേത്രം) கேரளத்திலுள்ள ஒரு பிரபலமான கோவிலாகும். இக்கோவில் வட கேரளத்தில், பய்யனூர் என்ற ஊரின் அருகில் அமைந்துள்ள கொறோம் என்ற கிராமத்தில் நிலைகொண்டுள்ளது. இக்கோவில் ஒவ்வொரு வருடமும் ஏப்ரல் மாதத்தில் கொண்டாடப்படும் விஷு மகோத்சவம் மற்றும் சப்தாக வாயனைக்குப் பெயர் போனதாகும், இரண்டும் ஏப்ரல் மாதத்தில் ஒரே நேரத்தில் நடைபெறுகின்றன.\n\nஒவ்வொரு ஆண்டும் நவராத்திரித் திருவிழா விமரிசையாகக் கொண்டாடப்படுகிறது. இங்கே வரும் பக்தர்கள் \"வலிய குருதி\" என்ற வழிபாட்டை பகவதிக்கு செலுத்துவதே இங்கே இறைவிக்கு செலுத்தும் முக்கிய வழிபாடாகும்.\n"}
{"id": "75353", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75353", "title": "எய்யாபியாட்லயாகுட் எரிமலை", "text": "எய்யாபியாட்லயாகுட் எரிமலை\n\nஎய்யாபியாட்லயாகுட், (ஒலிப்புதவி - ஏபிசி நியூசு ) ஐசுலாந்தில் உள்ள சிறு பனியாறுகளுள் ஒன்றாகும்.இதன் பனிக்கவிகை ஒரு எரிமலையை மூடியுள்ளது; இந்த எரிமலையின் உயரம் 1,666 மீ (5,466 அடி) ஆகும்.இந்தப் பனியாறு 100 கி.மீ (39 ச.மைல்) பரப்பளவு கொண்டதாகும். மலையின் தெற்குமுனை முன்பு அட்லாண்டிக் பெருங்கடலை ஒட்டிய கடற்கரையை அடுத்திருந்தது. ஆனால் கடல் 5 கி.மீ வரை உள்வாங்கியதால் முன்பு கடற்கரையிருந்த இடத்தில் பல அழகிய அருவிகளைக் கொண்ட மலைமுகடுகள் காணக்கிடைக்கின்றன. \nஎரிமலையின் மையத்தில் உள்ள பள்ளம் 3-4 கி.மீ விட்டமுள்ளது. இது 920, 1612,மற்றும் 1821-1823 ஆண்டுகளில் வெடித்துள்ளது. அண்மையில் 2010ஆம் ஆண்டு 20 மார்ச் மற்றும் 14 ஏப்ரல் நாட்களில் புகை கக்கி வருகின்றது. மார்ச் வெடிப்பின்போது ஏறத்தாழ 500 உள்ளூர் மக்கள் வெளியேற்றப்பட்டனர். ஏப்ரல் வெடிப்பு இதனைவிட பத்து,இருபது மடங்கு வலுவாக இருந்ததினால் வடக்கு ஐரோப்பாவில் பெருமளவில் வான்வழிப் போக்குவரத்தை பாதித்துள்ளது. இதன் எரிமலை வெடிப்புத்தன்மை எண் (Volcanic Explosivity Index - VEI )நான்கு என கண்டறியப்பட்டுள்ளது. \n\n\n\n"}
{"id": "75356", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75356", "title": "கோயம்புத்தூர் கிருஷ்ணாராவ் பிரகலாத்", "text": "கோயம்புத்தூர் கிருஷ்ணாராவ் பிரகலாத்\n\nகோயம்புத்தூர் கிருஷ்ணாராவ் பிரகலாத் (ஆகத்து 8, 1941 - ஏப்ரல் 16, 2010), சுருக்கமாக மற்றும் பரவலாக சி.கே.பிரகலாத் உலகின் பல முன்னணி வணிகநிறுவனங்களால் மேலாண்மை குறித்த அறிவுரைக்காக நாடப்படும் புகழ்பெற்ற பேராசிரியர் ஆவார். அவரது ஆய்வுகள் சிறப்பாக கூட்டாண்மை உத்திகள் (\"corporate strategy\") மற்றும் பெரிய, விரிவான பன்னாட்டு நிறுவனங்களில் உயர்மட்ட மேலாளர்களின் பங்கு போன்றவற்றில் அமைந்திருந்தது.\n\nமிச்சிகன் பல்கலைக்கழகத்தில் வணிக மேலாண்மைப் பேராசிரியராக பணியாற்றிய பிரகலாத் தமது கல்விச்சேவைக்காக 2009 ஆம் ஆண்டு இந்திய அரசினால் பத்ம பூசண் விருது வழங்கப்பட்டார். முன்னதாக பிரவாசி பாரதீய சம்மான் (வெளிநாட்டு இந்தியருக்கான விருது) வழங்கப்பட்டுக் கௌரவிக்கப்பட்டார்.\n\nSection::::வாழ்க்கை.\nSection::::இந்தியாவில் இளமைக்காலம்.\n1941ஆம் ஆண்டு மாத்வ பிராமணர் குடும்பத்தில் சமசுகிருத மொழி வல்லுனராகவும் சென்னையில் நீதிபதியாகவும் இருந்த தந்தைக்கு ஒன்பது குழந்தைகளில் ஒருவராகப் பிறந்தார். 19ஆம் வயதில் சென்னை லயோலா கல்லூரியில் அறிவியல் இளங்கலைப் படிப்பு முடித்த நிலையில் உள்ளூர் யூனியன் கார்பைடு நிறுவனத்தில் பணியாற்றினார். நான்கு ஆண்டுகள் அவர் இங்கு பணியாற்றியது தமது வாழ்நாளின் பெரும் திருப்பமாகக் கருதினார். பின்னர் இந்திய மேலாண்மைக் கழகம் அகமதாபாத்தில் பட்டமேற்படிப்பு படித்தார். அவரது வருங்கால மனைவியான காயத்திரியை அவர் இக்கழகத்திலேயே சந்தித்து ஐந்து ஆண்டுகளுக்குப் பின்னர் திருமணம் செய்துகொண்டார். அவர்களுக்கு இரு மக்கள் உள்ளனர்.\n\nSection::::ஹார்வர்ட் பல்கலைக்கழகத்தில் படிப்பு.\nஹார்வர்ட் பல்கலைக்கழகத்தில் தமது கல்வியைத் தொடர்ந்த பிரகலாத் இரண்டரை ஆண்டுக் காலத்திலேயே பன்னாட்டு நிறுவன மேலாண்மை குறித்த தமது முனைவர் ஆய்வுக் கட்டுரையை வெளியிட்டு 1975ஆம் ஆண்டு முனைவர் பட்டம் (D.B.A.)பெற்றார்.\n\nSection::::ஆசிரியப்பணி.\nமுனைவர் பட்டம் பெற்றபின்பு இந்தியா திரும்பிய பிரகலாத் தாம் படித்த இந்திய மேலாண்மைக் கழகம், அகமதாபாத்தில் ஆசிரியப்பணி ஆற்றினார். சில ஆண்டுகளில் மிச்சிகன் பல்கலைக்கழகத்தின் இசுடீபன் எம். ராஸ் வணிகப் பள்ளியில் கூட்டாண்மை யுக்திக்கான பால் மற்றும் ருத் மக்ராக்கன் சிறப்பு பல்கலைக்கழகப் பேராசிரியராக நியமிக்கப்பட்டார்.\n\nஏப்ரல் 16, 2010 அன்று சான் டியேகோவில் சிலநாட்களாக நோயுற்றிருந்து காலமானார்.\n\n\n"}
{"id": "75363", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75363", "title": "ஹிந்துஸ்தான் டைம்ஸ்", "text": "ஹிந்துஸ்தான் டைம்ஸ்\n\n\"ஹிந்துஸ்தான் டைம்ஸ்\" (HT ) (எச்.டி) ஒரு இந்திய ஆங்கில-மொழி நாளிதழ் ஆகும், 1924 ஆம் ஆண்டு இந்திய சுதந்திர இயக்கத்தின் கால கட்டத்தை சார்ந்து இந்த நாளிதழ் நிறுவப்பட்டதாகும் (\"இந்துஸ்தான்\" என்பது வட இந்தியாவின் வரலாற்றுப் பெயராகும்).\n\nஹிந்துஸ்தான் டைம்ஸ் என்பது எச்.டி மீடியா லிமிட்டெடின் தலைமை வெளியீடாகும். 2008 ஆம் ஆண்டில், இந்த நாளிதழ் (1.14 மில்லியனுக்கும் மேலான விற்பனை அளவுகளுடன்) செய்தித்தாள் விற்பனையின் தணிக்கை செயலகம் மூலமாக இந்தியாவின் மூன்றாவது அதிகமாக விற்பனையாகும் ஆங்கில நாளிதழ் என தரப்படுத்தப்பட்டது. இந்திய வாசகர் கணக்கெடுப்பு (IRS) 2008 மூலமாக, \"டைம்ஸ் ஆஃப் இந்தியா\" விற்குப் பிறகு இந்தியாவில் இரண்டாவது மிகவும்-பரவலாக வாசிக்கப்படும் (6.6 மில்லியன்) ஆங்கில நாளிதழ் என எச்.டி.யின் வாசகர் எண்ணிக்கை வெளியிடப்பட்டது. புது டெல்லி, மும்பை, கொல்கத்தா, லக்னோ, பாட்னா, ராஞ்சி, போபால் மற்றும் சண்டிகார் ஆகிய நகரங்களில் இருந்து ஒரே நேரத்தில் வெளிவரும் பதிப்புகளுடன் (தென்னிந்தியாவை விடுத்து) வட இந்தியாவில் இந்த நாளிதழ் மிகவும் பரவலாகச் சென்றடைகின்றது. ஜெய்ப்பூர் நகரிலுள்ள இந்த நாளிதழின் அச்சிடும் மையமானது ஜூன் 2006 இல் இருந்து நிறுத்தப்பட்டு விட்டது. 2004 ஆம் ஆண்டில், இளைஞர் தினசரியான எச்.டி. நெக்ஸ்டையும் எச்.டி. அறிமுகப்படுத்தியது. இதன் மும்பைப் பதிப்பானது 14 ஜூலை 2005 இல் ஆரம்பிக்கப்பட்டது, இதன் கொல்கத்தா பதிப்பு 2000 ஆம் ஆண்டின் ஆரம்பத்தில் இருந்தே தொடங்கப்பட்டு விட்டது.\n\n\"மின்ட்\" (வணிகத்திற்கான ஆங்கிலத் தினசரி), \"ஹிந்துஸ்தான்\" (இந்தி தினசரி), \"நந்தன்\" (மாதாந்திர குழந்தைகள் பத்திரிகை) மற்றும் \"கடம்பானி\" (மாதாந்திர இலக்கியப் பத்திரிகை) ஆகியவை \"ஹிந்துஸ்தான் டைம்ஸின்\" பிற துணை வெளியீடுகளாகும். இந்த செய்தி ஊடகக் குழுவானது பீவர் (Fever) என்ற வானொலி அலைவரிசையையும் சொந்தமாகக் கொண்டுள்ளது. மேலும் வடிவமைப்பாளர் டியான் வோன் பர்ஸ்டென்பெர்க் (Diane von Fürstenberg), ஷூ தயாரிப்பாளர் கிரிஸ்டியன் லூபட்டின் (Christian Louboutin), குஸ்ஸி (Gucci) CEO ராபர்ட் போலட் மற்றும் கார்டியர் மேலாண்மை இயக்குநர் பேட்ரிக் நார்மண்ட் போன்றவர்களைக் கொண்ட சிறப்பான வருடாந்திர சொகுசுக் கலந்தாய்வையும் எச்.டி. ஏற்பாடு செய்கிறது. பிர்லா குடும்பத்தின் அங்கத்தவரான கே.கே. பிர்லா அவர்கள் ஹிந்துஸ்தான் டைம்ஸின் உரிமையாளர் ஆவார்.\n\nSection::::வரலாறு.\nபஞ்சாப்பின் அகாலி இயக்கம் மற்றும் ஷிரோமனி அகாலி தளத்தின் நிறுவனத் தந்தையான மாஸ்டர் சுந்தர் சிங் லியால்புரி அவர்களால் 1924 ஆம் ஆண்டு \"ஹிந்துஸ்தான் டைம்ஸ்\" நிறுவப்பட்டது. எஸ் மங்கல் சிங் கில் (டீசில்தர்) மற்றும் எஸ். சன்சல் சிங் (ஜாண்டியாலா, ஜுலந்தர்) ஆகியோர் இந்த நாளிதழுக்குப் பொறுப்பேற்றனர். பீடீ மதன் மோகன் மல்லையா மற்றும் மாஸ்டர் தாராசிங் ஆகியோர் இதன் நிர்வாகக்குழு உறுப்பினர்களுள் இருந்தனர். நிர்வாகத் தலைவர் மற்றும் தலைமை காப்பாளராக மாஸ்டர் சுந்தர் சிங் லியால்புரியே இருந்தார்.\n\nதேவ்தாஸ் காந்தியுடன் (மகாத்மா காந்தியின் மகன்) இந்த நாளிதழின் முதல் பதிப்பாசிரியராக கே. எம். பனிக்கர் பொறுப்பேற்றார், இவர் பதிப்பாசிரியரின் குழுவிலும் இடம் பெற்றிருந்தார். செப்டம்பர் 15, 1924 இல், மகாத்மா காந்தி மூலமாக இந்த நாளிதழின் தொடக்க விழா நிகழ்த்தப்பட்டது. டெல்லியில் உள்ள (தற்போது சுவாமி ஷர்தா நந்த் மார்க்) நயா பசாரில் இருந்து இதன் முதல் பதிப்பு வெளியானது. சி. எஃப். ஆண்டிரிவ்ஸ், செயின்ட் நிஹால் சிங், மவுலானா முகமது அலி, சி. ஆர். ரெட்டி (டாக்டர் கட்டமஞ்சி ராமலிங்க ரெட்டி), டி.எல். வஸ்வானி, ருச்சி ராம் சஹ்னி, பெர்னார்டு ஹட்டன், ஹாரிந்தர் நாத் சட்டோபாத்யாய, டாக்டர் சைஃபுதீன் கிச்லூ, ரூபி வாட்சன் மற்றும் பலரிடம் இருந்து எழுத்துகள் மற்றும் கட்டுரைகள் ஆகியவற்றைக் கொண்டு இந்த நாளிதழ் வெளியானது.\n\nஇருபதாம் நூற்றாண்டின் முதல் பகுதியில் இந்திய சுதந்திர இயக்கத்தைச் சார்ந்து இந்த நாளிதழ் இயங்கியது, மேலும் அலகாபாத் உயர்நீதிமன்றத்தில் \"ஹிந்துஸ்தான் டைம்ஸ் அவமதிப்பு வழக்கையும் (ஆகஸ்ட்-நவம்பர், 1941)\" இந்த நாளிதழ் சந்தித்தது. அந்த சமயத்தில் தேவ்தாஸ் காந்தி (மகாத்மா காந்தியின் மகன்) மற்றும் குஷ்வந்த் சிங் உள்ளிட்ட இந்தியாவின் பல முக்கிய பிரமுகர்கள் மூலமாக இது பதிப்பு செய்யப்பட்டது. ஆகஸ்ட் 2008 இல், நிர்வாகத்தை ஏற்றுக்கொண்டதன் காரணமாக பத்திரிகையின் தலைமைப் பதிப்பாசிரியராக சஞ்சோய் நாராயண் பதவி ஏற்றார்.\n\nஅண்மையில், இதன் பத்திரிகைத் தலையங்கப் பக்கமானது, முக்கியமான மாறுதல்களைக் கண்டது, மேலும் அதிகப்படியான இணக்கம் மற்றும் பக்கத்திற்கு சிறிது குறைந்த அக்கறையைக் கொண்டு வருவதற்காக \"அபிப்ராயம்\" எனப் பெயரிடப்பட்டது.\n\nSection::::எச்.டி. மும்பை பதிப்பு.\nஎச்.டி. மும்பையானது, (சிறுபக்கச் செய்தித்தாள் வடிவத்தில்) எச்.டி. கஃபே என்றழைக்கப்படும் (தற்போது செவ்வாய் கிழமை முதல் ஞாயிற்றுக் கிழமை வரை 24 பக்கங்களையும் , திங்கட் கிழமைகளில் 16 பக்கங்களை மட்டுமே கொண்டு வெளிவருகிறது) தினசரி நாளிதழ் இணைப்பைக் கொண்டுள்ளது. வாரத்தில் ஐந்து நாட்கள் எச்.டி. கஃபேயானது பயணம், உடல்நலம், ஆட்டோமொபைல்கள், வார இறுதி மற்றும் சாதனங்கள் போன்ற வாழ்க்கைக்குப் பொருத்தமான (நீண்ட காலத்திற்கு கொடுக்கப்படுவதில்லை) பகுதிகளைக் கொண்டு வெளிவருகிறது. புதன்கிழமைகளில் 'ஹரிஜான்ஸ்' என்ற கல்வி இணைப்பைக் கொண்டுள்ளது. ஞாயிற்றுக்கிழமைகளில் புருன்ச் என்றழைக்கப்படும் பத்திரிகையுடன் இந்த நாளிதழ் வெளிவருகிறது. பம்பாயின் NMIMS இன் பழைய மாணவரான மோஹித் அவுஜா மூலமாக மும்பைப் பதிப்பு நிர்வகிக்கப்பட்டு வருகிறது. சமர் ஹலர்ன்கர் மும்பையின் இல்லற பதிப்பாசிரியர் ஆவார்.\n\nSection::::எச்.டி. டெல்லி பதிப்பு.\nஎச்.டி. டெல்லியானது, எச்.டி. சிட்டி எனப்படும் தினசரி நாளிதழ் இணைப்பைக் கொண்டுள்ளது. செவ்வாய்க்கிழமைகளில் 'ஷைன் வீக்லி' எனப்படும் வேலைகளுக்கான இணைப்பு இதில் வெளிவருகிறது; புதன்கிழமைகளில் 'எச்.டி. ஹாரிஜன்ஸ்' எனப்படும் கல்வி இணைப்பு வெளிவருகிறது; நில உடைமைகள் பகுதியானது 'எச்.டி. எஸ்டேட்ஸ் எனப்படுகிறது. \nஒவ்வொரு ஞாயிற்றுக் கிழமையும் திருமணம் சார்ந்த பகுதியுடன் புருன்ச் என்றழைக்கப்படும் பத்திரிகையும் எச்.டி. டெல்லியில் வெளிவருகிறது. வாரத்தின் மாறுபட்ட நாட்களில் 'எச்.டி. லைவ்' என்றழைக்கப்படும் டெல்லியின் 8 பகுதிகளின் ஒவ்வொன்றுக்காகவும் சிறப்பு இணைப்புகளையும் இந்த நாளிதழ் கொண்டுள்ளது.\n\nசைய்தன்யா கல்பாக்கின் பதவி விலகலுக்குப் பிறகு, தலையங்கப் பொறுப்பானது பங்கஜ் பால் மற்றும் வீ.கிரிஷ்ணா ஆகியோரால் பங்கிட்டுக் கொள்ளப்படுகிறது. ஆகஸ்ட் 2008 ஆம் ஆண்டில், சஞ்ஜோய் நாராயண் தலைமைப் பதிப்பாசிரியராக பதவியமர்த்தப்பட்டார், மேலும் நிர்வாகப் பதிப்பாசிரியராக சமர் ஹலர்ன்கர் பொறுப்பேற்றார்.\n\nSection::::உரிமைத்துவம்.\nடெல்லியைச் சார்ந்த ஆங்கில நாளிதழான \"ஹிந்துஸ்தான் டைம்ஸ்\" கே.கே பிர்லா அமைப்பின் ஒரு பகுதியாகும். தொழிலதிபர் கே.கே பிர்லாவின் மகளான ஷோபனா பார்தியா மற்றும் பேத்தியான ஜி.டி பிர்லா மூலமாக இந்த நாளிதழ் நிர்வகிக்கப்பட்டு வருகிறது. எச்.டி. மீடியா லிமிட்டேட் இந்த நாளிதழை சொந்தமாகக் கொண்டுள்ளது. கே.கே பிர்லா அமைப்பு தற்போது எச்.டி. மீடியாவின் 69 சதவீத பங்கைக் சொந்தமாகக் கொண்டுள்ளது, தற்போது அதன் மதிப்பு ரூபாய் 834 கோடியாகும். 1986 ஆம் ஆண்டு \"ஹிந்துஸ்தான் டைம்ஸில்\" ஷோபனா பார்த்தியா பொறுப்பு ஏற்றுக்கொண்ட போது, ஒரு தேசிய நாளிதழில் தலைமை செயற்குழுவில் பொறுப்பு வகிக்கும் முதல் பெண் என்ற பெயரைப் பெற்றார். காங்கிரஸ் கட்சியில் இருந்து ராஜ்ய சபா உறுப்பினராக ஷோபனா பரிந்துரைக்கப்பட்டார். ஹிந்துஸ்தான் டைம்ஸுடன் ஒருங்கிணைந்து, எச்.டி மீடியாவானது டெசிமார்ட்டினி, பீவர் 104 பண்பலை வானொலி, மின்ட் (பத்திரிகை) ஆகியவற்றையும் சொந்தமாகக் கொண்டுள்ளது.\n\nSection::::விருதுகள்.\nIFRA இல் ஒரு சிறந்த சாதனைப் பதிவுகளை எச்.டி. கொண்டுள்ளது, மேலும் இந்த ஆண்டில் பல்வேறு விருதுகளையும் வென்றுள்ளது\n\n\n\n"}
