{"id": "76423", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76423", "title": "பங்குப் பரிவர்த்தனையக வர்த்தக நிதி", "text": "பங்குப் பரிவர்த்தனையக வர்த்தக நிதி\n\nபங்குப் பரிவர்த்தனையக வர்த்தக நிதி (exchange-traded fund) (அல்லது ப.ப.வ.நிதி ) என்பது பங்குப் பரிவர்த்தனையகங்களில் வர்த்தகம் செய்யப்படும் முதலீட்டு நிதியாகும், அதிகமாக பங்குகள் போன்றதேயாகும். ஒரு ப.ப.வ.நி. (ப.ப.வ.நிதி) ஆனது, பங்குகள் அல்லது கடன் பத்திரங்கள் போன்ற சொத்துக்களை வைத்திருக்கும். மேலும், ஒரு வர்த்தக நாளில் தோராயமாக அதன் கீழுள்ள சொத்துக்களின் நிகர சொத்து மதிப்பின் அதே விலையில் வர்த்தகம் செய்யும். பெரும்பாலான ப.ப.வ.நிதிகள் S&P 500 அல்லது MSCI EAFE போன்ற ஒரு குறியீட்டு எண்ணைப் பின் தொடர்கின்றன. ப.ப.வ.நிதிகள் குறைந்த செலவுகள், வரி செயல்திறன் மற்றும் பங்குகளுக்கு ஈடான அம்சங்கள் போன்றவற்றால் ஈர்ப்புமிக்க முதலீடுகளாக உள்ளன.\n\n\"அங்கீகரிக்கப்பட்ட பங்கேற்பாளர்கள்\" என அழைக்கப்படுபவர்கள் மட்டுமே (வழக்கமாக, பெரிய நிறுவன முதலீட்டாளர்கள்) உண்மையில் ப.ப.வ.நிதியின் பங்குகளை நிதி நிர்வாகத்திடமிருந்து நேரடியாக வாங்கவோ விற்கவோ செய்வர். அவர்கள் அதை \"ஆக்க அலகு\" களாகவே வாங்குகின்றனர். ஆக்க அலகுகள் என்பவை பத்தாயிரக்கணக்கான ப.ப.வ.நிதி பங்குகளின் தொகுப்பாகும், வழக்கமாக இந்த ஆக்க அலகுகளே அதன் கீழுள்ள கடனீடுகளின் \"பத்திரத் தொகுதி\" களைக் கொண்டு பரிவர்த்தனை செய்யப்படுகின்றன. அங்கீகரிக்கப்பட்ட பங்கேற்பாளர்கள் ப.ப.வ.நிதி பங்குகளில் நீண்ட கால அளவிற்கு முதலீடு செய்ய விரும்பலாம். ஆனால் வழக்கமாக அவர்கள் ப.ப.வ.நி. பங்குகளுக்கான பணமாக மாறக்கூடிய தன்மையை வழங்குவதற்காக அவற்றின் அடிப்படையான ஈட்டுறுதிப் பத்திரங்களுடன் ஆக்க அலகுகளைப் பரிமாற்றும் திறனைப் பயன்படுத்தி சந்தை உருவாக்குநர்களாக திறந்தநிலைச் சந்தையில் செயல்படுகின்றனர். மேலும் அவற்றின் ஒரு நாளிலான சந்தை விலையானது அடிப்படையான சொத்துக்களின் நிகர சொத்து மதிப்பின் அளவை பெரிதும் ஒத்திருக்கும்படியும் கவனித்துக்கொள்கின்றனர். சில்லறை விற்பனை முகவர்களை பயன்படுத்தும் தனிநபர்கள் போன்ற இதர முதலீட்டாளர்கள் ப.ப.வ. நிதி பங்குகளை இந்த இரண்டாம் நிலை சந்தையில் வர்த்தகம் செகின்றனர்.\n\nஒரு ப.ப.வ.நிதியில் பரஸ்பர சகாய நிதி நிறுவனம் அல்லது அலகு முதலீட்டு நிறுவனத்தின் மதிப்பீடு அம்சத்தையும் வரையறுக்கப்பட்ட நிதியின் வர்த்தகத் திறன் என்னும் அம்சத்தையும் ஒருங்கே கொண்டுள்ளது. முன்னதின்படி அதனை ஒவ்வொரு வர்த்தக நாளின் இறுதியிலும் அதன் நிகர சொத்து மதிப்பில் வாங்க அல்லது விற்க முடியும்; பின்னதில் ஒரு வர்த்தக நாள் முழுவதும் அதன் நிகர சொத்து மதிப்பை விட அதிகமான அல்லது குறைவான விலைக்கு வர்த்தகம் செய்யப்படலாம். வரையறுக்கப்பட்ட நிதிகளானவை நிதிகளாக இருந்தாலும் பங்கு பரிவர்த்தனையகத்தில் வர்த்தகம் செய்யப்படுகின்றன எனினும் அவை ப.ப.வ.நிதிகளாக கருதப்படுவதில்லை. ப.ப.வ.நிதிகள் அமெரிக்காவில் 1993 ஆம் ஆண்டிலிருந்தும் ஐரோப்பாவில் 1999 ஆம் ஆண்டிலிருந்தும் கிடக்கின்றன. ப.ப.வ.நிதிகள் பாரம்பரியமாக குறியீட்டு எண் நிதிகளாக இருந்தன, ஆனால் 2008 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்க பங்குகள் மற்றும் பரிவர்த்தனை ஆணையம் (U.S. Securities and Exchange Commission) சுறுசுறுப்பான நிர்வாகத்திற்குரிய ப.ப.வ.நிதிகளை உருவாக்குவதை அங்கீகரிக்கத் தொடங்கியது.\n\nSection::::கட்டமைப்பு.\nப.ப.வ.நிதிகள் பொது முதலீட்டாளர்களுக்கு ஈட்டுறுதிகளின் தொகுதியிலும் இதர சொத்துக்களிலும் பங்கிடாத வட்டியை வழங்குகின்றன. இதனால் இவை பல அம்சங்களில் பாரம்பரிய பரஸ்பர சகாய நிதிகளை ஒத்துள்ளன. ஆனால் ஒரு ப.ப.வ.நிதியிலுள்ள பங்குகளை முகவர் அல்லது விற்பனையாளரின் மூலம் பங்குப் பரிவர்த்தனையகத்திலுள்ள பங்குகளைப் போலவே நாள் முழுதும் வாங்கவும் விற்கவும் முடியும் என்ற ஒரு பண்பில் மட்டும் இது பரஸ்பர நிதிகளிலிருந்து வேறுபடுகிறது. பாரம்பரிய பரஸ்பர சகாய நிதிகளைப் போலல்லாது, ப.ப.வ.நிதி நிறுவனங்கள் அவற்றின் தனிப்பட்ட பங்குகளை நிகர சொத்து மதிப்பு அல்லது நி.சொ.மதிப்பில் (NAV) விற்பதோ அல்லது பணமாக்குவதோ இல்லை. மாறாக நிதி நிறுவனங்கள் ப.ப.வ.நிதி பங்குகளை நேரடியாக ப.ப.வ.நிதி நிறுவனங்களிடமிருந்து வாங்குகின்றன மற்றும் பணமாக்குகின்றன. ஆனால் அவை பெருமளவிலான தொகுதிகளாகவே வாங்குகின்றன அல்லது விற்கின்றன. இந்தப் பெருமளவு தொகுதிகள் என்பது 25,000 முதல் 200,000 வரையிலான ப.ப.வ.நிதி பங்குகளாகும், இவை \"உருவாக்க அலகுகள்\" என்று அழைக்கப்படுகின்றன. உருவாக்க அலகுகளின் வாங்கல் மற்றும் பணமாக்கல் செயல்கள் பொதுவாகப் பத்திரங்களாய் இருக்கும், ஈட்டுறுதிப் பத்திரத் தொகுதியை வழங்கும் அல்லது பெறும் முதலீட்டு நிறுவனத்தின் ப.ப.வ.நிதி கொண்டிருக்கும் அதே வகையான மற்றும் ஒரு விகித அளவிலானவற்றைக் கொண்டிருக்கும். இருப்பினும் சில ப.ப.வ.நிதி நிறுவனங்கள், சொத்துத் தொகுதிகளிலுள்ள சில அல்லது அனைத்து ஈட்டுறுதிப் பத்திரங்களையும் வாங்க வேண்டும் என்று பங்குதாரரிடம் கோரலாம் அல்லது வாங்க அவர்களை அனுமதிக்கலாம்.\n\nஉருவாக்க அலகுகளை வாங்கவும் பணமாக்கவுமான திறனால் ப.ப.வ.நிதி நிறுவனங்களுக்கு ப.ப.வ.நிதிப் பங்குகளின் நிகர சொத்து மதிப்பிற்கும் சந்தை விலைக்கும் இடையிலான சாத்தியமான வேறுபாட்டு விலைகளைகளால் இலாபமடையும் ஒரு வழிமுறை கிடைக்கிறது. தற்போதிருக்கும் ப.ப.வ.நிதிகள் வெளிப்படையான சொத்துப் பட்டியலைக் கொண்டுள்ளன, ஆகையால் நிறுவன முதலீட்டாளர்கள் ஒரு உருவாக்க அலகை வாங்குவதற்கு விரும்பினர் எனில் அவர்கள் எந்த சொத்துப் பட்டியலை இணைத்துத் திரட்ட வேண்டும் என்பதை சரியாக அறிவர், மேலும் பரிமாற்றமானது பங்குகளின் நிகர சொத்து மதிப்பை வர்த்தக நாள் முழுதும் வழக்கமாக 15 வினாடிகள் இடைவெளியில் புதுபிக்கப்படும் தகவல்களைப் பரவச் செய்கிறது.\n\nப.ப.வ.நிதிக்கு வலுவான முதலீட்டு கோரிக்கை இருக்கும் எனில், அதன் பங்கு விலை (தற்காலிகமாகவேனும்) அதன் நிகர சொத்து மதிப்பை விட மேலாக அதிகரிக்கும். அது இலாப நோக்கில் செயல்படுபவர்களுக்கு (arbitrageurs) ஒரு கூடுதலான உருவாக்கு அலகுகளை ப.ப.வ.நிதி இடமிருந்து வாங்கி ப.ப.வ.நிதி உறுப்பு பங்குகளை வெளிச் சந்தையில் விற்க ஊக்கம் கொடுக்கிறது. ப.ப.வ.நிதி பங்குகளின் கூடுதல் அளிப்பு அதன் சந்தை மூலதனமயமாக்கலை அதிகரிக்கிறது மற்றும் ஒரு பங்கிற்கான சந்தை விலையைக் குறைக்கிறது, பொதுவாக நிகர சொத்து மதிப்பின் மிகை மதிப்பை நீக்குகிறது. ப.ப.வ.நிதி மற்றும் அதன் பங்குகள் அவற்றின் நிகர சொத்து மதிப்பிலிருந்து தள்ளுபடியில் வர்த்தகம் செய்யப்படுகையில் ஒரு பலவீனமான\nதேவை எழுகிறது. அப்போது அதே போன்ற வழிமுறை பயன்படுகிறது.\n\nஅமெரிக்க ஒன்றியத்தில், பெரும்பாலான ப.ப.வ.நிதிகள் வெளிப்படையான நிர்வாக முதலீட்டு நிறுவனங்களாக அமைக்கப்பட்டுள்ளன (பரஸ்பர சகாய நிதிகள் மற்றும் பணச் சந்தை நிதிகள்), இருந்தாலும் ஒரு சில ப.ப.வ.நிதிகள், சில பெரிய நிறுவனங்கள் உட்பட அலகு முதலீட்டு பொறுப்புகளாக அமைக்கப்பட்டுள்ளன. வெளிப்படையான நிதிகளாக அமைப்பாக்கம் செய்யப்பட்ட ப.ப.வ.நிதிகள் ஒரு சொத்துப் பட்டியலை கட்டமைக்க பெரிய தளர்வுத்தன்மைகளைக் கொண்டவை. அவை பங்குகளின் கடன் திட்டங்களில் பங்கேற்பது அல்லது தங்களது முதலீட்டு நோக்கங்களை அடைவதில் எதிர்கால பங்கு விற்பனை மற்றும் தேர்வுகளைப் பயன்படுத்துவதில் தடை செய்யப்படவில்லை.\n\nதற்போதைய கட்டுப்பாடுகளின் கீழ், ஒரு புதிய ப.ப.வ.நிதி ஈட்டுறுதி மற்றும் பரிவர்த்தனை குழு அல்லது SEC இடமிருந்து ஒரு ஆணையைப் பெற வேண்டும். அது முதலீட்டு நிறுவனச் சட்டம் 1940 இன் விதிகளிலிருந்து நிவாரணம் பெறச் செய்கிறது. இதரவகைகளில் ப.ப.வ.நிதி அமைப்பை அனுமதிக்காது. இருப்பினும், 2008 ஆம் ஆண்டு SEC ப.ப.வ.நிதிகளின் உருவாக்கத்திற்கு விதிகளை பரிந்துரைத்தது. அது விலக்கு விதிகளின் தேவையின்றி\nஉருவாக்க அனுமதித்தது. SEC யின் பரிந்துரையின் கீழ், ஒரு ப.ப.வ.நிதி பதிவு செய்யப்பட்ட வெளிப்படையான முதலீட்டு நிர்வாக நிறுவனமாக இருக்கும். அது:\n\nSEC விதி பரிந்துரை ப.ப.வ.நிதிகளை ஒன்று குறியீட்டு நிதிகளாகவோ அல்லது முழுமையாக வெளிப்படையான நிர்வாக செயல்பாடுடைய நிதிகளை அனுமதிக்கிறது. வரலாற்று ரீதியாக, அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் அனைத்து ப.ப.வ.நிதிகளும் குறியீட்டு நிதிகளாக இருந்துள்ளன. இருப்பினும், 2008 ஆம் ஆண்டில், SEC விதிவிலக்கு ஆணைகளை முழுமையாக வெளிப்படையான நிர்வாக செயல்பாடுடைய ப.ப.வ.நிதிகளுக்கு வழங்கத் துவங்கியது. அத்தகைய முதல் ஆணை பவர்ஷேர்ஸ் நிர்வாகச் செயல்பாடுடைய வர்த்தக பரிமாற்று நிதி பொறுப்பிற்கு வழங்கப்பட்டது. மேலும் முதல் நிர்வாக செயல்பாடுடைய அமெரிக்க முதல் ப.ப.வ.நிதி பியர் ஸ்டெர்ன்ஸ் கரண்ட் யீல்ட் ஃபண்ட் ஆகும். இதொரு குறுகிய கால வருமான நிதி அமெரிக்க பங்கு வர்த்தகத்தில் தனது வர்த்தகத்தை \nYYY சின்னத்தின் கீழ் 2008 ஆம் ஆண்டு மார்ச் 25 ஆம் திகதியன்று துவங்கியது. SEC எதிர்காலத்தில் விதிவிலக்கு ஆணைகளை நிர்வாக செயல்பாடுடைய பரிந்துரைக்கப்படும் விதிகளின் வெளிப்படைத் தேவைகளுக்கு திருப்தியளிக்காத ப.ப.வ.நிதிகளின் விண்ணப்பங்களுக்கு பரிசீலிக்கப் போவதில்லை எனக் கூறுவதில்லை என்று விதிப் பரிந்துரை குறிக்கிறது.\n\nசில ப.ப.வ.நிதிகள் பண்டகங்களில் அல்லது பண்டகங்கள் அடிப்படையிலான பத்திரங்களில் முதன்மையாக முதலீடு செய்கின்றன; அவை கச்சா எண்ணெய் மற்றும் விலைமதிப்பற்ற உலோகங்கள் போன்றவையாகும். இருந்தாலும் இத்தகைய பண்டக ப.ப.வ.நிதிகள் நடைமுறையிலுள்ள பங்குகளில் முதலீடு செய்யும் ப.ப.வ.நிதிகள் போன்றவை, அவை முதலீட்டு நிறுவனச் சட்டம் 1940 கீழ் வரும் \"முதலீட்டு நிறுவனங்கள்\" அல்ல.\n\nமெர்ரில் லிஞ்ச்சின் ஹோல்டர்ஸ் ஈட்டுறுதிகள் போன்ற வெளிப்படையாக வர்த்தகம் புரியும் அருட்கொடையாளர் பொறுப்புகள் சில சமயங்களில் ப.ப.வ.நிதிகளாக கருதப்படுகின்றன, இருந்தாலும் கூட அவை இதர ப.ப.வ.நிதிகளின் குணாதியங்களில் பலவற்றை கொண்டிருப்பதில்லை. அருட்கொடையாளர் பொறுப்புக்களின் முதலீட்டாளர்கள் கீழ்வரும் ஈட்டுறுதிகளின் தொகுதிகளில் நேரடியான ஆர்வங்களை வைத்துள்ளனர். அவை பெரும் நிறுவன செயல்பாடுகளான பங்கு பிரித்தல்கள் மற்றும் இணைப்புக்கள் போன்றவற்றை பிரதிபலிப்பது தவிர மாறுவதில்லை. இந்த வகையான நிதிகள் முதலீட்டு நிறுவனச் சட்டம் 1940 கீழ் வரும் \"முதலீட்டு நிறுவனங்கள்\" இல்லை.\n\n2009 ஆம் ஆண்டு வரை, ஏறக்குறைய 1,500 பங்கு வர்த்தக நிதிகள் அமெரிக்க பங்கு வர்த்தகத்தில் இருந்தன. இந்த எண்ணிக்கை ப.ப.வ.நிதி இன் விரிவான வரையறைகளை ஹோல்டர்ஸ் மற்றும் வரையறுக்கப்பட்ட நிதிகள் உட்பட இருப்பவற்றைப் பயன்படுத்துகிறது.\n\nSection::::வரலாறு.\nப.ப.வ.நிதிகள் அவற்றின் தோற்றத்தை 1989 ஆம் ஆண்டு குறியீட்டு பங்கேற்பு பங்குகளுடன் துவங்கின. அது S&P 500 பதிலி பங்காக அமெரிக்க பங்கு வர்த்தகம் மற்றும் பிலெடெல்ஃபியா பங்கு வர்த்தகம் ஆகியவற்றில் வர்த்தகம் செய்யப்படுகிறது. இருப்பினும், இந் நிதித் திட்டம், சிகாகோ வர்த்தகஞ் சார்ந்த பங்கு வர்த்தக நிறுவனத்தின் வழக்கு ஒன்றினால் குறுகிய காலமே வாழந்தது. பின்னர் அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் விற்பதிலிருந்து வெற்றிகரமாகத் தடுக்கப்பட்டது.\n\nஅதே போன்றதொரு திட்டம், டொரெண்டோ குறியீட்டு பங்கேற்பு பங்குகள், 1990 ஆம் ஆண்டு டொரெண்டோ பங்கு வர்த்தகத்தில் விற்பனையைத் துவங்கின. TSE 35 யையும் பின்னர் TSE 100 தடம் பற்றிய பங்குகள் பிரபலமானவை என நிரூபித்தன. இத்திட்டங்களின் பிரபலம் அமெரிக்க பங்கு வர்த்தகத்தை அமெரிக்காவில் SEC கட்டுப்பாட்டை திருப்திபடுத்தும் ஏதோவொன்றை உருவாக்க முனைய வழியேற்படுத்தியது.\n\nநாதான் மோஸ்ட் (Nathan Most) மற்றும் ஸ்டீவென் ப்ளூம் (Steven Bloom), வர்த்தக நிறுவனத்தின் செயல் பிரதிநிதிகள், ஸ்டாண்டார்ட் & புவர்ரின் டெபாஸிட்டரி ரெசிப்ட்ஸ்சை வடிவமைத்து உருவாக்கினர்(), அது 1993 ஆம் ஆண்டு ஜனவரியில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. SPDRகள் அல்லது \"சிலந்திகள்\" என அறியப்பட்ட அந்த நிதி உலகின் பெரிய ப.ப.வ.நிதி ஆக மாறியது. 1995 ஆம் ஆண்டு மே மாதத்தில் அவர்கள் MidCap SPDRகளை அறிமுகப்படுத்தினர்().\n\nபர்க்லேஸ் குளோபல் இன்வெஸ்டார்ஸ் (Barclays Global Investors) பர்க்லேஸ் பிஎல்சியின் துணை நிறுவனம், 1996 ஆம் ஆண்டு போட்டியில் வேர்ல்ட் ஈக்விடி பெஞ்ச்மார்க் ஷேர்ஸ் (World Equity Benchmark Shares) அல்லது வெப்ஸ்சுடன் நுழைந்தது. பின்னர் ஐ ஷேர்ஸ் எமெஸ்சிஐ இண்டெக்ஸ் பண்ட் ஷேர்ஸ் (iShares MSCI Index Fund Shares) எனப் பெயர் மாற்றப்பட்டது. வெப்ஸ் எம்எஸ்சிஐ நாட்டு குறியீடுகளை, உண்மையில் நிதியின் குறியீட்டு வழங்குநர் மார்க்கன் ஸ்டேன்லியின் 17 ஐ பின் தொடர்ந்தது. வெப்ஸ் குறிப்பிடத் தக்க வகையில் புது முறையாகும் ஏனெனில் அவை சாதாரண முதலீட்டாளர்களுக்கு எளிதாக அயல் சந்தைகளை அணுக அளித்தன. SPDRகள் ஒரு அலகு முதலீட்டு கொடைகளாக அமைக்கப்பட்டப் போது, WEBS கள் பரஸ்பர நிதிகளாக ஏற்படுத்தப்பட்டன, அவ்வகையில் முதல் முறையாகும் அது.\n1998 ஆம் ஆண்டு, ஸ்டேட் ஸ்ட்ரீட் குளோபல் அட்வைஸ்சர்ஸ் \"செக்டார்ஸ் ஸ்பைடர்ஸ்\" அறிமுகப்படுத்தினர், அவை S&P 500 இன் ஒன்பது துறைகளை பின் பற்றின. 1998 ஆம் ஆண்டு , \"டோ டயமண்ட்ஸ்\"(), சிறப்புமிக்க டோ ஜோன்ஸ் தொழில்துறை சராசரியை தடம் பற்றியவைக் கூட அறிமுகமாயின. 1999 ஆம் ஆண்டு செல்வாக்கு மிகுந்த \"க்யூப்ஸ்\" () NASDAQ-100 இயக்கத்தை மறுப்பிரதி எடுப்பதான முயற்சியாக துவங்கப்பட்டன.\nப.ப.வ.நிதிகள் பல்கிப் பெருகின காரணத்தால், அதிகரித்து வரும் குறிப்பிடத்தகுந்த பிரதேசங்கள், துறைகள், பண்டகங்கள், கடன் பத்திரங்கள், எதிர்கால உத்திரவாதங்கள் மற்றும் இதர சொத்து வகுப்புக்களின் வரிசைக்கு ஏற்றவாறு தைத்து உருவாக்கப்பட்டன. அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் 2008 ஆம் ஆண்டின் மே மாதம் வரை 680 ப.ப.வ.நிதிகள் $610 பில்லியன் சொத்துக்களோடு இருந்தன. முந்தைய பன்னிரெண்டு மாதங்களை விட $125 பில்லியன்களின் அதிகரிப்போடும் இருந்தன.\n\nSection::::முதலீட்டு பயன்கள்.\nப.ப.வ.நிதிகள் பொதுவாக எளிதாக பலவகைகளில் மாற்றிக்கொள்வது, குறைந்த செலவு விகிதங்கள், குறியீட்டு நிதிகளில் வரி திறன் ஆகியவற்றை அளிக்கின்றன. அதே சமயம் சாதாரண பங்கின் சிறப்பம்சங்களை வரையறுக்கப்பட்ட விற்பனை ஆணைகள், குறுகியகால விற்பனை மற்றும் தேர்வுகள் போன்றவற்றை இப்போதும் நிலை நிறுத்தியுள்ளன. ப.ப.வ.நிதிகள் பொருளாதார ரீதியில் கையகப்படுத்தப்பட்டு வைத்துக் கொள்ளப்பட்டு பின்னர் விற்கப்படுபவை எனும் காரணத்தினால், சில முதலீட்டாளர்கள் ப.ப.வ.நிதி பங்குகளில் ஒரு நீண்ட கால முதலீடாக சொத்து ஒதுக்கீடு நோக்கங்களுக்காக முதலீடு செய்கின்றனர். அதே சமயம் இதர முதலீட்டாளர்கள் ப.ப.வ.நிதி பங்குகளை அடிக்கடி சந்தை நேர முதலீட்டு செயல் தந்திரமாக வர்த்தகம் செய்கின்றனர். ப.ப.வ.நிதிக்களின் நன்மைகளில் பின் வருவன உள்ளடங்கும்:\n\n\nஇத்தகைய சாதகங்கள் பெரும்பாலான ப.ப.வ.நிதிகள் குறியீட்டு நிதிகளாக இருக்கும் தகுதிகளிலிருந்து பெறப்படுபவையாகும்.\n\nSection::::ப.ப.வ.நிதி களின் வகைகள்.\nSection::::குறியீட்டு எண் ப.ப.வ.நிதிகள்.\nபெரும்பாலான ப.ப.வ.நிதிகள் குறியீட்டு எண் நிதிகளாகும். அது பங்குகளை வைத்திருந்து ஒரு பங்குச் சந்தை குறியீட்டு எண்ணின் செயல்பாட்டை மறு பிரதிச் செய்ய முயற்சிக்கிறது. ஒரு குறியீட்டு எண் நிதியானது ஒரு குறியீட்டின் செயல்பாட்டை ஒன்று அதன் தொகுப்பு நிதியில் பங்கினை குறியீட்டின் உறுப்புகளில் வைத்திருத்தல் மூலமோ அல்லது ஒரு குறியீட்டில் மாதிரி பங்குகளை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துவது மூலமோ பின் தொடர்கிறது. செயல்திறன் ப.ப.வ.நிதிகள் அல்லது தலைகீழ் ப.ப.வ.நிதிகள் என அறியப்படும் சில குறியீட்டு ப.ப.வ.நிதிகள், முதலீடுகளை எதிர்கால மதிப்புக்களிலிருந்து மறு வருமானத்தை எதிர்பார்க்கின்றன. அது குறியீட்டின் தினசரி செயல்பாட்டின் மடங்குகளுக்கோ அல்லது தலைகீழானதற்கோ (எதிர்மறை) இணையானதாகும். 2008 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி வரை, அமெரிக்க ஒன்றியத்தின் குறியீட்டு ப.ப.வ.நிதிகள் 415 உள்நாட்டு பங்கு ப.ப.வ.நிதிக்களை $350 பில்லியன் சொத்துக்களுடனும் 160 உலக/சர்வதேச பங்கு ப.ப.வ.நிதிகளை $169 பில்லியன் சொத்துக்களுடன் மற்றும் 53 கடன் ப.ப.வ.நிதிக்களை $40\nபில்லியன் சொத்துக்களுடன் உட்படவற்றைக் கொண்டிருந்தன. .\n\nசில குறியீட்டு ப.ப.வ.நிதிகள் தங்களது 100% சொத்துக்களை ஒரு குறியீட்டிற்கு கீழேயிருக்கும் பங்குகளில் சரிசம விகிதப்படியுள்ளவற்றில் முதலீடு செய்வர், அது \"படியெடுத்தல்\" எனும் பெயருடைய ஒரு வழிமுறையிலான முதலீடாகும். இதர குறியீட்டு ப.ப.வ.நிதிகள் \"பிரதிநிதி மாதிரி\"யை பயன்படுத்தி அவர்களின் 80% முதல் 95% வரையிலான கீழுள்ள குறியீடுகளின் பங்குகளில் முதலீடு செய்கின்றன மேலும் மீதமுள்ள 5% லிருந்து 20% வரையிலான சொத்துக்களை இதர வைப்புக்களில் எதிர்கால பங்குகள், தேர்வு மற்றும் மாற்று ஒப்பந்தங்கள் மற்றும் கீழுள்ள குறியீடுகளில் இல்லாத பங்குகளில் முதலீடு செய்கின்றன, அது நிதியின் ஆலோசகரின் நம்பிக்கைகள் ப.ப.வ.நிதி ஐ அதன் முதலீட்டு நோக்கத்தை அடைய உதவும். குறியீட்டு ப.ப.வ.நிதிகள் ஆயிரக்கணக்கான கீழுள்ள பங்குகளின் குறியீடுகளில் முதலீடு செய்பவைகளில், சில குறியீட்டு ப.ப.வ.நிதிகள் \"கடுமையான மாதிரிகளை\" பணியமர்த்துகின்றனகீழுள்ள பங்குகளில் ஒரு மிகச் சிறிய அளவு விழுக்காட்டையே முதலீடு செய்கிறது.\n\nSection::::பண்டக ப.ப.வ.நிதிகள் அல்லது ப.ப.வ.ப (ETC) க்கள்.\nபண்டக ப.ப.வ.நிதிகள் பண்டகங்களில் முதலீடு செய்கின்றன, அவை விலைமதிப்பற்ற உலோகங்கள் மற்றும் எதிர்கால பங்குகளாகும். முதல் பண்டக ப.ப.வ.நிதிகள் தங்க பரிமாற்று-வர்த்தக நிதிகளாக்கும்; அவை பல எண்ணிக்கையிலான நாடுகளில் வழங்கப்படுகின்றன. தங்க ப.ப.வ.நிதி மீதான யோசனை முதலில் அதிகாரபூர்வமாக இந்தியாவிலுள்ள பெஞ்ச்மார்க் அஸ்ஸெட் மேனேஜ்மெண்ட் கம்பெனி பிரைவேட் லிமிடெட் (Benchmark Asset Management Company Private Ltd) ஆல் அவர்கள் செபி (SEBI)க்கு ஒரு பரிந்துரையை 2002 ஆம் ஆண்டு மே மாதத்தில் தாக்கல் செய்தப் போது கருத்துக்கோர்வை செய்யப்பட்டது. முதல் தங்க பரிமாற்று-வர்த்தக நிதி 2003 ஆம் ஆண்டு ASX சில் துவங்கப்பட்ட தங்க நாணய பங்குகளாகும். பண்டக ப.ப.வ.நிதிகள் பொதுவாகக் குறியீட்டு எண் நிதிகளாகும், ஆனால் பங்குகளற்ற குறியீட்டு எண்களில் பின் தொடர்கின்றன.\n\nஏனெனில் அவர்கள் பங்குகளில் முதலீடு செய்வதில்லை என்பதால் அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் முதலீட்டு நிறுவனச் சட்டம் 1940 கீழ் முதலீட்டு நிறுவனங்களாக கட்டுப்படுத்தப்படவில்லை. இருந்தாலும் அவற்றின் பொது வெளியீடுகள் SECயின் மதிப்பாய்வுக்கு பொருந்தியதாகும். அவைகளுக்கு SEC யின் நடவடிக்கை ரத்து கடிதம் பங்குகள் பரிவர்த்தனைச் சட்டம் 1934 இன் கீழ் அவசியப்படுகின்றன. இருப்பினும், அவர்கள் பண்டக எதிர்கால பங்குகள் வர்த்தகக் குழுவின் கட்டுப்பாட்டிற்குப் பொருந்துவனவாகும்.\n\nபங்கு வர்த்தக பண்டகங்கள்(ETCக்கள்) முதலீட்டு சாதனங்களாகும். (சொத்து ஆதரவு கடன் பத்திரங்கள் முழுமையாக பிணையுறுதியுடையவை) கீழுள்ள பண்டக குறியீட்டு எண்ணின் செயல்பாட்டைத் தடம் பற்றுகின்றன. அதில் ஒரு ஒற்றை பண்டகத்தின் அடிப்படையை உள்ளிட்ட ஒட்டுமொத்த மறுமீட்புக் குறியீட்டு அட்டவணைகள் அடங்கும். ப.ப.வ.நிதிகள் போலவும், சதாரண பங்குகளைப் போல வர்த்தகம் செய்யப்பட்டும், பரிவர்த்தனைகள் முடிக்கப்பட்டும் உள்ளவற்றைப் போலவும் அவர்களின் சொந்த முறையிலான அர்ப்பணிக்கப்பட்ட பிரிவில், ETC களுக்கு உறுதியளிக்கப்பட்ட பணத்துடன் சந்தை உருவாக்க ஆதரவு உள்ளது. அவை முதலீட்டாளர்களை பண்டகங்களுக்கான அறிவைப் பெற ஏதுவாக்குகின்றன, அது பரிவர்த்தனையில் சந்தை நேரங்களின் போது நிகழ்கிறது.\n\nமுதல் முறையிலான ETCக்கள் (எ.கா GLD மற்றும் SLV) உண்மையில் இயல்பில் பண்டகங்களை சொந்தமாகக் கொண்டுள்ளன (எ.கா தங்கம் மற்றும் வெள்ளிக் கட்டிகள்). இதற்கு (பிளாட்டினம் போன்றது) மற்றும் (பிளாட்டினம்) ஆகியன இணையாகும். இருப்பினும், பெரும்பாலான ETCக்கள் ஒரு எதிர்கால வர்த்தக செயல் தந்திரத்தை அமலாக்குகின்றன, அவை பண்டகங்களை சொந்தமாகக் கொள்வதிலிருந்து மிகவும் வேறுபட்ட முடிவுகளை உருவாக்கலாம்.\n\nETCக்கள் பங்குகளைப் போலவே வர்த்தகம் செய்கின்றன, அவை எளிமையானவை மற்றும் திறமையானவை. மேலும் எப்போதும் அதிகரிக்கின்ற பண்டகங்கள் மற்றும் பண்டக குறியீட்டு எண்களுக்கான அறிவைக் கொடுக்கின்றன. அதில் எரி சக்தி, உலோகங்கள், மென்பொருள்கள் மற்றும் வேளாண் பொருட்கள் ஆகியன அடங்கும். இருப்பினும், ஒரு முதலீட்டாளர் முக்கியமாக பண்டக ப.ப.வ.நிதி யை அடிக்கடி பாதிக்கக்கூடிய இதர காரணிகள் உள்ளது என்பதை அறிய வேண்டும். அவை உடனடியாக தெளிவாக இருக்காது; ஒரு உதாரணத்திற்கு, ஒரு எண்ணெய் ப.ப.வ.நிதி நுகர்வோர் USO போன்றவர் எண்ணெய் விலை ஏறிக் கொண்டிருக்கும் வரை, அவை இலாபத்தை அதே நேர்க்கோட்டில் தோராயமாகக் கொண்டிருக்கும் என நினைப்பார். தொழில்முறைச் சாராத முதலீட்டாளருக்கு எது தெளிவில்லாமலிருக்கும் எனில் இத்தகைய நிதிகள் அவற்றின் கீழுள்ள பண்டகங்களின் அறிவைப் பெறும் முறையையாகும். பல பண்டக நிதிகளின் விஷயத்தில், அவை முன்-மாத எதிர்கால பங்கு ஒப்பந்தங்கள் என் பெயருள்ளவற்றை வெறுமையாக மாதத்திற்கு மாதம் பட்டியலிடுகின்றன. இது பண்டகத்திற்கான அறிவை, ஆனால் முதலீட்டாளரை \"கால வரையறையமைப்பு\" டன் பல்வேறு விலைகளிலுள்ள இடர்பாடுகளுக்கு, பட்டியலுக்கான உயர் செலவு போன்றவற்றோடு கொடுக்கச் செய்கின்றன.\n\nSection::::கடன் பத்திர ப.ப.வ.நிதிகள்.\nபங்குச் சந்தை வர்த்தக நிதிகள் எவை கடன் பத்திரங்களில் முதலீடு செய்கின்றனவோ அவை கடன் பத்திர ப.ப.வ.நிதிகள் ஆகும். அவை பொருளாதார வீழ்ச்சியின் போது பெருகுகின்றன. ஏனெனில் முதலீட்டாளர்கள் அவர்களின் பணத்தை பங்குச் சந்தைகளிலிருந்து வெளியே எடுத்து கடன் பத்திரங்களில் இடுகின்றனர் (ஒரு எடுத்துக் காட்டாக அரசு கருவூல கடன் பத்திரங்கள் அல்லது நிதி ரீதியாக நிலைத்து நிற்பவை என கருதப்படும் நிறுவனங்களால் வெளியிடப்படுபவை). இந்தக் காரண விளைவு உறவு முறையால், கடன்பத்திர ப.ப.வ.நிதிக்களின் செயல்பாடு விரிவான பொருளாதார நிலைகளைச் சுட்டுகின்றன. கடன்பத்திர ப.ப.வ.நிதிக்களுக்கு பல சாதகங்கள் உள்ளன. அவை ப.ப.வ.நிதிகள் உண்டாக்கும் ஒப்பத்தக்க வர்த்தக வருமானங்கள் போன்றவையாகும். ஆனால், இந்த நன்மை எதிர்மறையாக வர்த்தக கட்டணங்களால், அவை மூன்றாம் தரப்பு மூலம் வாங்க மற்றும் விற்கப்பட்டனவெனில் நீக்கப்படுகின்றன.\n\nSection::::நாணய ப.ப.வ.நிதி அல்லது ETCs.\n2005 ஆம் ஆண்டில் ரய்டெக்ஸ் இன்வெஸ்ட்மெண்ட்ஸ் (Rydex Investments) அவர்களின் முதன் முதலாக யூரோ கரன்சி டிரஸ்ட் () என நியூயார்க்கில் அழைக்கப்பட்ட நாணய ப.ப.வ.நிதியை வெளியிட்டனர். அதிலிருந்து ரைடெக்ஸ் வரிசையான நிதிகளை அனைத்து பெரிய நாணயங்களையும் அவர்களின் வர்த்தகப் பெயரான கரன்சிஷேர்ஸ் கீழ் பின் தொடர்ந்தனர். 2007 ஆம் ஆண்டில் டாய்ச்ச வங்கியின் டிபி x-டிராக்கர்ஸ் EONIA டோட்டல் ரிட்டர்ன் குறியீட்டு ப.ப.வ.நிதி வை பிராங்ஃபர்ட்டில் யூரோவைப் பின் பற்றுமாறு துவங்கினர். பின்னர் 2008 ஆம் ஆண்டு ஸ்டெர்லிங் மணி மார்க்கெட் ப.ப.வ.நிதி () மற்றும் யுஎஸ் டாலர் மணி மார்க்கெட் ப.ப.வ.நிதி ()லண்டனில் துவங்கப்பட்டது. 2009 ஆம் ஆண்டு, ப.ப.வ.நிதி செக்யூரிட்டீஸ் உலகின் பெரிய அந்நிய செலாவணி தளத்தை MSFX குறியீட்டு பங்கு 18 நீண்ட அல்லது குறுகிய கால USD ETC க்களை ஒற்றை G10 நாணயங்களுக்கு எதிராக பின் பற்றி துவங்கின. நிதிகள் முழுமையான பண மீட்பைத் தரும் திட்டங்களாகும். அதில் முதலீட்டாளர்கள் அந்நிய செலாவணி மாற்றும் இடத்தினை அணுக இயல்வதும், உள்ளூர் நிறுவன வட்டி விகிதங்கள் மற்றும் பிணையுறுதி ஈட்டினைப் பெறுவதையும் கொண்டுள்ளனர்.\n\nSection::::நிர்வாக செயல்பாடுடைய ப.ப.வ.நிதிகள்.\nநிர்வாக செயல்பாடுடைய ப.ப.வ.நிதிகள் அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் மிகச் சமீப காலத்தில் ஏறபட்டவை. முதலாவது ஒன்று 2008 ஆம் ஆண்டு மார்ச்சில் அளிக்கப்பட்டது. ஆனால் 2008 ஆம் ஆண்டு அக்டோபரில் ஒழிக்கப்பட்டுவிட்டது. நிர்வாக செயல்பாடுடைய ப.ப.வ.நிதிகள் இன்றைய தேதி வரை அனுமதிக்கப்பட்டவை முழுமையாக வெளிப்படையானவை, அவற்றின் தற்போதைய பங்குகளின் தொகுப்புகளை அவர்களின் வலைத் தளத்தில் தினசரி வெளியிடுகின்றனர். இருப்பினும், SEC அது நிர்வாக செயல்பாடுடைய ப.ப.வ.நிதிக்களை முழுமையாக வெளிப்படையாக செயல்படாதவையையும் அனுமதிப்பதை கருதிற்கொள்ள விரும்புவதாக குறிப்பிட்டிருந்தது.\n\nதற்போதிருக்கும் ப.ப.வ.நிதிக்களின் முழுமையான வெளிப்படையான இயல்பு பொருள்படுத்துவதானது நிர்வாக செயல்பாடுடைய ப.ப.வ.நிதி இலாப நோக்க செயல்பாடுகளின் இடர்ப்பாடுகளுக்கு உட்பட்டது. அதன் வர்த்தகத்தை முன்னின்று நடத்த தேர்வு செய்பவர்களால் அது நிகழலாம். துவக்க செயல்பாட்டுடன் வர்த்தகம் செய்யப்படும் பங்கு ப.ப.வ.நிதிகள் இப்பிரச்சினையை வாரந்தோறும் அல்லது மாதந்தோறும் வர்த்தகம் செய்வதன் மூலம் அணுகுகிறது. முன்னின்று நடத்துகையில் குறைவாகவே எளிதில் பாதிக்கக்கூடிய செயல்பாடுடைய வர்த்த்க கடன் ப.ப.வ.நிதிகள் அடிக்கடி அவர்களின் வைத்துள்ள பங்குகளை வர்த்தகம் செய்கின்றனர்.\n\nதுவக்க நிர்வாக செயல்பாடுடைய ப.ப.வ.நிதிகள் ஆர்வமற்ற எதிர்வினையைப் பெற்றன. மேலும் சொத்துக்களை சேர்ப்பதில் குறைவான வெற்றியையே பிற புதிய ப.ப.வ.நிதிக்களைக் காட்டிலும் பெற்றுள்ளன. துவக்கத்தில் சந்தையில் ஆர்வமற்றுப் போனதற்கான கூறப்படும் காரணங்களின் மத்தியில் முன்னின்று நடத்துவதை தவிர்ப்பதற்கான நடவடிக்கைத் தேவைகள், செயல்பாடுகளின் பதிவுகளை ஏற்படுத்தத் தேவையான காலம் மற்றும் நிர்வாக செயல்பாடுடைய ப.ப.வ.நிதிக்களை முதலீட்டாளர்களுக்கு புதிய வழிகளில் பந்தயங்களை வைக்கச் செய்வதை வழங்க தவறுதல் போன்றவையுள்ளன.\n\nSection::::பங்குச் சந்தை வர்த்தகக் கொடை பொறுப்பு.\nஒரு பங்குச் சந்தை வர்த்தக கொடை பொறுப்பு பங்கு ஒரு நேரடியான ஆர்வத்தை ஒரு குறிப்பிட்ட தொழிற் துறையிலிருந்து எடுக்கப்பட்ட சம நிலையிலுள்ள பங்குத் தொகுப்புக்களின் மீது பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகிறது. முன்னணியிலுள்ள எடுத்துக்காட்டு ஹோல்டிங் கம்பெனி டெபாசிட்டரி ரெசிப்ட்ஸ் (Holding Company Depositary Receipts), அல்லது ஹோல்டர்ஸ் (HOLDRS) மற்றும் மெர்ரில் லிஞ்சின் உரிமையுடைய திட்டமாகும். ஹோல்டர்ஸ் குறியீட்டு பங்கு நிதிகளும் அல்ல நிர்வாக செயல்பாடுடையவையும் அல்ல; மேலாக, முதலீட்டாளர் குறிப்பிட்ட கீழுள்ள பங்குகளில் நேரடியான ஆர்வத்துடனிருக்கிறார். அதே சமயம் ஹோல்டர்ஸ் ப.ப.வ.நிதிக்களுடன் சில பொதுவான தர அம்சங்களைக் கொண்டுள்ளன, அதில் குறை செலவுகள், குறை வருமானத் திருப்பு மற்றும் வரித் திறன் உள்ளிட்டிருக்கின்றன. பல நோக்கர்கள் ஹோல்டர்ஸ்சை ப.ப.வ.நிதிக்களிடமிருந்து தனித்த திட்டங்களாகக் கருதுகின்றனர்.\n\nSection::::செயல் திறனுடைய ப.ப.வ.நிதிகள்.\nசெயல்திறனுடைய பங்கு வர்த்தக நிதிகள் (ப.ப.வ.நிதிகள்) அல்லது எளிமையாக \"செயல்திறனுடைய ப.ப.வ.நிதிகள்\" என்பது சிறப்பு வகை ப.ப.வ.நிதி ஆகும். அது செயல்திறனற்ற ப.ப.வ.நிதிக்களை விட சந்தை இயக்கங்களின் உணர்வுகளை அதிகம் சார்ந்துள்ள வருமானங்களை அடைய முயலுபவையாகும். செயல்திறமுடைய குறியீட்டு ப.ப.வ.நிதிகள் பலமுறை காளை அல்லது கரடி நிதிகளில் சந்தைப்படுத்தப்படுகின்றன. ஒரு செயல்திறன் மிக்க காளை ப.ப.வ.நிதி நிதியானது ஒரு எடுத்துக் காட்டாக தினசரி வருமானங்களை டோ ஜோன்ஸ் தொழில் சராசரியை அல்லது S&P 500 யை விடவோ \"2x\" அல்லது \"3x\" அதிகமாக அறிவிக்கப்படுகின்றதை அடைய முயலுகின்றன. ஒரு செயல்திறன் தலைகீழ் (கரடி) ப.ப.வ.நிதி நிதி மற்றொரு புறத்தில் தினசரி குறியீட்டு வருமானத்தில் \"-2x\" அல்லது \"-3x\" வருமானத்தைச் சாதிக்க முயலலாம், அதன் பொருள் அது சந்தையின் \"இழப்பை\" விட இரு அல்லது மூன்று மடங்கு இலாபத்தை பெறும் என்பதாகும். செயல்திறன் ப.ப.வ.நிதிகள் திட்டமிட்டு இயற்றப்பட்ட நிதி நுட்பங்களின் பயன்பாட்டின் தேவையைச் சார்ந்துள்ளது. அதில் பங்கு இடமாற்றம், எதிர்காலப் பங்குகள் மற்றும் விருப்பப்படும் வருமானத்தை அடைய மறு சமநிலைச் செய்வது போன்றவற்றை பயன்படுத்துவதும் அடங்கும். செயல்பாட்டு ப.ப.வ.நிதிக்களை நிறுவ மிகப் பொதுவான வழி என்பது எதிர்கால ஒப்பந்தங்களை வர்த்தகம் செய்வதாகும்.\n\nசெயல்பாட்டு ப.ப.வ.நிதிக்களை மறு சமநிலைப்படுத்துவது சந்தைகள் அடிக்கடி மாறும் தன்மையுடன் இருக்கும் போது கணிசமான செலவுகளையுடையது. பிரச்சினை என்னவெனில் நிதி நிர்வாகம் வர்த்தக இழப்புக்களை பெறுகிறது. ஏனெனில், நிதி மேலாளர் குறியீடு ஏறும் போது வாங்கச் செய்ய வேண்டும் மேலும் குறையும் போது விற்கச் செய்ய வேண்டும். இது ஒரு நிலைத்த செயல்பாட்டு விகிதத்தை பராமரிக்கச் செய்யவே. ஒரு எடுத்துக்காட்டாக ஒரு 2.5% தினசரி குறியீட்டு மாற்றம் -2x கரடி நிதியை ஒரு நாளைக்கு சுமார் 0.18% மதிப்பில் குறைக்கச் செய்யும். அதன் பொருள் ஓராண்டிற்குள் (0.9982^252=0.63) வர்த்தக இழப்பில் மூன்றில் ஒரு பங்கு நிதி வீணடிக்கப்படலாம் என்பதாகும். இருப்பினும் முதலீட்டாளர்கள் இப்பிரச்சினையை எதிர்கால பங்குகளை நேரடியாக பல்வேறு செயல்திறன் விகிதங்களை ஒப்புக் கொண்டு வாங்கச் செய்து தடுக்கின்றனர்.\n\nSection::::ப.ப.வ.நிதிக்களை பரஸ்பர நிதிகளுடன் ஒப்பிடல்.\nSection::::செலவுகள்.\nப.ப.வ.நிதிகள் பங்கு வர்த்தகத்தில் விற்கப்படுவதன் காரணத்தால், ஒவ்வொரு பரிவர்த்தனையும் பொதுவாக ஒரு முகவர் கூலிக்கு உட்பட்டவையே. முகவர் கூலி தரகரையும் நுகர்வோரால் தேர்வு செய்யப்பட்ட திட்டத்தையும் சார்ந்துள்ளது. ஒரு எடுத்துக்காட்டாக, ஒரு வழக்கமான சமமான கட்டண அட்டவணை, அமெரிக்காவின் வலையிணைப்பு முகவாண்மை நிறுவனம் $10 லிருந்து $20 வரிசையிலுள்ளது, ஆனால் தள்ளுபடி முகவர்களிடம் $0 க்கும் குறைவாக இருக்கலாம். இந்தக் கூலிச் செலவால், முதலீடு செய்யப்படும் பணத்திற்கு பெரும் பொருத்துக் கொள்ளலை உள்ளடக்கியது; சிலர் பிரதி மாதம் $100 முதலீடு செய்ய விரும்புகிறவர் அவர்களது கணிசமான வருமான விழுக்காடு உடனடியாக அழிக்கப்பட்டிருப்பதை உணர்வர்; அதே சமயம் $200,000 முதலீடு செய்யும் சிலர் கூலிச் செலவு புறக்கணிக்கத்தக்கதாக உணர்வர். பொதுவாக, நேரடியாக நிதி நிறுவனத்திலிருந்து பெறப்பட்ட பரஸ்பர சகாய நிதிகள் அதனளவில் ஒரு முகவர் கூலியை விதிப்பதில்லை. ஆகையால், எப்போது குறைவான அல்லது செலவற்ற பரிவர்த்தனைகள் கிடைக்கின்றனவோ ப.ப.வ.நிதிகள் மிகவும் போட்டியிடுவதாக மாறுகின்றன.\n\nப.ப.வ.நிதிக்களுக்கு பரஸ்பர நிதிகளுடன் ஒப்பிடுகையில் அதைவிடக் குறைவான செலவு விகிதம் உள்ளது. ப.ப.வ.நிதி குறைவான பங்குவைத்தவர்-தொடர்புடைய செலவுகளை மட்டும் வைத்திருப்பதில்லை, ஆனால் அது பண பங்களிப்புக்களைச் செய்ய வேண்டியதில்லை அல்லது பண இழப்பீடுகளை முதலீடு செய்வதில்லை. ஒரு ப.ப.வ.நிதி இழப்பீடுகளுக்கு ஒரு பண இருப்பை பராமரிக்கத் தேவையில்லை மேலும் முகவர் செலவுகளின் மீது சேமிக்கவும் தேவையில்லை. பரஸ்பர நிதிகள் 1% லிருந்து 3% வரை அல்லது அதற்கு மேல் கட்டணம் விதிக்கின்றன; குறியீட்டு நிதி செலவு விகிதங்கள் பொதுவாகக் குறைவு, அதே போல ப.ப.வ.நிதிகள் ஏறக்குறைய எப்போதும் 0.1% லிருந்து 1% வரிசையிலிருக்கும். நீண்டக் காலத்திற்கு, இத்தகைய செலவு வித்தியாசங்கள் கவனிக்கத்தக்க வேறுபாடாக கலந்திணையலாம்.\n\nசெலவு வேறுபாடு பரஸ்பர நிதிகளில் முன் இறுதியிலோ பின் இறுதியிலோ ஒரு சுமையை விதிப்பது அதிகத் தெளிவாகத் தெரியும் அதே சமயம் ப.ப.வ.நிதிக்களுக்கு சுமைகளே கிடையாது. இழப்பீட்டு கட்டணம் மற்றும் குறுகியக் கால வர்த்தக கட்டணங்கள் ஆகியவை பரஸ்பர நிதிகளுடன் தொடர்புடைய இதர கட்டணங்களுக்கு எடுத்துக் காட்டுகளாகும். அவை ப.ப.வ.நிதிகளுடன் வாழ்பவையல்ல. வர்த்தகர்கள் தாங்கள் தலைகீழ் மற்றும் செயல்திறன் ப.ப.வ.நிதிகளை குறுகிய காலங்களுக்கு வர்த்தகம் செய்ய திட்டமிடுவர் எனில் எச்சரிக்கையுடன் இருக்க வேண்டும். பரிவர்த்தனை செலவுகள் மற்றும் தினசரி செயல்பாடு விகிதங்களுக்கு நெருக்கமான கவனிப்பு கொடுக்கப்பட வேண்டும். ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட நிகழக்கூடிய கூட்டிணைப்பு செலவுகள் சில நேரங்களில் அங்கீகரிக்கப்படாமல் போகலாம் மற்றும் நீண்ட காலங்களில் ஏற்படக்கூடிய இலாபங்களை நீக்கும்.\n\nப.ப.வ.நிதிக்களின் குறைவான செலவுடைய நேரடி உரிமை அவசியமாக உயர்வான வருமான விகிதங்களை அதே போன்ற குறியீட்டு பரஸ்பர நிதியுடன் ஒப்பிடும் போது விளைவிக்காது என்பது முதலீட்டாளர்களுக்கு நினைவூட்டப்பட வேண்டியதாகும்.\n\nSection::::வரிவிதிப்பு.\nப.ப.வ.நிதிகள் வரி திறனுக்காக அமைக்கப்பட்டுள்ளன. மேலும் பரஸ்பர நிதிகளை விட ஈர்ப்புடையவை. அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் எப்போதெல்லாம் ஒரு பரஸ்பர நிதி மூலதன இலாபத்தை பெறுகிறதோ அல்லது அது இழப்பைப் பெற்று சமப்படுத்தப்படவில்லையோ, அது மூலதன பெறுமானத்தை அதன் பங்குதாரர்களுக்கு விநியோகிக்க வேண்டும். இது எப்போதெல்லாம் பரஸ்பர நிதி தொகுப்பு பங்குகளை விற்கும் போது அதன் முதலீடுகளை மறுப்பங்கீடு செய்வதா அல்லது பங்குதாரர் இழப்பீடுகளுக்கு நிதியளிப்பதா எனும் போதும் கூட ஏற்படலாம். இத்தகைய இலாபங்கள் அனைத்து பங்குதாரர்களுக்கும் வரிக்கு உட்பட்டதே; அது நிதியின் அதிகப் பங்குகளில் இலாபங்களை மறு முதலீடு செய்பவர்களுக்கும் கூடப் பொருந்தும். முரண்பாடாக, ப.ப.வ.நிதிகள் பங்கு வைத்திருப்பவர்களால் இழப்பீடுகளாக்கு உள்ளாவதில்லை (மாற்றாக, பங்கு வைத்திருப்போர் எளிமையாக பங்குச் சந்தையில் தங்களது ப.ப.வ.நிதி பங்குகளை விற்பர், அது பங்கினை விற்பது போல் அல்லது தொகுப்பு பங்குகளுக்கு உருவாக்கல் அலகின் வரியற்ற இழப்பீட்டை விளைவிக்கிறது), ஆக முதலீட்டாளர்கள் பொதுவாக அவர்களின் சொந்த பங்குகளை விற்கும் போது மட்டும் மூலதன வருமானத்தைப் பெறுவர் அல்லது ப.ப.வ.நிதி வர்த்தகங்கள் கீழுள்ள குறியீடுகளின் மாற்றங்களை பிரதிபலிக்கும் போது பெறுவர்.\n\nபெரும்பாலான விஷயங்களில், ப.ப.வ.நிதிகள் அதே சொத்தின் வகைகள் அல்லது வகுப்புக்களில் மரபுச் சார்ந்த பரஸ்பர நிதிகளை விட\nஅதிக வரி திறனுடையவை. வான்கார்ட்டின் ப.ப.வ.நிதிகள் அவற்றின் பரஸ்பர நிதிகளின் பங்கு வகையானவை எனும் காரணத்தால், அவை அனைத்து வரி ஆதாயங்களையும் பரஸ்பர நிதிப் பங்குகளில் நிகர இழப்புக்கள் இருக்கும் எனில் பெறுவதில்லை. இருந்த போதிலும் அவை அனைத்து வரி ஆதாயங்களையும் பெறுவதில்லை, அவை கூடுதலான ஆதாயத்தை வரி இழப்புக்கள் அறுவடையிலிருந்து பெறுகின்றன. நிகர இழப்புக்களிலிருந்து ஏதாவது மூலதன இழப்புக்களைச் செய்கின்றன.\n\nஐக்கிய இராச்சியத்தில், ப.ப.வ.நிதிக்களை மூலதன வருவாய் வரியிலிருந்து அவற்றை தனி நபர் சேமிப்பு கணக்கு அல்லது சுய-முதலீட்டு தனி நபர் ஓய்வூதியத்தில் மற்றும் இதரப் பல பங்குகளைப் போன்ற முறையில் வைப்பதன் மூலம் பாதுகாக்க முடியும்.\n\nSection::::வர்த்தகம்.\nஒருவேளை ப.ப.வ.நிதி இன் மிக முக்கியமான பலன் பங்கு போன்று அளிக்கப்படும் சிறப்பம்சங்களாகும். ப.ப.வ.நிதிகள் சந்தையில் வர்த்தகம் செய்யப்படுவதால் முதலீட்டாளர்கள் அதே வகைகளான வர்த்தகத்தை அவர்களின் பங்குடன் நடத்தச் செய்யலாம். உதாரணமாக, முதலீட்டாளர்கள் குறுகியகாலத்தில் விற்கலாம், வரையறுக்கப்பட்ட ஆணையை பயன்படுத்தலாம், இழப்பு-தடுப்பு ஆணையை பயன்படுத்தலாம், மிகையளவில் வாங்கலாம், மேலும் அவர்களின் விருப்பப்படி அதிகளவிலோ அல்லது குறைவாகவோ பணத்தை முதலீடு செய்யலாம் (குறைந்தபட்ச முதலீட்டுத் தேவை இல்லை). பல ப.ப.வ.நிதிகள் கூடவும் தேர்வுகளைக் (உள்ளீடுகள் மற்றும் அழைப்புகள்)அவற்றிற்கு எதிராக எழுதச் செய்ய முடிவதைக் கொண்டுள்ளன. விருப்ப அழைப்பு செயல் தந்திரங்கள் முதலீட்டாளர்களையும் வர்த்தகர்களையும் அவர்களின் ப.ப.வ.நிதி நுகர்வுகளின் மீதான தங்களது வருவாய்களை அவற்றிற்கு எதிராக வரையப்பட்ட அழைப்புகளின் மீதான முன் தொகைகளை (அழைப்பு விற்பனை அல்லது வரைவு வருவாய்கள்) வசூலிப்பதனால் திறமையாக அதிகரிக்கின்றனர். பரஸ்பர நிதி இத்தகைய சிறப்பம்சங்களை அளிப்பதில்லை.\n\nஒரு உதாரணத்திற்கு, ஒரு பரஸ்பர நிதி முதலீட்டாளர் நாளின் இறுதியில் பரஸ்பர நிதியின் இறுதி விலையில் வாங்கவோ விற்கவோ மட்டுமே முடியும். இது இழப்பு-தடுப்பு ஆணைகள் பரஸ்பர நிதிகளுக்கு குறைவாகப் பயன்படும்படி செய்கிறது, மேலும் அனைத்து முகவர்களும் அவற்றை அனுமதிப்பதும் கூட இல்லை. ஒரு ப.ப.வ.நிதி தொடர்ச்சியாக நாள் முழுதும் விலை குறிக்கப்படுகிறது. ஆகையால் இந்த பாதகத்திற்கு பொருந்துவதில்லை. பயன்பாட்டாளரை ஒரு நாள் இடைவெளியில் எதிர்மறையான அல்லது பலனளிக்கும் சந்தை நிலைக்கு எதிர்வினை புரியச் செய்கிறது. இந்த பங்கு போன்ற பணம் முதலீட்டாளரை பணத்திற்கு ப.ப.வ.நிதியை வழக்கமான வர்த்தக நேரங்கள் முழுதும் வர்த்தகம் செய்ய அனுமதிக்கிறது. மேலும் ECNகளில் வர்த்தக நேரங்களுக்குப் பிறகும் பலமுறை வர்த்தகம் செய்ய அனுமதிக்கிறது. ப.ப.வ.நிதி இன் பண அளவு வர்த்தக அளவினைப் பொறுத்து மாறுபடுகிறது மற்றும் கீழுள்ள பங்குகளின் பண அளவையும் பொறுத்து மாறுபடுகிறது. ஆனால் SPDRகள் போன்றமிக பண ப.ப.வ.நிதிகளை சந்தைக்கு முன்பும் பின்பும் போதுமான அளவு இறுக்கத்துடன் வர்த்தகம் செய்ய முடியும். இத்தகைய குணாதிசயங்கள் பண இடர்பாட்டினை கவனத்திற்கொள்ளும் முதலீட்டாளர்களுக்கு முக்கியமானதாக இருக்கலாம்.\n\nமற்றொரு நன்மை ப.ப.வ.நிதிகள் வரையறுக்கப்பட்ட நிதிகளைப் போல சந்தை நேரப் பிரச்சினைகளால் பாதிக்கப்படவில்லை, அவை திறந்த-வெளி பரஸ்பர நிதிகளை நோயுற்றது போல பாதிக்கவில்லை. இந்த நேரங்காலத் தாக்குதல்களில், முதலீட்டாளர்கள் ஒரு பரஸ்பர நிதியிலிருந்து உள்ளும் புறமும் விரைவில் வர்த்தகம் செய்வர். அப்போது விலையில் சிறு சிறு மாறுபாடுகள் ஏற்படுவதை ஆதாயமாக்கி, நீண்ட காலப் பங்குதாரர்களின் செலவில் இலாபம் அடையச் செய்வர். ஒரு ப.ப.வ.நிதியில் (அல்லது வரையறுக்கப்பட்ட நிதி) அது போன்ற இயக்கம் சாத்தியமில்லை-நிதியின் கீழுள்ள சொத்துக்கள் அதன் சந்தையின் வர்த்தகத்தால் பாதிக்கப்படுவதில்லை.\n\nமுதலீட்டாளர்கள் ப.ப.வ.நிதி இன் கீழுள்ள சொத்துக்களின் பங்கு மதிப்புக்களின் வித்தியாசத்திலும் ப.ப.வ.நிதிக்களின் பங்குகளின் வர்த்தக விலையிலும் இலாபமடையலாம். ப.ப.வ.நிதி பங்குகள் தேவை உயர்ந்து இருக்கும் போது முன் விலையிலிருந்து நிகர விலை மதிப்பு வரை வர்த்தகம் செய்யும். மேலும் தேவை குறைவாக இருக்கும் போது தள்ளுபடியிலிருந்து நிகர சொத்து விலை வரை வர்த்தகம் செய்யப்படும். விளைவாக, ப.ப.வ.நிதி சந்தையில் நடுநிலை மதிப்பிற்கு ஒரு அமைப்பை வழங்குகிறது. துவக்க செலவுகள் ஒருமுறை மட்டுமேயிருக்க, ப.ப.வ.நிதி சாதனம் சில இதரத் தொகுப்பு முதலீட்டு சாதனங்களின் வடிவங்களை விட செலவு நன்மைகளைஅளிக்கின்றன.\n\nSection::::திறனாய்வு.\nஜான் சி.போக்ளே, தி வான்கார்ட் குரூப்பின் நிறுவுனர், ஒரு முன்னணி குறியீட்டு பரஸ்பர நிதிகளின் வெளியீட்டாளர் (மேலும் போக்ளேவின் ப.ப.வ.நிதிகளின் ஓய்விலிருந்து) ப.ப.வ.நிதிகள் குறுகிய கால ஊகத்தை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துவதாக வாதிட்டார். அவற்றின் வர்த்தகச் செலவுகள் முதலீட்டாளர்களுக்கு வருமானத்தை குறைக்கிறது, மேலும் பெரும்பாலான ப.ப.வ.நிதிகள் பற்றாக்குறையுடைய பல்வகை நிதிகளை வழங்குகின்றன. அவர் விரிவான வேறுபாட்டுடைய ப.ப.வ.நிதி ஒன்றைநீண்ட காலம் வைத்திருப்பது நல்லதொரு முதலீடாகும் என ஒப்புக்கொள்கிறார்.\n\nப.ப.வ.நிதிகள் நடுநிலை வழிமுறையின் அமைப்பின் திறன் மீது நிகர சொத்து மதிப்பை பங்கு விலைகள் பின் தொடருவதற்கு சார்ந்துள்ளன. அதே சமயம், உள்ளூர் குறியீடுக்களை பின் தொடரும் ப.ப.வ.நிதிக்களின் தினசரி நிறைவு விலைக்கும் தினசரி நிகர சராசரி மதிப்பிற்கும் இடையிலான சராசரி விலகல் பொதுவாக 2% ற்கும் குறைவு, சில அந்நிய குறியீடுக்களை பின் தொடரும் ப.ப.வ.நிதிக்களுக்கு விலகல் மேலும் குறிப்பானதாக இருக்கும். \"தி வால்ட் ஸ்ட்ரீட் ஜர்னல்\" இதழ் 2008 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதத்தில் சந்தை சிக்கலின் போது, சில குறைவாக வர்த்தகம் செய்யப்படும் ப.ப.வ.நிதிகள் அடிக்கடி 5% அல்லது அதற்கு மேல் விலகலைக் கொண்டிருக்கும், கையளவிலான விஷயங்களில் 10% மிகாமலும் உள்ளன, இருந்தாலும், இந்த சில்லறை ப.ப.வ.நிதிக்களில், சராசரி விலகல் 1% சற்று அதிகமாகவே மட்டுமிருக்கும் என்றுக் கூறியது. மிக அதிகமான விலகலைக் கொண்டவற்றின் வர்த்தகம் சந்தை திறந்தப் பிறகு உடனடியாக மேற் கொள்ளப்பட வேண்டும்.\n\nப.ப.வ.நிதிக்களின் \"வரி\" ஆதாயங்கள் வரி ஒத்திவைப்பு கணக்குகளைப் பயன்படுத்தும் முதலீட்டாளர்களுக்கு தொடர்புடையன அல்ல(அல்லது உண்மையில் முதலீட்டாளர்கள் முதல் இடத்திலேயே வரி விலக்கல் உடையவர்). இருப்பினும், குறைந்தச் செலவு விகிதங்கள் மரபான பரஸ்பர நிதிகளின் ஆதரவாளர்களுக்கு மீட்டெழ கடினமானதாகும் என நிரூபிக்கப்பட்டது.\n\nமுதலீட்டு தொழில்முறையினரால் நடத்தப்பட்ட ஆய்வில், ப.ப.வ.நிதி பற்றி பெரும்பாலும் கூறப்பட்ட பாதக அம்சம் அவை அறியப்படாத சோதிக்கப்படாத பல ப.ப.வ.நிதிகள் பயன்படுத்தும் குறியீடுகளைப் பற்றியதும், எண்ணற்றத் தேர்வுகளால் அவை பின் தொடரப்படுவதுமாகும்.\n\nசில திறனாய்வாளர்கள் கூறுவது ப.ப.வ.நிதிகள் சந்தை விலைகளை மாற்றியமைக்க பயன்பட்டன, பயன்படுபடுகின்றன என்பதையேயாகும். சில நோக்கர்களால் அனுமானிக்கப்படுவது அவற்றைக்குறுகிய விற்பனைக்கு பயன்படுத்தியது (தி ஸ்டிரீட்.காம் இன் ஜிம் கிராமர்) 2008 ஆம் ஆண்டில் சந்தை வீழ்ச்சிக்கு பங்களித்தது என்பதாகும்.\n\n\n\nSection::::மேற்குறிப்புக்கள்.\n\"ப.ப.வ.நிதிஸ் ஃபார் தி லாங் ரன்'Italic text \" , படைப்பு லாரன்ஸ் காரெல், JW வைலி, 2008, \n\n"}
{"id": "76424", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76424", "title": "மாம்பலம்", "text": "மாம்பலம்\n\nசென்னையின் பழமை வாய்ந்த பிராமணக் குடியிருப்புப் பகுதிகள் இங்கு உள்ளன. தி.நகர், நந்தனம், சைதாப்பேட்டை, கோடம்பாக்கம் போன்றவை மாம்பலத்தை சுற்றி உள்ளன. ஆர்யகௌடா சாலை, துரைசாமி சுரங்கபாதை, தம்பையா சாலை, தபால் காலனி, பிருந்தாவன் வீதி, முதலியன முக்கிய வழித்தடங்கள். கர்நாடக இசை,ஆன்மிகம்,நாடகம்,புதினம் போன்றவை சென்னையில் தழைத்தோங்கியதற்கு மாம்பலத்தின் பங்கும் இன்றியமையாதது.\n\nSection::::பெயர்க்காரணம்.\nவில்வ மரங்கள் (\"Aegle mermelos\") நிறைந்த பகுதியாதலால் மாவில்வம்=மாவிலம்=மாம்பலம் எனப் பெயர் பெற்றது.\n\n\"மயிலை மேல் அம்பலம்\" (மயிலையின் மேற்குப் பகுதியில் அமைந்துள்ளதால்), மேல் அம்பலம் பிந்நாளில் \"மேற்கு மாம்பலம்\" என மருவியதாகவும் நம்பப்படுகிறது.\n\nSection::::வரலாறு.\nசென்னை மாநகரத்துடன் இணைப்பதற்கு முன்பு, மாம்பலம் செங்கல்பட்டு மாவட்டம் சைதை(சைதாபேட்டை)வட்டத்தின் ஒரு கிராமமாக விளங்கியது. நகரமயமாக்கல் மூலம் மாம்பலம் பகுதிகள் சீர்படுத்தப்பெற்றன. 1911ல் கட்டப்பட்ட மாம்பலம் ரயில்நிலையம் இதில் முக்கியப் பங்கு வகிக்கிறது. இது செங்கல்பட்டு - சென்னைக் கடற்கரையின் முக்கிய வழித்தடமாகும்.\n\nSection::::கோயில்கள்.\nஇங்குள்ள காசி விஸ்வநாத ஸ்வாமி , மற்றும் கோதண்டராம ஸ்வாமி முதலியன முக்கிய சைவ, வைணவத் திருத்தலங்களாகும்.\n\nSection::::அயோத்யா மண்டபம்.\nசிறீ ராம சமாஜம் மூலம் சைவ, வைணவ ஆன்மிக வழிபாட்டிடமாக விளங்குகிறது. இங்கு இராம நவமி வெகு சிறப்பாகக் கொண்டாடப்படுகிறது . 1954ல் தொடங்கப்பட்ட இம்மண்டபம், 2014 சனவரியிலிருந்து இந்து சமய அறநிலையத்துறையின் கட்டுப்பாட்டின் கீழ் கொணரப்பட்டது.\n\nSection::::ஆர்யகௌடா சாலை.\nராவ் பகதூர் ஹச். பி. ஆர்ய கௌடரின் நினைவாக இச்சாலை ஆர்ய கௌடா சாலையென வழங்கப்பெறுகிறது. சென்னையின் ரயில் நிலைய சேவைக்கு இவர் ஆற்றிய அருந்தொண்டினால் இப்பெயரிடப்பட்டது.\n\n\nSection::::இவற்றையும் காண்க.\nமாம்பலம்-கிண்டி வட்டம்\n"}
{"id": "76425", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76425", "title": "சேப்பாக்கம்", "text": "சேப்பாக்கம்\n\nசென்னை சேப்பாக்கம் துடுப்பாட்ட அரங்கம் இங்கு உள்ளது. முதலமைச்சர் கருணாநிதியின் தொகுதி. புகழ்பெற்ற சென்னை பல்கலைக்கழகம் இங்குதான் உள்ளது. அரசு அலுவலகங்கள் நிறைந்த எழிலகம் கட்டிடம், பழகையான கல்சா மஹால், புகழ் பெற்ற சேப்பாக்கம் துடுப்பாட்ட அரங்கம் போன்றவை எங்கு உள்ளன.\n\nSection::::மேற்கோள்கள்.\n﻿"}
{"id": "76427", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76427", "title": "மலரின் மகிமை", "text": "மலரின் மகிமை\n\nசில மலர்களின் மருத்துவ குணங்கள் பற்றி அறிந்த நமக்கு, தற்செயலாக ஒரு மருத்துவ இதழ் மூலம் நிறைய மலர்களின் மகத்துவம் தெரிய வந்தது.\n\nSection::::பல்வகை மலர்களின் மருத்துவ குணங்கள்-1.\nமுருங்கைப்பூ: பித்தம் நீக்கும். வாந்தி குணமாகும். கண்கள் குளிர்ச்சி அடையும். காம உணர்வுவை அதிகமாக்கும்.\n\nசெந்தாழம்பூ: தலைவலி தீரும். கபம், ஜலதோசம், வாத நோய் ஆகியவை அகலும். உடலுக்கு அழகு அளிக்கும்.\n\nசெவ்வகந்திப்பூ: உடற்சுடு, மூக்கிலிருந்து இரத்தம் வடிதல் போன்ற நோய்களை குணமாக்கும்.\n\nஅகத்திப்பூ: பீடி,சிகரெட், சுருட்டு, உக்கா போன்றவற்றை பிடிப்பதால் ஏற்படுகின்ற விச சூட்டையும், பித்தத்தையும், வெயிலினால் உண்டாகும் சூட்டையும் நீக்கும்.\n\nவாகைப்பூ: கசப்பு சுவையுடைய இப்பூ, சூட்டை நீக்கும்.\n\nஇலுப்பைப்பூ: நல்ல சுவையுடைய இப்பூவினால் பாம்பு விஷம், வாத நோய் குணமாகும்.\n\nபுளியம்பூ: மலையை சார்ந்த காட்டில் முளைக்கும் இப்பூவினால் பித்த நோய், சுவையின்மை வாந்தி ஆகியவை தீரும்.\n\nமாதுளம்பூ: அனல் பித்தம், ஏப்பம், வாந்தி, இரத்த மூலம் ஆகிய நோய் நீங்கும்.இரத்தம் மிகுதியாகும்.உடலுக்கு ஊட்டம் அளிக்கும்.\n\nவேப்பம்பூ: நாட்பட்ட பூவினால் ஏப்பம், சுவையின்மை, மலப்புழுக்கள், நாக்கு நோய்கள் ஜன்னி ஆகிய நோய்கள் தீரும்.\n\nபனம்பூ: பல் நோய், சிறுகட்டு, வாத குன்மம், நாட்பட்ட சுரம் ஆகியவை தீரும்.\n\nமுள்முருக்கம்பூ: சூதக கட்டு (மாத விலக்கு தடை) நீங்கும்.\n\nவாழைப்பூ: சீதபேதி, இரத்தமூலம், பால்வினை நோய், வெள்ளைப்பாடு, இருமல், உடற்சூடு, கைகால் எரிச்சல் ஆகியவை குணமாகும். விந்து விருத்தியாகும்.\n\nதென்னம்பூ: பால்வினை நோய்,வெள்ளை ஒழுக்கு, உடலில் உள் கொதிப்பு, இரத்த போக்கு, விஷக்கடி நோய்கள் நீங்கும்.\nகுருக்கத்திப்பூ: கசப்பும், இனிப்பும் சுவையுள்ள இப்பூவினால், தலைநோய், தாகம், கபம், புண், பித்தம், பல்வகை விஷக்கடி ஆகியவை குணமாகும்.\n\nSection::::பச்சிலையும் பூக்களும்.\nஅழகுக்காவும், ஆராதனைக்காவும் மட்டுமே பூக்கள் என்று பலர் நினைக்கிறார்கள். பச்சிலைப் போல பூக்களும் நோய் நீக்கும் மருந்துகளாக ஆயுர்வேதத்திலும் யுனானி வைத்தியதிலும் சிறப்பான இடத்தைப் பெற்றிருக்கிறது.\n\nSection::::பெண்களின் கூந்தலும் மலரும்.\nபொதுவாக நம் பெண்கள் கூந்தலில் நிறைய மலர்களை சூடிக்கொள்வதைக் காணலாம். இது பெண்களுக்கு அழகை தந்தாலும், அதிலும் ஒரு மகத்துவம் அடங்கியுள்ளது. இன்று விஞ்ஞானம் கண்டதை,அன்று மெய்யானம் நடைமுறைப்படுத்தியது.\n\nஇன்று பெண்கள் தலைக் குளித்தால் கூந்தலை மின்காந்த சுட்டிலில் உலர வைக்கிறார்கள். இந்த மின்காந்தம் கூந்தலை உதிரிவைப்பதுடன், மூளையையும் நாளடையில் பதிப்புர செய்கிறது.[மூளையின் அணுக்களை மெல்ல,மெல்லச் சாகடிக்கிறது]\n\nமலருக்கு இயற்கையான ஒரு தன்மையுண்டு. பஞ்சினைப் போல் ஈரத்தை உறிஞ்சும் தன்மையுண்டு. கூந்தலில் நிறைய மலர்களை சூடும்போது, கூந்தலிளுள்ள ஈரத்தினை ஈர்த்துவிடுகிறது.அதோடு கூந்தலுக்கு அழகையும் தருகிறது.\n\nSection::::இயற்கையோடு இயந்த வாழ்வு.\nஇப்போது ஆறு அடி கூந்தல் மறைந்து, (6\")ஆறு அங்குலக் கூந்தலாகிவிட்டது. அதற்கேற்றாற் போல் 6\" மலர் சரம் தொங்குவதைக் கண்டு மகிழதான் வேண்டும்.\n\nமணப்பெண்ணுக்கும், ஆடவரை மயக்க நினைக்க பெண்ணுக்கும் மல்லிகை ஒரு வரப்பிரசாதம். மல்லிகை மணம் பட்டாலே மன்மதனும் மயங்கி விடுவானே! \n\nநமது சமயத்தின் பண்பாட்டின்அன்றாட வாழ்க்கையில்,ஆடைஅணிகளில், வாழ்க்கைமுறைகளில் நாம் இயற்கையோடு இயந்துத்தான் வாழ்கிறோம்,\n\nSection::::பல்வகை மலர்களின் மருத்துவ குணங்கள்-2.\nமல்லிகை பூ: இல்லறதில் ஆர்வமுண்டாக்கும். கபம், கண் மயக்கம், உடற்சூடு, குறையும். உடலுக்கு சூட்டை அளிக்கும்.அதிகப் பால்சுரப்பால் அவதியுரும் பெண்கள் இப்பூவை மார்பில் மூன்று நாட்கள் கட்டி வந்தால் பால்சுரப்பு குறையும். \n\nபன்னீர் பூ: வாந்தி, நாக்கில் சுவையின்மை, விந்துவிரையம், தண்ணீர் தாகம், உடற்சூடு ஆகியவை தீரும்.\n\nமந்தார்ப்பூ: உடல் கொதிப்பு நீங்கும். கண்கள் குளிச்சியடையும்.உடலும் குளிச்சியடையும்.\n\nமகிழம்பூ: இதனை முகர வாந்தி நிற்கும்.உடலிலுள்ள அனல் நீங்கும். புணர்ச்சியின் மீது ஆசையுண்டாகும்.\n\nபுன்னைப்பூ: கரப்பான்,சொறி,சிறங்கு, பால்வினைநோய் ஆகியவை நீங்கும்.\nஆனால், பித்த மயக்கம் ஏற்படும்.\n\nபாதிரிப்பூ: பித்த சுரம் நீங்கும்.வெள்ளை போக்கு நிற்கும்.\n\nபச்சைக் குங்குமப்பூ: மூக்கடைப்பு ஜலதோஷம், காது நோய், கப-பித்த நோய்கள் நீங்கும்\n\nசண்பகப்பூ: வாத பித்த நோய், எலும்பு காய்ச்சல், பால்வினை நோய், விந்துவிரையம் ஆகியவை தீரும். வாசனை மனமகிழ்ச்சியினை உண்டாக்கும்.இந்தப் பூக்களை நல்லெண்ணெய் விட்டுப் பிசைந்து நெற்றியில் பற்றுப் போட்டால் தலைவலி, நீங்கும்\n\nகொன்றைப்பூ: சர்க்கரை நோய், குடல்வலி, மலப்புழுக்கள் யாவும் ஒழியும். \n\nகாட்டாத்திப்பூ: சீதபேதி, இரத்த பேதி,பால்வினை நோய் குணமாகும். செடியின் மலர் வகை.\n\nதும்பைப்பூ; தாகம்,கண் நோய்கள், ஜன்னி பாத சுரம் யாவும் தீரும்.\n\nகருஞ்செம்பைப்பூ: கபநோய்,மூக்கடைப்பு, தலைவலி,வாத நோய் போன்றவைகள் குணமாகும்.\n\nசெம்பருத்தி பூ: வெட்டைச் சூடு நீங்கத் தினமும் காலையில் வெறும் வயிற்றில் சுத்தம் செய்யப்பட்ட பூவைச் சாப்பிட்டு வரலாம். உடலின் உஷ்ணத்தைத் தக்கும். இதயத்தைபலப்படுத்தும். \n\nகளாப்பூ: கண்களைத் தாக்கும் கரும்படலம், வெண்படலம்,ரத்தப் படலம்,சதைபடலம் போன்ற கண் நோய்களை அகற்றும்.\n\nஅலா஢ப்பூ: பித்தம்,உடற்சூடு,சொறிசிரங்கு, புண் இரத்தம், தலையில் நமைச்சல் ஆகியவை நீங்கும்.\n\nஅகத்திப்பூ: எலும்புகளையும் பற்களையும் வளரச் செய்யும், சுண்ணாம்புச் சத்து அகத்திப்பூவில் அதிகம் இருக்கிறது. ஜீரண சக்திகும் மலச்சிக்கலை நீக்கவும் உதவும்.இம்மலரை தாரளமாகச் சமைத்துச் சாப்பிடலாம்.\n\nஅல்லிப் பூ: நீரிழிவை நீக்கும்.புண்களை ஆற்றும்.வெப்பச் சுட்டால் ஏற்படும் கண் நோய்களைத் தீரும். இதை சர்பத் செய்து சாப்பிடலாம்.\n\nஇலுப்பைப் பூ: ‘ஆலை இல்லா ஊருக்கு இலுப்பைப் பூ சர்க்கரை’ என்று சொல்லப்படுவது இனிப்புத் தன்மையாலேயே! இலுப்பைப் பூவைச் சர்க்கரையுடன் சேர்த்து அரைத்துக் காய்ச்சிய பாலுடன் கலந்து சாப்பிட்டு வந்தால் உடல் வலிகள் குறையும். உடல் களைப்புத் தீரும் இருமல் குறையும்.விரை வீக்கத்திற்கும் இந்த மலரை வதக்கி ஒத்திடம் கொடுக்கலாம்.\n\nகண்டங்கத்திரிப் பூ: மூல நோய்க்கு இந்தப் பூ கைகண்ட மருந்து.வாதுமை நெய்யில்கண்டங் கத்திரிப் பூக்களைப் போட்டுக் காய்ச்சி மூலம் உள்ள இடத்தில் தடவி வர, மூல நோய் குணமாகும்.\n\nகுங்குமப் பூ: பலவிதமான நோய்களைப் போக்குவதில் குங்குமப் பூ தன்னிகரற்று திகழ்கிறது.தலைவலி கண் நோய் காதுநோய் சுரம் ஆகிய நோய்களை இந்தப் பூ குணப்படுத்தும்.கர்ப்பிணி பெண்கள் ரோஜா இதழ்களுடன் சாப்பிடலாம்.பசும் பாலிலும் காய்ச்சி பருகலாம்.குடல் புண்களுக்கு இது உதவும்.சிகப்பான குழந்தை பிறக்கும் என்பது மட்டும் உண்மையில்லை.\n\nசம்பங்கிப் பூ: காய்ச்சிய பசும்பாலில் இந்தப் பூவைப் போட்டு சாப்பிட்டு வந்தால் உடல் திடகாத்திரம் பெறும்.\n\nசூரிய காந்திப் பூ: இந்தப் பூவிலுள்ள விதைகளியிலிருந்து எடுக்கப்படும் எண்ணெய் பலம் அளிப்பதுடன் நோய்களுக்கு நன்மையளிக்கும்.\n\nதாழம் பூ. இதில் தைலம் எடுக்கலாம். தலைவலி, வாதவலிக்கு இத்தையலாம் வெகுவாக பயன் அளிக்கும்.\n\nவெள்ளை தாமரைப் பூ. ஈரலில் ஏற்படும் சூடு, ஒவ்வாத மருந்தின் துன்பம், உடலில் உண்டாகிற எரிச்சல் யாவும் தீரும்.\n\nதாமரை பூ. இதயத்திற்கு பலமளிக்கும்.உடல் வெப்பத்தை நீக்கித் தாது எரிச்சலை தவிர்த்து இரத்த நாளத்தையும் சீர்செய்கிறது.\n\nநொச்சிப் பூ. இதனை அரைத்துத் தடவி வந்தால் சிரங்குகள் குணமாகும்.\n\nமுருங்கைப் பூ. காய்ச்சியப் பாலில் இப் பூவைப் போட்டு தினம் சாப்பிட்டு வந்தால் தாதுப் பலம் ஏற்படும்.\n\nவாழைப் பூ. இதில் சாறு எடுத்து அதனுடன் பனங்கற்கண்டு சேர்த்துப் பருகி வந்தால் பெண்களை வருத்தும் மாதவலி நீங்கும்.\n\nவேப்பம் பூ. இது சிறந்த கிருமி நாசின் வயிற்றுப் பூச்சிக்களை ஒழிக்கும். அடிக்கடி வரும் ஏப்பத்தை நிறுத்தும். வயிறு சுத்தமாகவும், பித்தம் போக்கவும் தொண்டைப் புண் ஆறவும் காது இரணம் நீங்கவும் இப் பூ கைக்கண்ட மருந்து.\n\nவெங்காயப் பூ. இதைச் சமைத்துச் சாப்பிட்டால் வயிற்று வலி நீங்கும்.\n\nதூதுளம் பூ. உடல் மிக்க பலம் பெறும். வித்து பெருகும். உடல் அழகு பெறும்.\n"}
{"id": "76428", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76428", "title": "திருச்சம்பரம் கோவில்", "text": "திருச்சம்பரம் கோவில்\n\nதிருச்சம்பரம் கோவில் தென் இந்தியாவின், கேரளாவில் உள்ள கண்ணூர் மாவட்டத்தில் இருந்து சுமார் 20 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் உள்ளது. அது வணிக ரீதியில் நறுமணப் பண்டங்களுக்குப் பெயர் போன தளிப்பரம்பா நகரத்திற்கு அருகாமையில் அமைந்துள்ளது. இந்தக் கோவிலின் பெயரானது, திரு சம்பரம் அல்லது புனித சம்பரம் என்று அறியப்பட்ட மகரிஷி சம்பரம் என்பவர் நினைவில் அமைந்ததாகும்.\n\nSection::::ஆலய சிறப்பு.\nஇந்தக் கோவிலில் அமர்ந்து அருள் பாலிப்பவர் இறைவன் கிருஷ்ணராகும். இந்தக் கோவிலின் கர்பக்கிரகம் மற்றும் இதர சுவர்களில் காணப்படும் சிற்பங்கள் சிற்பக்கலைக்கு ஒரு பெரிய எடுத்துக் காட்டாகும். தென் இந்தியாவில் அமைந்திருக்கும் இந்தக் கோவிலின் சுவர்களில் காணப்படும் வண்ண வண்ண ஓவியங்களின் அழகையும் மெருகையும் சொல்வதற்கு ஈடாகாது. திருச்சம்பரம் கோவிலில் மூன்று குளங்கள் காணப்படுகின்றன. மேலும் துர்க்கை அம்மனை வழிபடும் சந்நிதியில் நாலு பக்கமும் நீரால் சூழ்ந்துள்ளது ஒரு அற்புதக் காட்சியாகும்.\n\nSection::::திருவிழா.\nஆண்டுதோறும் நடைபெறும் கோவில் திருவிழா (உற்சவம்) மிகவும் அழகான நிகழ்ச்சியாகும். இந்த விழா பதினைந்து நாட்கள் நீண்டதாகும், மலையாள வழக்கப்படி கும்ப மாதம் 22 முதல் மலையாள நாட்காட்டிக் குறிப்பின் படி (பொதுவாக மார்ச் 6) இந்த உற்சவம் கொடியேற்றம் (கோவில் கொடியை பறக்க விடுவது) நிகழ்ச்சியுடன் துவங்குகிறது, மேலும் மீனம் மாதம் 6 அன்று முடிவுக்கு வருகிறது (பொதுவாக மார்ச் 20) மேலும் கூடிப்பிரியல் நிகழ்ச்சியுடன் முடிவடைகிறது (உற்சவம் முடிவு பெறுதல்). இதற்கு இடையிலான, 11 நாட்களுக்கு, திடம்பு நிறுத்தம் (கிருஷ்ணர் மற்றும் பாலராமரின் பக்தர்களுடன் கூடிய ஆட்டம் பாட்டம்) என்ற நடன நிகழ்ச்சி பூகொத் நடையில் நடைபெறும் ( திருச்சம்பரம் கோவிலில் இருந்து 1 கிலோ மீட்டர் தொலைவில்).\n"}
{"id": "76459", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76459", "title": "வெட்டுக்கிளி", "text": "வெட்டுக்கிளி\n\nவெட்டுக்கிளி கணுக்காலி தொகுதியைச் சேர்ந்த ஒரு பூச்சியினம். வெட்டுக்கிளிகள் வெளித் தோற்றத்தில் தத்துக்கிளிகள் போலிருக்கும். இதனை தத்துக்கிளிகளிலிருந்து வேறுபிரிப்பதற்காக இது குறுமுனை வெட்டுக்கிளி எனப்படும். வெட்டிக்கிளிகள் பல்வேறு நிறங்களில் உள்ளன. வேளாண்மை செய்யப்படும் பயிர்ச் செடிகளுக்குக் சேதம் விளைவிப்பதால் இது உழவர்களின் எதிரி என்று அறியப்படுகிறது.\n\nSection::::உடலமைப்பு.\nவெட்டுக்கிளிக்குக் கணுக்களாகப் பிரிவுபட்ட மூன்று இணைக் கால்கள் இருக்கின்றன. இவற்றில் பின் இணைக் கால்கள் பிற கால்களை விட நன்கு வளர்ச்சியுடையதாக இருக்கின்றன. இந்தக் கால்கள் நீண்ட, வலிய கால்கள். இவற்றின் உதவியுடன் தரையிலிருந்து எம்பிக் குதித்து நெடுந்தூரம் தாவிக் குதிக்கிறது. வெட்டுக்கிளியின் குறுகிய, விரைப்பான சிறகு மூடிகளுக்குள் விசிறி வடிவாக மடிக்கப்பட்ட அகன்ற சிறகுகள் இருக்கின்றன. முதிர்ச்சியடைந்த பூச்சிகள் நன்றாகப் பறக்கின்றன.\n\nSection::::உணவாக.\nஉலகின் சில நாடுகளில் வெட்டுக்கிளிகள் புரதச்சத்து நிறைந்திருப்பதால் உணவாக உட்கொள்ளப்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக மெக்சிகோவில் இவை உண்ணப்படுகின்றன.\n"}
{"id": "76460", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76460", "title": "தோப்புக்கரணம்", "text": "தோப்புக்கரணம்\n\nஇந்து தத்துவத்தில் வினைகளை வேரறுக்கும் கடவுளான விநாயகரை வழிபடும் வழிபாட்டு முறையாக தோப்புக்கரணம் இருந்துவந்துள்ளது. பாடசாலைகளில் ஞாபக மறதியினால் நிகழும் சிறு குற்றங்களுக்கு தோப்புக்கரணம் தண்டனையாக வழங்கப்பட்டு வருகின்றது. அதைவிடவும் கிராமப் பஞ்சாயத்துக்களிலும் ஒரு தண்டனையாக தோப்புக் கரணம் கொள்ளப்பட்டு வந்திருக்கிறது. இந்த வகையில் கீழைத்தேய மக்களுக்கு இத் தோப்புக்கரணம் நன்கு அறிமுகமிக்க ஒன்றாகும். வெளிநாடுகளில் இதை \"சூப்பர் பிரைன் யோகா\" என்று சொல்லி பெரியவர்கள் முதல் சிறியவர் வரை தோப்புக்கர்ணம் போடுவது பிரபலமானதாக உள்ளது. இது மூளை நரம்புகளைத் தூண்டுவதால் மனம் ஒருமுகப்படும். ஞாபகசக்தி அதிகரிக்கும். படிப்பிலும் கவனம் கூடும் என்ற கருத்து உள்ளது.\n\nSection::::செய்யும் முறை.\nநிமிர்ந்து நின்றபடி இடது கையால் வலது காதையும், வலது கையால் இடது காதையும் பிடித்தபடி பாதங்களை முழுமையாக நிலத்தில் பதித்தபடி உட்காந்து எழுவது ஒரு \"தோப்புக்கரணம்\" ஆகும்.\n\n\nSection::::புராணக்கதைகள் கூறும் காரணங்கள்.\nஇந்துக்களின் விநாயகர் வழிபாடுகளில் முக்கியமானது விநாயகரின் முன்னால் தமது தலையில் மூன்று முறை குட்டி தோப்புக்கரணம் போட்டு வணங்கும் முறையாகும். இந்த வழிபாட்டு முறை எவ்வாறு வந்தது என்பதற்கு புராணக் கதைகளில் வேறுபட்ட காரணங்கள் கூறப்படுகின்றன.\nSection::::அகத்தியரும் விநாயகரும்.\nஒருமுறை தவமுனிவரான அகத்தியர் கமண்டலத்தினுள் கங்கை நீரை அடக்கி வைத்திருந்தார். அப்போது காக உருவெடுத்து வந்த விநாயகப் பெருமான் அக்கமண்டல நீரை தட்டி விட்டு ஓடி விட்டார். காகம் கவிழ்த்த கமண்டல நீர் ஆறாக ஓடிவந்தது. அகத்தியர் தட்டி விட்ட காகத்தைத் திரும்பிப் பார்த்தார். அதைக் காணவில்லை. காகம் நின்ற இடத்தில் ஒரு சிறுவன் நின்றுகொண்டு முனிவரைப் பார்த்துச் சிரித்தான்.\n\nகோபமடைந்த அகத்தியர் அச்சிறுவன் தான் கமண்டல நீரை கவிழ்த்தவன் என்ற எண்ணத்தில் அவனது தலையில் குட்ட முயன்றார். ஆனால், அச்சிறுவன் விநாயகப் பெருமானாக அகத்தியர் முன் நின்றான். குட்ட முயன்ற தவறுக்காக வருந்திய அகத்தியர், அப்படியே தன் தலையில் குட்டிக் கொண்டு, மன்னிக்குமாறு வேண்டினார். பின்னர் இந்த வணக்க முறை விநாயகரை வணங்கும் ஒவ்வொருவரம் பின்பற்றத் தொடங்கினர்.\n\nSection::::கஜமுகாசுரனும் விநாயகரும்.\nமற்றொரு புராணக் கதையில். கஜமுகாசுரன் என்னும் அசுரன், தேவர்களுக்கு கொடுமைகள் செய்து வந்தான். தேவர்களை தன்னைக் கண்டால், தோப்புக்கரணம் இடவேண்டும் என்று நிர்பந்தித்தான். தேவர்களும் பயந்துபோய் இச்செயலைச் செய்து வந்தனர். அவனைச் சம்ஹாரம் செய்ய கிளம்பினார் விநாயகர். விநாயகரையும் தோப்புக்கரணம் இடுமாறு கஜமுகாசுரன் ஆணையிட்டான். தன் தந்தத்தால் அவனைக் குத்திக் கொன்றார். கஜமுகாசுரன் அழிந்ததும் அவனுக்கு போட்டு வந்த தோப்புக்கரணத்தை நன்றியுணர்வுடன் தேவர்கள் விநாயகப்பெருமானுக்குச் செய்யத் தொடங்கினர். அதுமுதல் விநாயகருக்கு தோப்புக்கரணம் இடும் முறை உண்டானது.\n\nSection::::காஞ்சி சங்கராச்சாரியாரின் விளக்கம்.\nதோப்புக்கரணத்தை ஆதியில் உண்டாக்கியவர் மஹாவிஷ்ணு. ஒரு முறை மருமான் கணேசரைப் பார்க்க கைலாயம் சென்றவர் குழந்தைக்கு விளையாட்டு காட்டுவதற்காக தன் சக்கரத்தைச் சுற்றிக் காட்டினார். குழந்தை தன் தும்பிக்கையை நீட்டி சக்கரத்தை பிடுங்கி வாயில் போட்டுக்கொண்டது. என்ன செய்தும் அதைத் திருப்பி வாங்கமுடியாமல் கடைசியில் விஷ்ணு தன் நான்கு கைகளினாலும் தன் இரு காதுகளைப் பிடித்துக்கொண்டு தோப்புக்கரணம் போட்டார். இதை ஒரு வேடிக்கையாகப் பார்த்த குழந்தை விழுந்து விழுந்து சிரிக்க, வாயிலிருந்த விஷ்ணுசக்கரம் வெளியே விழுந்தது.\n\nமஹாவிஷ்ணு கைகளால் காதைப் பிடித்துக்கொண்டது சமஸ்கிருதத்தில் தோர்பிஹ் (கைகளால்) கர்ணம் (காது) என்று குறிப்பிடப்பட்டது.இதுதான் காலக்கிரமத்தில் 'தோப்பிக்கரணம்', 'தோப்புக்கரணம்' என்றாகியிருக்கிறது. மஹாவிஷ்ணுதான் இதை முதலில் தொடங்கினார், மனிதர்கள் அல்ல, என்பதற்கு சான்று 'தோர்பிஹ்கரணம்' என்ற சொல்லிலேயே அடங்கியிருக்கிறது. இது புரிய சமஸ்கிருதத்தில் சிறிது இலக்கண அறிவு தேவை.\n\nஅதாவது, 'தோர்பிஹ்' என்றால் 'பல கைகளால்'. 'தோஸ்' என்பது கை. முதல் வேற்றுமை ஒருமை 'தோஹ்'. 'கைகளால்' என்பது மூன்றாம் வேற்றுமை. 'ஒரு கையால்' என்பதற்கு 'தோஷா'.'இரண்டு கைகளால்' என்பதற்கு 'தோர்ப்யாம்'. மனிதர்களாகிய நாம் இரண்டு கைகளால் போடும் தோப்புக்கரணத்தை 'தோர்ப்யாம் கர்ணம்' என்றுதான் சொல்லவேண்டும். இது பேச்சு வழக்கில் திரிந்தால்கூட 'தோப்பாங்கரணம்' என்றுதான் ஆகியிருக்குமே தவிர, 'தோப்பிக்கரணம்' என்றோ 'தோப்புக்கரணம்' என்றோ ஆகியிருக்காது. 'தோர்பிஹ்' என்று மூலரூபத்தில் இருந்திருந்தால் தான் அது சிதைந்து 'தோப்பி', 'தோப்பு' என்று ஆகியிருக்கும். 'தோர்பிஹ்' என்பது இரண்டுக்கும் மேற்பட்ட பல கைகளைக்குறிக்கும் 'பஹுவசன'மாயிருக்கிறது. விஷ்ணுவுக்கு நான்கு கைகள். அதனால்தான் அவர் நான்கு கைகளால் காதைப் பிடித்துக்கொண்டதை 'தோர்பிஹ்' என்று முதலில் சொல்லப்பட்டு அது 'தோப்பி', 'தோப்பு' என்று சிதைந்திருக்கிறது!\n\n\n"}
{"id": "76463", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76463", "title": "கானு சன்யால்", "text": "கானு சன்யால்\n\nகானு சன்யால் (Kanu Sanyal) (1929 – March 23, 2010 ,) இந்தியாவின் நக்சல்பாரி இயக்கத்தினை முன்னெடுத்துச் சென்ற முதன்மையான கம்யூனிசத் தலைவர்களில் ஒருவராவார்.1969ஆம் ஆண்டு இந்தியப் பொதுவுடமைக் கட்சி (மார்க்சியம்-லெனினியம்) நிறுவிய தலைவர்களில் ஒருவருமாவார்.\n\nSection::::வாழ்க்கை வரலாறு.\nடார்ஜிலிங் மாவட்டத்தில் கார்சியாங்கில் பிறந்த சன்யால் தனது உடன்பிறந்தோர் ஐவரில் மிகவும் இளையவராவார்.அவரது தந்தை ஆனந்த் கோவிந்த் சன்யால் கார்சியாங் நீதிமன்றத்தில் பணியாற்றி வந்தார். கார்சியாங்கின் எம்ஈ பள்ளியில் 1946ஆம் ஆண்டு மெட்ரிக் தேர்வில் தேர்ந்து ஜல்பைகுரி கல்லூரியில் இடைநிலைக் கல்விக்காக சேர்ந்தபோதும் பாதியிலேயே விலகினார். டார்ஜிலிங்கின் கலிம்போங் நீதிமன்றத்தில் உதவியாளராகச் சேர்ந்தார்.வங்காள முதலமைச்சர் விதான் சந்திர ராய் (பி.சி.ராய்) வருகையின்போது கருப்புக்கொடி காட்டியமையால் கைது செய்யப்பட்டார். சிறையில் சாரு மஜும்தாரை சந்தித்தார்.சிறையிலிருந்து வெளியேறியதும் முழுநேர உறுப்பினராக இந்திய பொதுவுடமைக் கட்சியில் இணைந்தார்.1964ஆம் ஆண்டு கட்சி பிளவுபட்டபோது மார்க்சியப் பிரிவில் இணைந்தார்.1969ஆம் ஆண்டு டார்ஜிலிங்கின் நக்சல்பாரி கிராமத்தில் வெடித்த ஆயுதப் புரட்சிக்குத் தலைமை தாங்கினார். தனது வாழ்வின் பதினான்கு ஆண்டுகளை சிறையில் கழித்துள்ளார்.மார்ச் 23,2010 அன்று சிலிகுரியிலிருந்து 25 கி.மீ தொலைவில் உள்ள செஃப்டுல்லாயோட் கிராமத்தில் உள்ள தமது இல்லத்தில் தூக்கிட்டு தற்கொலை செய்துகொண்டார்.\n\nSection::::அரசியல் இயக்கம்.\nகொல்கத்தாவில் 1969ஆம் ஆண்டு விளாடிமிர் லெனினின் பிறந்தநாளன்று ஓர் பொதுக்கூட்டத்தில் இந்திய பொதுவுடமைக் கட்சி (மார்க்சியம்-லெனினியம்) என்ற கட்சியை அறிவித்தார். இந்தியப் புரட்சிக்கு வித்திடும் டெராய் அறிக்கையைத் தயாரித்தார்.அவரது செல்வத் துறப்பு மற்றும் பாட்டாளிகளுடனான தோழமை மேற்கு வங்கத்தில் அவரது மதிப்பு உயரப் பெரிதும் காரணமாக அமைந்தது. அவரது அமைப்பினரின் செயல்பாடுகள் மிகவும் இரகசியமாக நடைபெற்றன. பிற பொதுவுடமைக் கட்சிகள் பின்பற்றிய \"அனுசீலன்\" வழிமுறைக்கு மாறாக இவரது இயக்கம் \"ஜூகாந்தர்\" வழிமுறையைப் பின்பற்றியது. இவ்வழிமுறைகளில் உடல்நலமேம்பாட்டு மன்றங்கள் இரகசியமாக இயக்கத்தை முன்னெடுத்துச் சென்றன. ஜூகாந்தர் ஆர்வலர்கள் சங்கேதமொழிகளைப் பரிமாறிக்கொண்டு அவ்வப்போது தீவிரவாதத் தாக்குதல்களை நடத்த முன்மொழிந்தார்.தனக்குத் துணையாக பொதுவுடமைக்கடசி ஆட்சியிலிருந்த\nஅடுத்துள்ள சீனாவின் உதவியை நாடினார்.பல நேரங்களில் பொதுமேடைகளில் தனக்கு சீன அரசிடமிருந்து உதவி கிடைப்பதாக அறிவித்துள்ளார். ஆனால் அவை தார்மீகமானதா நிதி அல்லது போர்முறை வழியிலானதா என்ற தெளிவு இல்லை. இந்திய உள்துறை அமைச்சகம் அவருக்கு கொள்கை சார்ந்த ஆதரவு மட்டுமே கிடைப்பதாக கூறிவந்துள்ளது.\n\nதனது நக்சலைட் புரட்சி தோல்வியடைந்த நிலையில் சன்யால் தலைமறைவானார்.அவரது தோழர் சாரு மசும்தார்|சாரு மசும்தாரின் மறைவிற்குப் பின்னர் நக்சலேட் இயக்கம் பிளவுபடத் துவங்கியது. சன்யால் தனது தீவிரவாதப் போக்கை கைவிட்டு மக்களாட்சி முறையில் தமது புரட்சிகளை முன்னெடுத்துச் செல்ல விரும்பினார்.\n\nSection::::கைதும் சிறைவாழ்வும்.\nஆகத்து 1970ஆம் ஆண்டு அவர் கண்டுபிடிக்கப்பட்டு கைதானார். அவரது கைது குறித்த செய்தி பரவியதும் மாநிலமெங்கும் வன்முறை வெடித்தது. பார்வதிபுரம் நக்சலைட் சதி வழக்கில் குற்றவாளியாக ஆந்திராவின் விசாகப்பட்டினம் நகரில் ஏழாண்டுகள் சிறையில் இருந்தார். மேற்க வங்கத்தில் ஆட்சிக்கு வந்த பொதுவுடமைக் கட்சி முதலமைச்சர் ஜோதி பாசுவின் முயற்சியால் 1977ஆம் ஆண்டு விடுதலையானார். விடுதலையானபோது, தனது வன்முறை வழிகளை கைவிட்டதாக பொது அறிவிப்புச் செய்தார். தமது ஆதரவாளர்களை ஒருங்கிணைத்து பொதுவுடமை புரட்சியாளர்களின் அமைப்புக்குழுவினை நிறுவினார்.\n\n"}
{"id": "76467", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76467", "title": "டிரான்ஸ் இசை", "text": "டிரான்ஸ் இசை\n\nடிரான்ஸ் என்பது எலக்ட்ரானிக் டான்ஸ் இசையின் ஒரு வகையாகும். அது 1990களில் உருவானது. டிரான்ஸ் இசை என்பது 130 முதல் 155 BPM (Beats Per Minute) வரை அளவுள்ள இசைவேகம், சிறிய சிந்தசைசர் இசைத் துணுக்குகள் மற்றும் ஒரு பாடல் முழுவதிலும் அதிகமாகவும் குறைவாகவும் வெளிப்படும் இசை வடிவம் ஆகியவற்றைக் கொண்டதாக விவரிக்கப்படுகிறது. இது இண்டஸ்ட்ரியல், டெக்னோ மற்றும் ஹௌஸ் போன்ற பல இசை வடிவங்களின் சேர்க்கையாகும். இந்த சொல்லின் தோற்றம் பற்றி நிச்சயமாகத் தெரியவில்லை. சிலர் இந்தச் சொல் க்ளாஸ் ஸ்கல்ஸ் (Klaus Schulze) இன் ஆல்பமான ரேன்ஸ்ஃபெர் (rancefer) (1981) என்பதிலிருந்து வந்தது எனக் கூறுகின்றனர் அல்லது Dance 2 Trance. எந்த விளக்கத்தின் அடிப்படையில் பார்த்தாலும், இந்தப் பெயரானது டிரான்ஸ் எனும் ஓர் உணர்வு மாறிய நிலையை உருவாக்கும் திறனுடன் தொடர்புடைய பெயர் என்பதில் சந்தேகமில்லை. நீண்ட நேர டிரம்ஸ் இசையின் போது உருவாகும் சில டிரான்ஸ் இசையின் விளைவானது பண்டைய அமானுஷ்யவாதிகள் உருவாக்கும் தன்னிலை மறந்த நிலையை உருவாக்கும் இசையுடன் ஒப்பிடப்படுகிறது.\n\nSection::::வரலாறு.\nSection::::தோற்றம்.\n1980களின் தொடக்கத்தில் ஜெர்மானிய இசைக் கலைஞர் க்ளாஸ் ஸ்கல்ஸ் என்பவர் சோதனை முயற்சியாக சில \"ஸ்பேஸ் வகை இசையைக்\" கொண்ட ஆல்பங்கள் சிலவற்றைத் தயரித்தார். அந்த இசையானது மிகவும் அழகானதாகவும் மயக்கும் விதமானதாகவும் இசை மென்பொருளின் (சீக்வென்சர்) மூலம் உருவாக்கியது போன்றும் இருந்தது. இந்தப் பாடல்களி சிலவற்றுக்கும் தொடக்க கால டிரான்ஸ் இசைக்கும் பல ஒற்றுமைகள் இருந்தன, இவை சில நேரங்களில் டிரான்ஸ் இசை என்னும் பகுப்புக்குரியதாகவும் கருதப்படுகின்றன. 1980களில் அவர் வெளியிட்ட ஆல்பங்களில் இரண்டில் அவற்றின் தலைப்புகளில் \"டிரான்ஸ்\" என்னும் சொல் இடம்பெற்றிருந்தது. அவை 1981 ஆம் ஆண்டின் டிரான்ஸ்ஃபர்(Trancefer) மற்றும் 1987 ஆம் ஆண்டின் என்=ட்ரான்ஸ் (En=Trance) ஆகியவையாகும். இருப்பினும், 1978 இல் வெளிவந்த ஜீன் மைக்கேல் ஜாரேவின் (Jean Michel Jarre) ஆக்சிஜன் (Oxygène) மற்றும் 1976இல் வெளியான ஈக்வினாக்ஸ் (Equinoxe)ஆகிய ஆல்பங்கள் ஸ்கல்ஸின் 1980களின் வெளியீடுகளுக்கு முன்பு வெளிவந்தவையாகும். ஜாரே இதே போன்ற மெய்மறக்கச் செய்யும் பாணிகளைப் பரிசோதனை முயற்சிகள் செய்வதவார். அதிலிருந்தே ஸ்கல்ஸின் 1980களிலான முயற்சிகளும் உத்வேகம் பெற்றன. அவரைத் தொடர்ந்து வந்த பிறர் இந்த இசை வகையின் முன்னோடிகளாகக் கருதப்படுகின்றனர்.\n\nகடந்த காலத்தில், ஆசிட் ஹௌஸ் (acid house) இயக்கத்திலிருந்து பல டிரான்ஸ் வகை இசைப் பதிவுகள் வெளிவந்ததும் அடையாளங்காணப்பட்டுள்ளது. அவற்றுக்கு KLF இசைக்குழு ஒரு முன்னோடியாகும். 1988 / 1989 ஆண்டில் வெளிவந்த \"வாட் டைம் இஸ் லவ்\" (What Time Is Love?) பாடலின் வெளியீடுகள் மிகவும் பிரபலமானவையாகும். அதனுடன் \"கிலி செட் ட்ரான்ஸ்\" (Kylie Said Trance) (1989) என்ற மிகவும் அசத்தலான தலைப்பில் வெளிவந்த \"3 ஏ.எம். இட்டர்னல்\" (3 a.m. Eternal) என்ற பாடலும் \"லாஸ்ட் ட்ரெயின் டு ட்ரான்செண்ட்ரல்\" (Last Train to Trancentral) (1990) என்ற பாடலும் குறிப்பிடத்தக்க பாடல்களாகும். KLF இசைக்குழு இந்த தொடக்க கால இசைப் பதிவுகளை \"தூய டிரான்ஸ்\" எனக் கூறியது. மேலும் இவை \"த ஒயிட் ரூம்\" (The White Room) (1991) என்னும் ஆல்பத்துடனும் ஒத்திருந்தன, ஆனால் கலை எளிமைப் (மினிமலிஸ்ட்) பண்பையும் இரவு கிளப்புகள் இசையைப் போன்ற தன்மையையும் ஒலி மறைந்திருக்கும் தன்மையையும் கொண்டிருந்தன. KLF இசைக்குழுவின் படைப்புகள் ஆரம்ப கால டிரான்ஸ் இசைக்கான தெளிவான எடுத்துக்காட்டுகளாக விளங்குகின்றன 1990 ஆம் ஆண்டில் வெளியான இரண்டு பாடல்களே \"தூய\" டிரான்ஸ் இசைப் பதிவுகளாகக் கருதப்படுகின்றன. 1990 ஆம் ஆண்டின் தொடக்கத்தில் வெளியான ஏஜ் ஆஃப் லவ் (Age of Love) என்னும் ஆல்பத்தின் அதே தலைப்பிலான அறிமுக தனிப்பாடல் அதில் முதலாவது பாடலாகும். அந்தப் பாடலே அசல் டிரான்ஸ் இசை ஜெர்மனியிலிருந்து வெளிவருவதற்கான அடிப்படையாக அமைந்ததாகக் கருதப்படுகிறது. \"த ஏஜ் ஆஃப் லவ்\" பாடலே முதல் டிரான்ஸ் வகைத் தனிப்பாடல் என சிலர் கருதுகின்றனர்.\nஅவர்களின் டான்ஸ் 2 ட்ரான்ஸ் (Dance 2 Trance) என்னும் ஆல்பத்தின் தலைப்பிலேயே அமைந்திருந்த அறிமுக தனிப்பாடலின் b-பக்க பாடலான \"வி கேம் இன் பீஸ்\" (We Came in Peace) என்னும் பாடலே இரண்டாவது பாடலாகும். ஃபியூச்சர் சௌண்ட் ஆப்ஃ லண்டன் (Future Sound Of London) என்னும் ஆல்பத்தின் \"பப்புவா நியூ கினீயா\" (Papua New Guinea) (1991) என்னும் பாடல் மிகவும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்திய மற்றொரு பாடலாகும்.\n\nஇந்த ஆசிட் கால தலைமுறையைக் கடந்த அப்பாலான டிரான்ஸ் இசையானது 1990களின் ஆரம்ப காலத்தில் ஜெர்மனியில் இருந்த கிளப்பு இசையான டெக்னோ (techno) இசையின் ஒரு கிளையே எனக் கருதப்படுகிறது. பெரும்பாலும் ஜெர்மனியே டிரான்ஸ் கலாச்சாரத்தின் பிறப்பிடமாகக் கருதப்படுகிறது. பல புனைப்பெயர்களில் இவ்வகை இசையிலான எண்ணற்ற பாடல்களை உருவாக்கிய ஜேம் எல் மார் (Jam El Mar), ஆலிவர் லையப் (Oliver Lieb) மற்றும் ஸ்வென் வாத் (Sven Väth) ஆகியோர் இந்த வகை இசையின் முன்னோடிகளில் சிலராவர். ஐ க்யூ (Eye Q), ஹார்ட்டௌஸ் (Harthouse), ரைசிங் ஹை ரெக்கார்ட்ஸ் (Rising High Records), ஃபேக்ஸ் +49-69/450464 (FAX +49-69/450464) மற்றும் எம்.எஃப்.எஸ் (MFS) இசைப்பதிவுகள் ஆகியவை ஃப்ரேங்க்ஃபர்ட் (Frankfurt) நகரை அடிப்படையாகக் கொண்டவை. டெக்னோ மற்றும் ஹௌஸ் இசை ஆகியவற்றின் கலவையான இசையான ஆரம்பகால டிரான்ஸ் இசையானது இசைவேகம் மற்றும் தாள அமைப்புகள் ஆகியவற்றில் அதிகபட்சமாக டெக்னோ இசையையே ஒத்திருந்தது, ஆனால் கூடுதல் இசை மேற்சுரங்களைக் கொண்டுள்ளது. அது மட்டுமின்றி, இந்தப் பாடல்கள் ஹௌஸ் இசைப் பாடல்களைப் போன்று \"அசைந்து அமையவில்லை\" மேலும் இவற்றில் பெரும்பாலும் பீட் அமைப்பில் முன்கணிக்க முடியாத மாற்றங்கள் இருந்தன. டிரான்ஸ் இசை வகையின் இந்த ஆரம்ப வகைகளை இப்போது பாரம்பரிய டிரான்ஸ் இசை எனக் குறிப்பிடுகின்றனர். மேலும் இவை அதனை அடுத்து உருவான நடனத்திற்குரிய டிரான்ஸ் இசையினை விட மிக நீண்டதாகவும் மிகவும் கருத்தியல் சார்ந்ததாகவுமே உள்ளது.\n\nSection::::பிரபல டிரான்ஸ்.\n1990களின் டிரான்ஸ் இசையில் குறிப்பாக, ப்ராக்ரெசிவ் ஹௌஸ் வகை ஆசிட் ஹௌஸ் வகையிலிருந்து உருவானதைப் போலவே ஆசிட் டிரான்ஸ் வகையிலிருந்து உருவான ப்ராக்ரெசிவ் டிரான்ஸ் இசையானது நடன இசையில் வணிக ரீதியாக அதிக ஆதிக்கம் செலுத்திய ஒரு இசை வகையாக விளங்கியது. ப்ராக்ரெசிவ் டிரான்ஸ் மிகவும் திவ்யமான பேஸ் இசையிலும் பிரதான இசையிலும் (லீட் மெலடி) அதிகமாக கவனம் செலுத்தியதன் மூலம் தற்கால டிரான்ஸ் இசைக்கான அடிப்படையை உறுதியாக அமைத்தது. இவ்வாறாக அது மயக்கும் விதமான திரும்பத் திரும்ப தோன்றும் அம்சம், ஒன்றே போல் அமையும் அர்ப்பீஜியோ வகை சிந்த் வகைகள் மற்றும் போதை போன்ற உணர்வைத் தரும் பேட் (pad) இசை ஆகியவற்றைக் கைவிட்டது. பிரபல அம்சக் கூறுகளும் பேட் இசையும் மிகவும் பரவலாயின. இசைப் படைப்புகள், தொடர்ந்து அதிகரிக்கும் மாற்றங்களைக்(ப்ராக்ரசிவ் அமைப்புகள் எனவும் அழைக்கப்படும்) கொண்டிருப்பதும் சில நேரங்களில் (BT அதிர்வெண் வழக்கமாக அமைவதைப் போல) தர்ட்களில் (thirds) அமைவதும் தொடர்ந்தது. அதே நேரத்தில் டிரான்ஸின் ஒரு வித்தியாசமான வகையும் பிரபலமாகிக்கொண்டிருந்தது. அது பொதுவாக அப்லிஃப்டிங் டிரான்ஸ் என அழைக்கப்பட்டது. அப்லிஃப்டிங் டிரான்ஸ் இசை வகையில் மிகவும் நீண்டதும் பெரிதாக்கிய பில்டப்கள் இருந்தன. மேலும் அது மிகவும் ப்ராக்ரசிவ் இசையை விட நேரடியானதாகவும் குறைந்த அளவில் நுண்ணியதாகவும் எளிதில் கண்டுகொள்ளத்தக்க மெட்டுக்களையும் கீதங்களையும் கொண்டதாகவும் இருந்தது. இது போன்ற டிரான்ஸ் பாடல்கள் பல ஒரு அறிமுகம், ஒரு மாற்றமில்லாத அமைப்பு, ஒரு ப்ரேக்டௌன் மற்றும் ஒரு கீதம் ஆகியவை இருந்தனவற்றைக் கொண்டுள்ள ஒரு அமைப்பு வடிவத்தைக் கொண்டிருந்தன. இவ்வமைப்பு \"பில்ட் ப்ரேக்டௌன் ஆண்தெம்\" அமைப்பு என அழைக்கப்பட்டது. அப்லிஃப்டிங் குரலிசையும் குறிப்பாக பெண் குரலிசை மிக மிக அதிகமாக இடம்பெற்றது. அது டிரான்ஸின் பிரபலத் தன்மைக்கு கூடுதல் அம்சமாக விளங்கியது.\n\nமிகவும் பிரபலமான டிரான்ஸ் இசையானது ஹௌஸ் வகை இசையை விட அதிகமாக 'மரபமைக்கும்' பண்பைக் கொண்டிருந்தது, அது டிரம் மற்றும் பேஸ் இசையை விட மிகவும் ஆறுதலளிக்கும் விதமாக இருந்தது டெக்னோ இசையை விட மிகவும் மெலடியாகவும் இருந்தது. இதனால் அது பரவலான ரசிகர்களைப் பெற்றது. பால் வேன் டைக் (Paul van Dyk), ஆர்மின் வேன் பர்ரென் (Armin van Buuren), டயிஸ்ட்டோ (Tiësto), ராபர்ட் மைல்ஸ் (Robert Miles), அபோவ் & பியாண்ட் (Above & Beyond), டாரன் டேட் (Darren Tate), ஃபெர்ரி கார்ஸ்ட்டென் (Ferry Corsten), ஜான் ஜெலன் (Johan Gielen), ஏ.டி.பி. (ATB), பால் ஓக்கன்ஃபோல்ட் (Paul Oakenfold), பல்சர் (Pulser) மற்றும் தர்ட் எலிமெண்ட் (Third Element) ஆகிய கலைஞர்கள் முன்புலத்திற்கு வந்தனர். தயாரிப்பாளர்களும் ரிமிக்சர்களும் இப்பாடல்களில் பாணியின் ஒரு \"காவிய\" தொனியைச் சேர்த்து வழங்கினர். இந்தத் தயாரிப்பாளர்களில் பலர் தங்கள் சொந்த தயாரிப்புகளையும் பிற DJக்களின் இசையையும் பயன்படுத்தி கிளப்புகளில் DJ நிகழ்ச்சியையும் வழங்கினர். 1990களின் இறுதியில், டிரான்ஸ் இசை வகையானது வணிக ரீதியாக மிகப் பிரம்மாண்டமானதாக வளர்ந்தது; ஆனால் மிகவும் வேறுபட்ட பல வகைகளாகப் பிரிந்தது. 1990களின் மத்தியில் டிரான்ஸ் இசையை ஒலிக்க உதவிய கலைஞர்களில் சிலர் ஒரு பத்தாண்டுகளின் இறுதியில் மறைந்திருக்கும் ஒலிகளுக்காக டிரான்ஸ் இசை வகையை முழுவதுமாக கைவிட்டனர். இது போன்ற கலைஞர்களில் குறிப்பானார்களில் பாஸ்கல் எஃப்.இ.ஓ.எஸ் (Pascal F.E.O.S.) மற்றும் ஆலிவர் லையப் ஆகியோரும் அடங்குவர்.\n\nSection::::பிரபலமானதற்குப் பிந்தைய டிரான்ஸ் இசை.\nமாற்றுப் பரிணாமமாக சில கலைஞர்கள் டிரான்ஸ் இசையை ட்ரம் அன் பேஸ் போன்ற பிற இசை வகைகளுடன் ஒருங்கிணைக்க முயற்சித்தனர். பிறர் மிகவும் எளிய இசை ஒலிகளைக் கொண்டு முயற்சித்தனர். டிரான்ஸ் இசையின் உச்ச வகைகள் காப்பர் முறையில் மாற்றப்பட்டு ஹார்ட் டிரான்ஸ் அல்லது ஹார்ட்கோர் முறையை தழுவிய ஹார்ட்ஸ்டைல் (hardstyle) மற்றும் டெரர்கோர் போன்ற துணை வகைகளை உருவாக்குகிறது.\n\nசட்டபூர்வ இசை பதிவிறக்க தளங்களின் மிகுதியுடன் டிரான்ஸ் இசை இணையதளத்தில் நுழையத் தொடங்கி உள்ளது - ஜுனோ டவுன்லோட், மற்றும் பீட்போர்ட் போன்ற நிறுவனங்கள் வாரந்தோறும் புதுபிக்கப்படும் நெருக்கப்பட்ட வாவ்ஸ் மற்றும் mp3 களை வினைல் வடிவில் எளிதாக கண்டறிய ஆர்வலருக்கு உதவுகிறது. ஷாஷா, டைஸ்டோ, ஏடிபி, மார்கஸ் ஸ்சூஷ், அர்மின் வான் பூர்ன், பிடி, பால் வான் டைக், ஃபெர்ரி கார்ஸ்டென், அபவ் & பியாண்ட், ப்ளூ ஸ்டோன், பால் ஒகேன்ஃபோல்ட், ஷில்லர், சோலார்ஸ்டோன் மற்றும் அமெரிக்காவின் க்ரிஸ்டோபர் லாரன்ஸ் மற்றும் ஜார்ஜ் அகோஸ்டா போன்றவர்கள் மூலம் டிரான்ஸ் வணிகரீதியாகவும் முன்னேற்ற ரீதியாகவும் உலக மையமாகியுள்ளது மேலும் இவர்கள் தங்களது நிலைகளை சரியாக வைத்துக் கொள்வதால் பின்வரும் தயாரிப்பாளர்கள் மற்றும் DJகள் இவற்றை பொதுமக்களிடம் ஊடுருவச் செய்கிறது.\n\nSection::::டிரான்ஸ் உருவாக்கம்.\n4/4 இயக்கங்கள், 130 முதல் 155 BPM (Beats Per Minute) வரையிலான வேகங்கள், 32 பீட் இசை படிவங்களுடன் டிரான்ஸ் இசை உருவாக்கப்பட்டாலும் ஹவுஸ் இசையை விட வேகமாகவும் மாயத்தோற்றம் கொண்ட டிரான்ஸ் இசையின் அளவிற்கு வேகம் இல்லாமலும் உருவாக்கபடுகிறது. சில நேரங்களில் டிரான்ஸ் இசை வேகமாகவும் மெதுவாகவும் இருக்கும். ஒவ்வொரு டவுன்பீட்டிலும் ஒரு கிக் ட்ரம் வைக்கப்பட்டு இருக்கும் மேலும் அப்பீட்டில் ஒரு திறந்த ஹி-ஹாட் வைக்கப்பட்டு இருக்கும். சில தட்டல்கள் பொதுவாக இணைக்கப்படும், மற்றும் முக்கிய இயக்கங்கள், உருவாக்கங்கள் அல்லது முடிவுகள் முன்புறமாக நீளமான ‘ஸ்நாரே ரோல்ஸ்’ மூலம் இணைக்கப்பட்டு - குறுகிய இடைவெளியில் ஒரே அளவு நீளத்தில் வைக்கபட்ட ஸ்நாரே ட்ரம் தட்டும் போது ஒலியாக அளவீடு அல்லது தொடரின் இறுதி வரை வரும்.\n\nடிரான்ஸ் இசையின் சாடூத் சார்ந்த ஒலிகள் பிஸிகாடோ மூலகங்களில் குறைவாகவும், இயக்குவதன் மூலம் நரம்பு ஒலிகளில் அதிகமாகவும் உபயோகப்படுத்தி இணைப்புக் கருவிகள் மைய மூலகங்களை உருவாக்கும். எலக்ட்ரானிக் இசையின் மற்ற வடிவங்களுடன் ரோல்ண்ட் TR-808, TR-909, மற்றும் TB-303 போன்றவைகள் முக்கியமான இணைப்புக் கருவிகள் ஆகும், இவற்றின் ஆதாரம் ”ஆசிட்” ஒலி ஆகும். இவற்றின் வகைகளுடன் முழுமையாக ஒன்றிய சில இணைப்புக் கருவிகளும் உள்ளன. ரோலண்ட் JP-8000, நோவேஷன் சூப்பர்நோவா, மற்றும் கோர்க் MS2000 போன்ற பிரபலமான க்ளாசிக் டிரான்ஸ் இணைப்புக் கருவிகள் மூலம் உருவாக்கப்பட்ட அலைவடிவம் ”சூப்பர்ஷா” என்ற இந்த ஒலிகளில் ஒன்றாகும். முதன்மை ஒலிகளை உருவாக்க \"கேட்டிங்\" என்ற தொழில்நுட்ப முறை பயன்படுத்தபடுகிறது (ஒலியின் அளவை அதிவேகமாக ஏற்றி மற்றும் இறக்கி விட்டு விட்டு பிளவுபடுத்தி ஒலி உருவக்கப்படுகிறது). அதிவேக யாழ்நரம்புகள் மற்றும் குறுகிய ஒப்பளவுகள் பொதுவான சிறப்புக்கூறுகள் ஆகும். டிரான்ஸ் பாடல்கள் பெரும்பாலும் பயனபடுத்தும் ஒரு மைய கூக் மெல்லிசையை பாடல் முழுவது இருக்கும், மீண்டும் மீண்டும் இரண்டு குறுகிய இடைவெளிகளில் இரண்டு பீட்டுகள் மற்றும் பல்வேறு பீட்டுகளில் எங்கு வேண்டுமானலும் இருக்கும்.\n\nபெரும்பாலான டிரான்ஸ் பாடல்களில் குரல்கள் இருக்காது, மற்ற பாடல்களில் குரல்களைச் சார்ந்தே இருக்கும், இவ்வாறு உட்பிரிவுகள் உருவாக்கப்பட்டன. தரமான ஒலியை உருவாக்கவது தொழில்நுட்பங்களில் உள்ள அதிக அலகை சார்ந்து இருக்கிறது. மோஹ், ரோலண்ட் மற்றும் டிரான்ஸ் ஒலி தட்டில் பொதிந்துள்ள ஒபர்ஹிம் போன்ற பெயர்களைக் கொண்ட பழமை வாய்நத தொடர்முறை கருவிகள் இன்றும் பல இசையை உருவாக்குபவர் மற்றும் ஆர்வம் மிகுந்தவர் மனதில் உள்ளது. எனினும், டிஜிட்டல் தொழில்நுட்பத்தில் இருக்கும் முக்கியமானவை ஒரு புதிய உருவாக்குபவர் குழுவை வெளிப்படுத்துகிறது ஏனெனில் டிஜிட்டல் (அல்லது தொடர்முறை மாதிரியமைத்தல்) இணைப்புக்கருவிகளின் விலை பல அமெரிக்க டாலர்க்ள் வரும், அதிகமாக தேவைப்படும் மற்றும் குறைந்த அளவே வழங்கப்படும் பழமை தொடர்முறை இணைப்புக்கருவிகள் காரணமாக இந்த கருவிகள் இவ்வாறு விலை உயர்ந்ததாக மாறியுள்ளது.\n\nடிரான்ஸ் பதிவுகள் பெரும்பாலும் இணைப்பு கருவிகளின் ஒலிகள், குரல்கள் மற்றும் தட்டல் பிரிவின் சில பகுதிகள் ஆகியவற்றுடன் ரீவெர்ப் மற்றும் தாமதம் போன்றவை அதிகமாக ஏற்றப்பட்டு இருக்கும். இவைகள் பாடல்களுடன் அகன்ற கட்டத்தை வழங்குகிறன இதன் மூலம் தரமான பிரிவுகளை டிரான்ஸ் இசை உருவாக்குபவர் உருவாக்க வழி செய்கின்றன. ஃப்ளாங்கர்ஸ், பாஷர்ஸ் மற்றும் வேறு விளைவுகள் உச்ச அளவு அமைப்புகளில் பொதுவாக உபயோகிக்கப்படுகின்றன- டிரான்ஸ் இசையில் ஒலியை இவ்வாறு நிகழ்-உலக கருவிகளை ஒத்திருக்க வேண்டா, எனவே உருவாக்குபவர்கள் சிக்கல் இல்லாமல் உள்ளனர்.\n\nபல நடன இசைப்பாடல் நிகழ்ச்சிகளில், டிரான்ஸ் பாடல்கள் பொதுவாக ஸ்பார்சர் ஏற்றங்கள் மற்றும் இறக்கங்களுடன் உருவாக்கப்படுவதால் DJகள் இவற்றை ஒன்றாக இணைத்து எந்த சிக்கலும் இல்லாதவாறு மாற்றுகின்றனர். எற்றங்கள் மற்றும் இறங்களில் பதிவுகள் கடைபிடிக்கும் இந்த \"உருவாக்குதல், நீக்குதல்\" ஏற்பாடு \"DJ தோழமையானவை\" என்று குறிக்கப்படுகிறது. டான்ஸ் இசையைக் காட்டிலும் டிரான்ஸ் இசை மிகவும் மென்மை மற்றும் சீரானது, இந்த முறையில் உருவாக்கப்படும் டிரான்ஸ் பாடல்கள் DJகள் இசையாக இணைக்கும் இசையின் இசையொவ்வாமையை தடுக்கும் வகையில் இருக்க வேண்டும் (அல்லது \"கீ க்ளாஷிங்,\" ஒரு ராகத்திலிருந்து மற்றொன்று வெளிவருவது).\n\nSection::::டிரான்ஸ் வகைகள்.\nடிரான்ஸ் இசை பெரிய வகைகளாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. காலவரிசைப்படி, முக்கியமான வகைகள் க்ளாசிக் டிரான்ஸ், ஆசிட் டிரான்ஸ், ஃப்ரோக்ரசிவ் டிரான்ஸ், மற்றும் அப்லிஃப்டிங் டிரான்ஸ். அப்லிஃப்டிங் டிரான்ஸ் \"ஆந்தெம் டிரான்ஸ், \"எபிக் டிரான்ஸ்\", \"ஸ்டேடியம் டிரான்ஸ்\" அல்லது \"எப்ஹோரிக் டிரான்ஸ்\" என்றும் அறியப்படுகிறது. அப்லிஃப்டிங் டிரான்ஸ் வகையுடன் மிகவும் அதிகமாக தொடர்புடையது யூரோ-டிரான்ஸ், வணிகரீதியான ஐரோப்பியன் டான்ஸ் இசையின் பொதுவான சொல்லாக மாறியுள்ளது. மற்ற உட்பிரிவுகள் எலக்ட்ரானிக் இசையின் முக்கிய வகைகளுடன் இணையும். உதாரணமாக, டெக் டிரான்ஸ் என்பது டிரான்ஸ் மற்றும் டெக்னோ வகையின் இணைப்பு, வோக்கல் டிரான்ஸ் குரல்கள் மற்றும் பாப்-சார்ந்த அமைப்புகளை பாடல்களுக்கு தருகிறது, மேலும் அம்ஹிண்ட் டிரான்ஸ் என்பது அம்ஹிண்ட் மற்றும் டிரான்ஸ் இசையின் இணைப்பு ஆகும். பலேரிக் பீட் என்பது லிப்ஸா, ஸ்பெயின் விடுமுறை வாழ்கை முறையுடன் தொடர்புடையது, \"லிப்ஸா டிரான்ஸ்\" என்று அழைக்கப்படுகிறது. இதைப் போன்றே, டிரீம் டிரான்ஸ் என்பது \"டிரீம் ஹவுஸ்\" என்று சில நேரம் அழைக்கப்படுகிறது\", 90 ஆம் ஆண்டுகளின் மத்தியில் ராபர்ட் மைல்ஸ் என்பவர் உருவாக்கிய டிரான்ஸ் இசையின் ஒரு உட்பிரிவு.\n\nஐரோப்பியன் டிரான்ஸ் மற்றும் கோவா டிரான்ஸ் வகைகளுக்கு இடையே உள்ள மற்றொரு வேறுபாடு, ஐரோப்பியன் டிரான்ஸ் இசை ஐரோப்பியாவில் வெளிப்படுத்தப்பட்ட போது கோவா டிரான்ஸ் இசை இந்தியாவின் கோவா மாநிலத்தை மையமாக கொண்டு வெளிப்படுத்தப்பட்டது. கோவா டிரான்ஸ் பிசிடெலிக் டிரான்ஸ் வகையை உருவாக்க காரணமாக அமைந்தது, இவற்றில் ஸ்பாஸி, தொடர்ச்சியான மாதிரிகள் மற்றும் மற்ற மாயத்தோற்ற மூலகங்கள் இருக்கும். டிரான்ஸ் இஸ்ரேல் நாட்டிலும் மிகப் பிரபலம், இன்ஃபெக்டேட் மஷ்ரூம் மற்றும் யாஹெல் ஷெர்மன் போன்ற பிசிடெலிக் டிரான்ஸ் தயாரிப்பாளருடன் உலகப் பிரபலம் அடைந்துள்ளது. இஸ்ரேல் உட்பிரிவு நிட்ஷோனாட் என்று அழைக்கப்படுகிறது இது பிசிடெலிக் மற்றும் அப்லிஃப்டிங் டிரான்ஸ் வகையின் கலவை ஆகும்.\n\nSection::::டிரான்ஸ் திருவிழாக்கள்.\nடிரான்ஸ் இசைத் திருவிழாக்கள் அதிகப்படியான கூட்டங்களை கவரும் மற்றும் அதிநவீன ஒளி அமைப்பு, லேசர் மற்றும் வானவேடிக்கை காட்சிகளுடன் பொதுவாக காட்டப்படும். ஐரோப்பாவில் டிரான்ஸ் திருவிழாக்கள் அதிகமாக நிகழ்த்தப்படும்\n\nSection::::நெதர்லாந்து நாடுகளில்.\nசில சிறந்த திருவிழாக்கள் நெதர்லாந்து நாட்டில் நிகழ்த்தப்படும்\nID&T, UDC மற்றும் Q-Dance போன்ற மூன்று நிறுவனங்கள் மூலம் டிரான்ஸ் திருவிழாக்கள் நெதர்லாந்து நாட்டில் ஏற்பாடு செய்யப்படும்:\n\n\n\n\nSection::::மற்றவை.\nபல நாடுகளில் சட்டம் சார்ந்த கட்டுபாடுகள் காரணமாக நிகழ்ச்சிகள் நிகழ்த்தப்படுவதில்லை. பல நாடுகளில் உள்ள பொதுமக்கள் சட்ட நடவடிக்கை துறைகள் - குறிப்பாக பிரான்ஸ் நாடு - போதை மருந்து பயன்படுத்துதல் போன்ற காரணங்களுக்காக டெக்னோ மற்றும் டிரான்ஸ் இசை நிகழ்ச்சிகளுக்கு தயக்கத்துடன் அனுமதி வழங்குகின்றன. ஜெர்மனி மற்றும் பெல்ஜியம் போன்ற நாடுகளில் பிரபலமாக இருந்த இந்த நிகழ்ச்சிகளை இந்த நாடுகளில் நடத்த ID&T நிறுவனம் முந்தைய காலத்தில் நிகழ்ச்சிகளை ஏற்பாடும் செய்யும் செயல்களில் தீவிரமாக இருந்தது. தற்போது (2008) ID&T நிறுவனம் சிலி, சீனா, போலந்து, செக் குடியரசு, துபாய் மற்றும் பல நாடுகளில் உலகச் சுற்றுப் பயணம் மேற்கொண்டு நிகழ்ச்சிகளை நடத்த திட்டமிட்டு இருந்தது. சென்சேசன்ஸ் வைட் நிகழ்ச்சி ID&T நிறுவனத்தால் நடத்தப்பட்டாலும் நிகழ்ச்சியின் சக்தி DJகளிடம் இருந்தது.டிரான்ஸ் எலிமெண்ட்ஸ் சென்சேசன்ஸ் வைட் & ப்ளாக் பற்றிய விவரங்கள் மற்றும் எதிர்கால திட்டங்கள் பற்றி கலந்துரையாடல்கள் நடைபெறுகின்றன.\n\n"}
{"id": "76468", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76468", "title": "புலவர் குழந்தை", "text": "புலவர் குழந்தை\n\nபுலவர் குழந்தை (ஜூலை 1, 1906 - செப்டம்பர் 22, 1972) தமிழறிஞரும் புலவரும் ஆவார். இவர் செய்யுள் மற்றும் உரைநூல் வடிவில் பல நூல்களை எழுதி வெளியிட்டுள்ளார்.\n\nSection::::வாழ்க்கைக் குறிப்பு.\nஈரோடு மாநகரத்தின் தெற்கே இருபத்தாறாவது கிலோமீட்டர் தொலைவில் இருப்பது ”ஓல வலசு” என்னும் சிற்றூரில் முத்துசாமிக்கவுண்டர், சின்னம்மை ஆகியோருக்கு புலவர் குழந்தை பிறந்தார்.\n\nSection::::கல்வி.\nபலகையில் மணலைப் பரப்பி அதில் விரலால் எழுத்துப் பயிற்சி செய்யும் திண்ணைப் பள்ளியொன்றில் எட்டு மாதம் மட்டுமே பயின்றார் குழந்தை. ஆனால் தம்முடைய பத்தாவது வயதிலேயே கவிபாடும் திறனைப் பெற்றார். பாட்டின் ஓசை கேட்டு பாடவல்லவர். இவருடைய பொழுது போக்கு பாட்டெழுதுவது. 1934ல் சென்னை பல்கலைக்கழகத்தில் புலவர் பட்டம் பெற்றார்.\n\nSection::::ஆசிரியப்பணி.\n”புலவர்குழந்தை” ஆசிரியராகத் தம் வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார். 37 ஆண்டுகள் பணிபுரிந்தார். பவானி நகரில் உயர்நிலைப் பள்ளியில் தலைமையாசிரியராகவும் பணிபுரிந்தார்.\n\nSection::::இல்வாழ்க்கை.\nபுலவர்குழந்தை முத்தம்மை என்பாரை திருமணம் புரிந்தார். சமத்துவம், சமரசம் என்னும் இரு பெண் பிள்ளைகளைப் பெற்றார். சமத்துவம் என்பவர் கோவையில் விவசாயக் கல்லூரியில் இள.அறி. (வேளா) பட்டம் பெற்றார். அந்தக் கல்லூரியிலேயே பணிபுரிந்து ஓய்வுபெற்றார். சமரசம் என்பவர் இரண்டாவது பெண் பி.ஏ.பி.எல். படித்து பவானியில் வழக்கறிஞர் தொழிலை மேற்கொண்டு உள்ளார்.\n\nSection::::இலக்கியப்பணி.\n1926இல் புலவர் குழந்தை எழுதிய ஆடிப்பேட்டை நல்லதம்பி சர்க்கரைத் தாலாட்டு, வெள்ளகோவில் வீரகுமாரசாமி ரத உற்சவச்சிந்து, வீரகுமாரசாமி காவடிச்சிந்து, வெள்ளகோவில் வழிநடைச்சிந்து ஆகியவை அச்சாயின.\n\nதந்தை பெரியாரின் மீது மரியாதையும், சுய மரியாதை கொள்கை மீது பற்றும் கொணடவர். 1948ம் ஆண்டு சென்னையில் நடை பெற்ற திருக்குறள் மாநாட்டில் கலந்து கொண்டார். இவர் ஆற்றிய உரை அனைவரையும் கவர்ந்தது. பெரியார் திருக்குறளுக்குப் பொருளுடன் உரை ஒன்றினை எழுத அறிஞர் குழு ஒன்றினை அமைத்தார் அதில் முக்கியமானவர் புலவர் குழந்தை. இருபத்தைந்தே நாட்களில் திருக்குறள் முழுமைக்கும் உரை எழுதினார். இந்த உரையுடனே திருக்குறள் குழந்தையுரை என்ற நூல் வெளியிடப்பட்டது.\n\nபள்ளியாசிரியராய் இருந்த காலத்தில் மாணவர்கள் யாப்பருங்கலக்காரிகை கற்று கவிபாடுவதில் உள்ள சிரமமறிந்து, அதை முற்றிலும் எளிமையாக்கி ”யாப்பதிகாரம்” என்ற நூலை வெளியிட்டார். இதில் எளிய பயிற்சி மூலம் எவரும் கவிபாடும் ஆற்றலை பெற வழி செய்தார். அதைப் போலவே தொல்காப்பியத்தின் பொருளதிகாரம் முழுமைக்கும் எளிய உரை எழுதி அனைவரையும் கற்கும்படி எளிதாக்கினார்.\n\nபவணந்தி முனிவர் இயற்றிய நன்னூல் எனும் இலக்கண நூல் போன்றே இந்னூல் என்னும் இலக்கண நூற்பா நூலை எழுதி வெளியிட்டார். தொடர்ந்து தொடையதிகாரம் என்ற நூலும் வெளிவந்தது. கொங்குநாட்டின் மீதும் அங்கு வளர்ந்த தமிழ் புரவலர் மீதும் பற்றுகொண்ட குழந்தையவர்கள் கொங்கு மண்டல சதகம் கூறும் வரலாறுகளைத் தொகுத்து கொங்குநாடும் தமிழும், கொங்குகுலமணிகள், கொங்கு நாடு ஆகிய வரலாற்று நூல்களையும் வெளியிட்டார்.\n\nதொல்காப்பியர் காலத்தமிழர் வாழ்க்கைப் பண்பு நலன்களை ஆராய்ந்து ”தொல்காப்பியர் காலத்தமிழர்” என்ற நூலையும் எழுதினார். இவர் எழுதி இதுவரை வெளிவந்த நூல்கள் மொத்தம் முப்பத்திநான்கு. அவற்றில் செய்யுள் வடிவில் 13, உரைநூல் வரிசையில் 3, இலக்கணப் பாங்கில் 3 , உரைநடை நூல் வகையில் 15 வெளிவந்துள்ளன.\n\nகுழந்தை எழுதிய நூல்களுள் ”இராவண காவியம்” புகழ் பெற்றது. இது 1948 இல் காங்கிரஸ் ஆட்சியில் தடைசெய்யப்பட்டது. 1971ம் ஆண்டு அரசின் தடை நீக்கப்பட்டது.\n\nஇவரது நூல்கள் 2006 இல் தமிழக அரசால் நாட்டுடைமையாக்கப்பட்டது.\n\n\n\n\n\nSection::::பிற சிறப்புகள்.\nகுழந்தை \"வேளாண்\" என்ற மாத இதழை 1946 முதல் 1958வரை நடத்தினார். எழுத்து தவிர ஈடுபடுத்தியது போலவே பேச்சிலும் வல்லவராக விளங்கினார்.\n"}
{"id": "76469", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76469", "title": "பெர்க்சயர் ஹாதவே", "text": "பெர்க்சயர் ஹாதவே\n\nபெர்க்சயர் ஹாதவே (\"Berkshire Hathaway\") என்பது அமெரிக்காவின் நெப்ராஸ்கா மாநிலத்தை சேர்ந்த ஒமாகா என்கிற நகரத்தை தலைமையகமாகக் கொண்டு செயல்படும் பல நிறுவனங்கள் சேர்ந்த ஒரு கூட்டு ஸ்தாபனம் ஆகும். இந்த ஸ்தாபனம் ஏராளமான துணை நிறுவனங்களை நிர்வகிப்பிலும் மேற்பார்வையிலும் கொண்டிருக்கிறது. கடந்த 44 வருடங்களாக தனது பங்குதாரர்களுக்கு ஆண்டு சராசரியாக புத்தக மதிப்பில் 20.3% வளர்ச்சியை இந்நிறுவனம் அளித்து வந்துள்ளது. பெரும் அளவிலான மூலதனம் மற்றும் குறைந்த அளவிலான கடன் துணையுடன் இதனைச் செய்துள்ளது. 2000-2010 காலத்தில் பெர்க்சயர் ஹாதவே பங்குகள் மொத்த வருவாயாக 76% ஈந்தன. \n\nவாரன் பபெட் தான் இந்நிறுவனத்தின் தலைவராகவும் தலைமை நிர்வாக அதிகாரியாகவும் இருக்கிறார். பெர்க்சயர் ஹாதவே காப்பீட்டுச் செயல்பாடுகளில் இருந்து கிடைக்கும் “மிதவைப் பணத்தை” (காப்பீட்டுத் திட்ட சந்தாதாரர் கோரிப் பெறும் காலம் வரை தற்காலிகமாக நிறுவனத்திடம் இருக்கும் சந்தாதாரரின் தொகை) தனது முதலீடுகளுக்கு நிதியாதாரமாக பயன்படுத்தியுள்ளார். பெர்க்சயர் நிறுவனத்தில் தனது ஆரம்ப காலத்தில், பொது வெளியீட்டுப் பங்குகளில் நீண்ட கால முதலீடுகளில் மட்டுமே அவர் கவனம் செலுத்தினார். ஆனால் மிக சமீபமாக மொத்த நிறுவனங்களையும் வாங்குவதை நோக்கி அவர் திரும்பியுள்ளார். ரயில்பாதைகள், மிட்டாய் உற்பத்திகள், சில்லரை வியாபாரம், வீட்டு அலங்காரம், அறிவுக் களஞ்சியங்கள், சுத்தப்படுத்தும் சாதனங்கள், நகை விற்பனை; பத்திரிகை வெளியீடு; சீருடைகளின் தயாரிப்பு மற்றும் விநியோகம்; காலணிகளின் தயாரிப்பு, இறக்குமதி மற்றும் விநியோகம்; மற்றும் ஏராளமான பிராந்திய மின்சார மற்றும் எரிவாயு பயன்பாட்டு சாதனங்கள் தயாரிப்பு என பன்முகப்பட்ட வியாபாரத் துறைகளை பெர்க்சயர் இப்போது கொண்டுள்ளது.\n\nSection::::வரலாறு.\nபெர்க்சயர் ஹாதவே நிறுவனத்தின் மூலத்தை ஆராய்ந்தால், அது ரோட் ஐலண்ட், வாலி ஃபால்ஸில் 1839 ஆம் ஆண்டில் ஆலிவர் சாஸ் மூலம் ஸ்தாபிக்கப்பட்ட வாலி ஃபால்ஸ் நிறுவனம் என்னும் ஆடை தயாரிப்பு நிறுவனம் நிறுவப்பட்டதற்கு இட்டுச் செல்லும். முன்னதாக சாஸ், அமெரிக்காவில் முதல் வெற்றிகரமான நூற்பாலையை நிறுவிய சாமுவேல் ஸ்லேட்டரிடம் வேலை செய்து கொண்டிருந்தார். சாஸ் தனது முதல் நூற்பாலையை 1806 ஆம் ஆண்டில் நிறுவினார். 1929 ஆம் ஆண்டில் வாலி ஃபால்ஸ் நிறுவனம் மசாசூட்ஸின் ஆடம்ஸில் 1889 ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்ட பெர்க்சயர் பருத்தி தயாரிப்பு நிறுவனத்துடன் இணைந்தது. இந்த கூட்டு நிறுவனத்திற்கு பெர்க்சயர் ஃபைன் ஸ்பின்னிங் அசோசியேட்ஸ் என்று பெயரிடப்பட்டது.\n\n1955 ஆம் ஆண்டில் பெர்க்சயர் ஃபைன் ஸ்பின்னிங் அசோசியேட்ஸ் நிறுவனம், மசாசூட்ஸின் நியூ பெட்ஃபோர்டில் 1888 ஆம் ஆண்டு ஹோரேஷியோ ஹாதவே என்பவரால் நிறுவப்பட்ட ஹாதவே தயாரிப்பு நிறுவனத்துடன் இணைந்தது. ஹாதவே நிறுவனம் தனது ஆரம்ப தசாப்தங்களில் மிக வெற்றிகரமாய் திகழ்ந்தது. ஆனால் முதலாம் உலகப் போருக்குப் பின் நூற்பாலைத் துறையில் ஒரு பொதுவான சரிவு நிகழ்ந்ததை அடுத்து இந்நிறுவனமும் பாதிப்புக்குள்ளானது. இந்த சமயத்தில் ஹாதவே சீபரி ஸ்டாண்டன் என்பவரால் நடத்தப்பட்டு வந்தது. பொருளாதார மந்த நிலைக்குப் பிறகு இவரது முதலீட்டு முயற்சிகள் புதுப்பித்த லாப அளவுகளுடன் புகழ் பெற்றது. இந்த இணைப்புக்குப் பிறகு பெர்க்சயர் ஹாதவே நிறுவனம் 15 ஆலைகளைக் கொண்டிருந்தது. 12,000 பேருக்கும் அதிகமானோர் வேலை பார்த்தனர். 120 மில்லியன் டாலருக்கும் அதிகமாய் வருவாய் கிட்டியது. தலைமையகம் மசாசூட்ஸ் மாநிலத்தின் நியூ பெட்ஃபோர்டில் இருந்தது. ஆயினும், அந்த தசாப்தத்தின் இறுதியில் இந்த ஆலைகளில் ஏழு மூடப்பட்டன. அத்துடன் மிகப்பெரும் அளவில் ஆட்குறைப்புகளும் நிகழ்ந்தன. \n\n1962 ஆம் ஆண்டில் வாரன் பபெட் பெர்க்சயர் ஹாதவே நிறுவனத்தில் பங்குகளை வாங்கத் துவங்கினார். ஸ்டாண்டன் குடும்பத்தாருடன் சிற்சில சச்சரவுகளுக்குப் பிறகு இன்னும் கூடுதலாய் பங்குகளை வாங்கி நிர்வாகத்தை மாற்றி விரைவில் நிறுவனத்தை தனது கட்டுப்பாட்டில் கொண்டு வந்தார்.\n\nபபெட் ஆரம்பத்தில் பெர்க்சயரின் மைய வியாபாரமான நூற்பாலை வர்த்தகத்தை மட்டுமே பார்த்து வந்தார். ஆனால் 1967 ஆம் ஆண்டு வாக்கில், காப்பீட்டுத் துறை மற்றும் பிற முதலீடுகளுக்கும் அவர் விரிவாக்கம் செய்தார். நேஷனல் இன்டெம்னிட்டி கம்பெனி நிறுவனத்தை வாங்கி முதலில் பெர்க்சயர் காப்பீட்டு துறையில் காலடி பதித்தது. 1970களின் பிற்பகுதியில், பெர்க்சயர் நிறுவனம் அரசாங்க தொழிலாளர்கள் காப்பீட்டு நிறுவனத்தில் (GEICO) பங்குகளை வாங்கியது. இது தான் பெர்க்சயர் நிறுவனத்தின் இன்றைய காப்பீட்டு செயல்பாடுகளில் பெரும்பகுதியைக் கொண்டதாய் உள்ளது (அத்துடன் பெர்க்சயர் ஹாதவே நிறுவனத்தின் மற்ற முதலீடுகளுக்கான ஒரு பெரிய மூலதன ஆதாரமாகவும் இது விளங்குகிறது). 1985 ஆம் ஆண்டில், கடைசி நூற்பாலை செயல்பாடுகளும் (ஹாதவேயின் வரலாற்று பாரம்பரிய தொழில்) மூடப்பட்டன.\n\nSection::::பெருநிறுவன விவகாரங்கள்.\nபெர்க்சயரின் ஏ வகுப்பு பங்கு 99,200 டாலருக்கு விற்றது. நியூயார்க் பங்குச் சந்தையில் மிக உயர்ந்த விலையில் இருந்த பங்காக இது இருந்தது. இதற்கு ஒரு பாதிக் காரணம் அவர்கள் பங்குப் பிரிப்பும் செய்ததில்லை, ஈவும் வழங்கியதில்லை. மொத்த பெருநிறுவன வருவாய்களையும் வரவுசெலவுக் கணக்கிலேயே வைத்துக் கொண்டதன் மூலம் தனியார் முதலீட்டாளர்கள் மற்றும் பரஸ்பர நிதிகளுக்கு அனுமதி கிட்டா வண்ணம் ஆனது. அக்டோபர் 23, 2006 அன்று 100,000 டாலருக்கும் அதிகமான விலையில் இப்பங்குகளின் விலை முடிந்தது. எல்லா காலத்திலும் உயர்ந்த விலையாக டிசம்பர் 13, 2007 அன்று 150,000 டாலர் விலையில் முடிந்தது. விலை இவ்வளவு பெரியதாய் இருந்தாலும், இதன் பங்குகளின் புழக்கம் வெகு குறைவாக இருந்ததால் S&P 500 போன்ற பரந்த பங்குச் சந்தை குறியீடுகளில் பெர்க்சயர் சேர்க்கப்படவில்லை; ஆயினும் பெர்க்சயரின் பி வகுப்பு பங்குகள் 2010 ஆம் ஆண்டு ஜனவரியில் 50-1 என்ற அடிப்படையில் பிரிக்கப்பட்டதை அடுத்து, S&P 500 குறியீட்டில் பர்லிங்டன் நார்தர்ன் நிறுவனத்திற்குப் பதிலாக பெர்க்சயர் பட்டியலிடப்படும் என ஸ்டாண்டர்டு அண்டு பூவர்’ஸ் அறிவித்தது.\n\nபெர்க்சயரின் தலைமை நிர்வாக அதிகாரியான வாரன் பபெட் தனது முதலீட்டு அறிவுக்காகவும் பரந்த வர்த்தகங்களில் கொண்டிருக்கும் ஆழமான புரிதலுக்காகவும் மிகவும் மதிக்கப்படும் ஒரு மனிதர் ஆவார். அவருடைய வருடாந்திர நிறுவனத்தலைவரின் கடிதங்கள் பரவலாக வாசிக்கப்படுவதோடு மேற்கோள் காட்டப்படுவதும் உண்டு. அமெரிக்க பண மேலாளர்கள் இடையே எடுத்த கருத்துக்கணிப்பு ஒன்றின் மூலம் 2007 ஆம் ஆண்டில் மிக மதிக்கப்பட்ட நிறுவனமாக பெர்க்சயர் நிறுவனத்தை \"பேரன்’ஸ் இதழ்\" (Barron's Magazine) அறிவித்தது.\n\n, பபெட் பெர்க்சயர் ஹாதவே நிறுவனத்தில் 38% பங்குகளைக் கொண்டிருந்தார். பெர்க்சயரின் துணைத் தலைவரான சார்லி மங்கரும் தன்னை ஒரு பில்லியனராக்கிக் கொள்ளும் அளவிற்கு போதுமான பங்குகளைக் கொண்டிருக்கிறார். இதேபோல் டேவிட் கோட்ஸ்மேன் மற்றும் ஃபிராங்க்ளின் ஓடிஸ் பூத் ஆகிய இருவரும் பெர்க்சயரில் ஆரம்பத்தில் செய்த முதலீடுகள் அவர்கள் இருவரையும் பில்லியனர்களாக்கி இருக்கின்றன. பில் கேட்ஸின் கேஸ்கேட் இன்வெஸ்ட்மெண்ட்ஸ் எல்.எல்.சி நிறுவனம் தான் பெர்க்சயரில் இரண்டாவது பெரிய பங்குதாரராக இருக்கிறது. பி வகுப்பு பங்குகளில் 5 சதவீத பங்குகளுக்கும் அதிகமாக இது கொண்டிருக்கிறது.\n\nபெர்க்சயர் ஹாதவே நிறுவனப் பங்குகளின் விஷயத்தில் குறிப்பிடத்தக்கது என்னவென்றால், இந்த பங்குகள் இதுவரை பங்குப் பிரிக்கப்பட்டிருக்கவில்லை. இதனால் ஒரு பங்கின் விலை மிக உயரத்தில் இருப்பதோடு இது பங்கின் புழக்கத்தையும் குறிப்பிடத்தக்க வகையில் குறைத்து விட்டுள்ளது. பங்குகளை பிரிக்க விரும்பாத நிலை, நிர்வாகம் குறைந்த கால ஊக வணிகர்களைக் காட்டிலும் நீண்ட கால முதலீட்டாளர்களை மட்டுமே ஈர்க்க விரும்புகிறது என்பதைப் பிரதிபலிக்கிறது. ஆயினும் பெர்க்சயர் ஹாதவே பி வகுப்பு பங்குகளை உருவாக்கியது. இதன் ஒரு பங்கின் விலை (குறிப்பிட்ட நிர்வாக விதிகளின் படி) அதன் ஏ வகுப்பு பங்குகளின் விலையையும் ஒரு பங்குக்கான வாக்குரிமைகளையும் கொண்டிருக்கும்; 2010 ஜனவரி பிரிப்பிற்குப் பிறகு, ஏ வகுப்பு பங்குகளின் என்கிற விலையிலும் என்கிற வாக்குரிமைகளையும் கொண்டிருக்கும். ஏ வகை பங்குகள் வைத்திருப்போர் அதனை பி வகையாக மாற்றிக் கொள்ள முடியும், ஆனால் பி வகை கொண்டிருப்போர் அதனை ஏ வகையாக்கிக் கொள்ள முடியாது. பி வகுப்பு பங்குகளை உருவாக்க பபெட் தயக்கம் காட்டினார். ஆனால் பெர்க்சயர் போன்று தோற்றம் கொண்டதாய் தங்களை விளம்பரப்படுத்திக் கொள்ளும் பங்கு முதலீட்டு அமைப்புகள் உருவாவதை முறியடிப்பதற்காக அவர் இதனைச் செய்ய வேண்டியதானது. பபெட் 1995 ஆம் ஆண்டு பங்குதாரருக்கான கடிதத்தில் இதனைக் குறிப்பிட்டார். “சமீபத்தில் தோன்றியிருக்கும் பங்கு முதலீட்டு நிறுவனங்கள் இந்த இலக்குகளோடு சுற்றிக் கொண்டிருக்கின்றன. பெரும் தரகுத் தொகைகளுக்காக இடைத்தரகர்கள் மூலம் அவை விற்கப்பட்டு விடும். இது அவர்களின் பங்குதாரர்கள் மீது மற்ற சுமையான செலவுகளைச் சுமத்தும். அத்துடன் அவை பெர்க்சயருக்கும் எனக்கும் சமீபத்தில் கிட்டியிருக்கக் கூடிய விளம்பரத்திலும் நமது கடந்த கால சாதனையாலும் கவரப்பட்டு முழு விவரங்களையும் கேட்காமல் வாங்குவோரிடையே பெருமளவில் விற்கப்படும். இதனால் ஏராளமான முதலீட்டாளர்கள் ஏமாற்றமடைய நேர்வது தான் நிச்சயமாக நேரும்.” \n\nநெப்ராஸ்கா மாநிலத்தின் ஒமாகா நகரில் உள்ள குவெஸ்ட் மையத்தில் நடைபெறும் பெர்க்சயரின் வருடாந்தர பங்குதாரர் கூட்டத்திற்கு சராசரியாய் 20,000 பேர் வருவார்கள். 2007 ஆம் ஆண்டு கூட்டத்திற்கு சுமார் 27,000 பேர் வந்திருந்தனர். “முதலாளிகளுக்கான வுட்ஸ்டாக்” என்று அழைக்கப்படும் இந்த கூட்டங்கள் ஒமாகாவின் மிகப் பெரிய வருடாந்திர நிகழ்வாய் கருதப்படுகிறது. கலகலப்புக்கும் மகிழ்ச்சிக்கும் பிரபலமான இந்த கூட்டங்கள் பொதுவாக பெர்க்சயர் பங்குதாரர்களுக்காக உருவாக்கப்பட்ட ஒரு படத்தின் திரையிடலுடன் துவங்கும். 2004 ஆம் ஆண்டில் அர்னால்டு சுவார்ஸெனேகர் “தி வாரெனேட்டர்” பாத்திரத்தில் நடித்த திரைப்படம் வெளிவந்தது. இதில் மைக்ரோசாஃப்ட்-ஸ்டார்பக்ஸ்-வால்-மார்ட் மூலம் உருவாக்கப்படும் “மாபெரும்” நிறுவனத்தில் இருந்து உலகைக் காப்பாற்றுவதற்கு பபெட் மற்றும் முங்கெர் செய்யும் முயற்சியை நிறுத்துவதற்காக ஆர்னால்டு காலவெளியில் பயணம் செய்து வருகிறார். பின்னர் ஆர்னால்டு பபெட் உடன் உத்தேசம் 13 (Proposition 13) குறித்து உடற்பயிற்சி மையத்தில் விவாதிப்பதாய் காட்டப்படுகிறது. 2006 திரைப்படத்தில் ஜேமி லீ கர்டிஸ் மற்றும் நிகோலெட் ஷெரிடன் ஆகிய நடிகைகள் முங்கர் மீது காமம் கொள்வதாய் விவரிக்கப்பட்டிருந்தது. ஆறு மணி நேரம் திட்டமிடப்பட்டிருந்த இந்த கூட்டம், முதலீட்டாளர்களுக்கு பபெட்டிடம் கேள்விகள் கேட்பதற்கான வாய்ப்பை வழங்கியது.\n\nதலைமை நிர்வாக அதிகாரிக்கான பபெட்டின் சம்பளம் எந்த பங்கு வாய்ப்புகளும் அளிக்கப்படாமல் வருடத்திற்கு 100,000 அமெரிக்க டாலர்கள் ஆகும். இது அமெரிக்காவில் உள்ள பெரிய நிறுவனங்களின் தலைமை நிர்வாக அதிகாரிகள் வாங்குவதில் மிகக் குறைந்த சம்பளங்களில் ஒன்றாகும்.\n\nSection::::ஆளுகை.\nபெர்க்சயர் ஹாதவே நிறுவனத்தின் இயக்குநர் குழுவில் வாரன் பபெட், சார்லி மங்கர், வால்டர் ஸ்காட், ஜூனியர், தாமஸ் எஸ்.மர்பி, ஹோவார்டு கிரஹாம் பபெட், ரோனால்டு ஓல்ஸன், டோனால்டு கியோ, சார்லோடெ கைமேன், டேவிட் கோடெஸ்மேன், பில் கேட்ஸ், ஸ்டீபன் பர்கே மற்றும் சூஸன் டெக்கர் ஆகியோர் நடப்பு உறுப்பினர்களாக இருக்கின்றனர்.\n\nSection::::வர்த்தகங்கள்.\nSection::::காப்பீட்டுக் குழு.\nகாப்பீடு மற்றும் மறுகாப்பீட்டு வர்த்தக நடவடிக்கைகள் 50க்கும் அதிகமான உள்நாட்டு மற்றும் வெளிநாட்டு காப்பீட்டு நிறுவனங்களால் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன. பெர்க்சயரின் காப்பீட்டு வர்த்தகங்கள் அமெரிக்காவில் பிரதானமாக சொத்து மற்றும் திடீர் செலவு அபாயங்களுக்கு காப்பீடு மற்றும் மறுகாப்பீட்டினை வழங்குகின்றன. இது தவிர, 1998 ஆம் ஆண்டில் ஜெனரல் ரீ நிறுவனம் கையகப்படுத்தப்பட்டதன் விளைவாக, பெர்க்சயரின் காப்பீட்டு வர்த்தகங்களில் ஆயுள் காப்பீடு, விபத்து காப்பீடு மற்றும் சுகாதார மறுகாப்பீடுகளும் சேர்ந்துள்ளன. அத்துடன் சர்வதேச அடிப்படையிலான சொத்து மற்றும் திடீர் செலவின மறுகாப்பீட்டாளர்களும் இணைந்துள்ளனர். பெர்க்சயரின் காப்பீட்டு நிறுவனங்கள் மூலதன அளவை மிக உயர்ந்த அளவில் கொண்டிருக்கின்றன. இந்த வலிமை தான் பெர்க்சயர் காப்பீட்டு நிறுவனங்களை அதன் போட்டி நிறுவனங்களிடம் இருந்து வித்தியாசப்படுத்துகிறது. மொத்தமாக, பெர்க்சயரின் அமெரிக்க அடிப்படையிலான காப்பீட்டு மொத்த உபரி அளவு டிசம்பர் 31, 2004 அன்று சுமார் 48 பில்லியன் டாலராக இருந்தது. பெர்க்சயரின் அனைத்து பெரிய காப்பீட்டு துணைநிறுவனங்களும் ஸ்டாண்டர்டு & பூவர்’ஸ் நிறுவனத்திடம் இருந்து ஏஏஏ தரமதிப்பீடு பெற்றுள்ளன, இது ஸ்டாண்டர்டு & பூவர்’ஸ் வழங்கும் மிக உயர்ந்த நிதி வலிமை மதிப்பீடு ஆகும். அத்துடன் நிதி நிலைமை மற்றும் செயல்பாட்டு திறனுக்காக ஏ.எம்.பெஸ்ட் நிறுவனம் ஏஏஏ+ (உச்சநிலை) தரமதிப்பீட்டை அளித்துள்ளது.\n\n\n\n\n\nSection::::பயன்பாட்டுப் பொருட்கள் மற்றும் எரிசக்தி குழுமம்.\nபெர்க்சயர் தற்போது மிட்அமெரிக்கன் எனர்ஜி ஹோல்டிங்ஸ் நிறுவனத்தில் 83.7 சதவீத (முழுக்க கரைத்த அடிப்படையில் 80.5 சதவீதம்) உரிமைத்துவம் கொண்டுள்ளது. வாங்கிய சமயத்தில், பெர்க்சயரின் வாக்களிக்கும் நலன் நிறுவனத்தின் 10% பங்குகளுக்கு உரிய அளவிலானதாக வரம்புபடுத்தப்பட்டு இருந்தது. 2005 ஆம் ஆண்டில் 1935 ஆம் ஆண்டின் பொதுப் பயன்பாட்டுப் பொருள் உரிமை நிறுவனச் சட்டம் திரும்பப் பெற்றுக் கொள்ளப்பட்டதை அடுத்து இந்த கட்டுப்பாடு அகன்றது. சிஇ எலெக்ட்ரிக் யுகே என்பது மிட்அமெரிக்கன் நிறுவனத்தின் ஒரு பெரிய துணைநிறுவனம் ஆகும்.\n\nSection::::உற்பத்தி, சேவை மற்றும் சில்லரை வியாபாரம்.\nSection::::ஆடைவகைகள்.\nபல்வேறு வகையான ஆடை மற்று காலணி வகைகளின் உற்பத்தியாளர்களாகவும் விநியோகஸ்தர்களாகவும் பெர்க்சயர் ஆடைப் பொருள் வர்த்தகங்கள் திகழ்கின்றன. யூனியன் அண்டர்வேர் கார்ப். ஃபுருட் ஆஃப் தி லூம், கரான், ஃபெசெமியர் பிரதர்ஸ் மற்றும் ரஸல் கார்பரேஷன் ஆகியவை ஆடைப் பொருட்களின் உற்பத்தி மற்றும் விநியோகத்தில் ஈடுபட்டுள்ள நிறுவனங்களாகும். எச்.எச். பிரவுன் ஷூ குரூப், ஆக்மி பூட்ஸ் மற்றும் ஜஸ்டின் பிராண்ட்ஸ் ஆகியவை பெர்க்சயரின் காலணி வர்த்தகங்களின் கீழ் வருபவை ஆகும். 835 மில்லியன் டாலர் தொகையை ரொக்கமாய் கொடுத்து ஃபுருட் ஆஃப் தி லூம் நிறுவனத்தை பெர்க்சயர் ஏப்ரல் 29, 2002 அன்று வாங்கியது. கெண்டகியில் உள்ள பவுலிங் கிரீனில் தலைமையகத்தைக் கொண்டு செயல்படும் இந்த ஃபுருட் ஆஃப் லூம் அடிப்படை ஆடை வகைகளின் தயாரிப்பு நிறுவனம் ஆகும். ரசல் கார்பரேஷன் நிறுவனத்தை பங்கு ஒன்றிற்கு 18.00 டாலர் என்கிற விலையில் அல்லது 600 மில்லியன் டாலர் தொகை கொடுத்து ஆகஸ்டு 2, 2006 அன்று பெர்க்சயர் நிறுவனம் வாங்கியது.\n\nSection::::கட்டிடப் பொருட்கள்.\n2000 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்டில், ஆக்மி பில்டிங் பிராண்ட்ஸ் நிறுவனத்தை வாங்கியதன் மூலம் கட்டிடப் பொருட்கள் வர்த்தகத்தில் பெர்க்சயர் நுழைந்தது. டெக்சாஸ் மாநிலத்தின் ஃபோர்ட் வொர்த் நகரில் தலைமையகம் கொண்டுள்ள ஆக்மி நிறுவனம் செங்கற்கள், கான்கிரீட் கட்டிகள் மற்றும் வெட்டிய சுண்ணாம்புக்கல் ஆகியவற்றை தயாரிக்கவும் விநியோகிக்கவும் செய்கிறது. பெஞ்சமின் மூரெ & கோ நிறுவனத்தை 2000 ஆம் ஆண்டு டிசம்பரில் பெர்க்சயர் வாங்கியது. நியூ ஜெர்ஸி மாநிலத்தின் மோண்ட்வாலேயில் தலைமையகம் கொண்டுள்ள பெஞ்சமின் மூரெ நிறுவனம் பிரதான வகை கட்டுமானப் பூச்சுகளின் வடிவமைப்பு, தயாரிப்பு மற்றும் சில்லரை விநியோகத்தை மேற்கொண்டு வருகிறது. இது பிரதானமாக அமெரிக்கா மற்றும் கனடாவில் கிடைக்கத்தக்கதாய் இருக்கிறது. ஜான்ஸ் மேன்விலி நிறுவனத்தை பெர்க்சயர் நிறுவனம் 2001 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரியில் வாங்கியது. ஜேஎம் நிறுவனம் கட்டுமானப் பொருட்கள் துறையில் 1885 ஆம் ஆண்டு முதல் சேவை செய்து வருகிறது. வீடுகள் மற்றும் வர்த்தகக் கட்டிடங்களில் சுவர்கள், மாடங்கள் மற்றும் தரைகளுக்கான கண்ணாடியிழை மின்காப்புப் பொருட்கள் தயாரிப்பிலும், அத்துடன் குழாய்கள், நீரோட்டப் பாதைகள் மற்றும் சாதன மின்காப்புப் பொருட்கள் தயாரிப்பிலும் இந்நிறுவனம் ஈடுபட்டு வந்துள்ளது. 2001 ஆம் ஆண்டு ஜூலையில் மிடெக் இன்க் நிறுவனத்தில் பெர்க்சயர் 90% பங்குகளை வாங்கியது. மிசௌரி மாநிலத்தின் செஸ்டெர்ஃபீல்டில் தலைமையகத்தைக் கொண்டிருக்கும் மிடெக் நிறுவனம் பொறியியல் இணைப்பான் தயாரிப்புகளையும், பொறியியல் மென்பொருள் மற்றும் சேவைகளையும் தயாரிக்கிறது. 2001 ஆம் ஆண்டில் ஷா இண்டஸ்ட்ரிஸ் நிறுவனத்தை பெர்க்சயர் வாங்கியது. ஜார்ஜியாவின் டால்டனில் தலைமையகத்தைக் கொண்டுள்ள ஷா நிறுவனம், வருவாய் மற்றும் எண்ணிக்கை ஆகிய இரண்டு அடிப்படைகளிலும் உலகின் மிகப்பெரிய தரைவிரிப்பு தயாரிப்பாளர்களாய் விளங்குகிறது. சுமார் 30 வர்த்தகப் பெயர்களின் கீழும் சில குறிப்பிட்ட தனியார் சின்னங்களின் கீழும் வீடுகள் மற்றும் வர்த்தக பயன்பாட்டுக்காக உபயோகப்படக் கூடிய 3000க்கும் மேற்பட்ட வகையான தரைவிரிப்பு வகைகளை ஷா வடிவமைத்து தயாரித்து வருகிறது. 2003 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்டு 7 அன்று, பெர்க்சயர் கிளேடன் ஹோம்ஸ் நிறுவனத்தை வாங்கியது. டென்னெஸெ மாநிலத்தின் நாக்ஸ்வில்லி அருகில் தலைமையகத்தைக் கொண்டுள்ள கிளேடன் நிறுவனம் வீட்டுவசதித் தேவைப் பொருட்கள் தயாரிப்பு நிறுவனம் ஆகும். 2004 ஆம் ஆண்டின் இறுதிவாக்கில், கிளேடன் 12 மாநிலங்களில் 32 தயாரிப்பு ஆலைகளை இயக்கிக் கொண்டிருந்தது. கிளேடன் வீடுகளை 48 மாநிலங்களில் சுமார் 1,540 சில்லரை விற்பனையாளர்கள் சந்தைப்படுத்துகின்றனர். இவற்றில் 391 இடங்கள் நிறுவனத்தின் சொந்த விற்பனை மையங்களாக உள்ளன.\n\nSection::::விமான சேவைகள்.\n1996 ஆம் ஆண்டில், ஃபிளைட்சேஃப்டி இண்டர்னேஷனல் இன்க் நிறுவனத்தை பெர்க்சயர் வாங்கியது. இந்த நிறுவனத் தலைமையகம் நியூயார்க், ஃபிளஷிங்கில் உள்ள லாகார்டியா விமான நிலையத்தில் அமைந்துள்ளது. விமானங்கள் மற்றும் கப்பல்களை இயக்குவோருக்கு உயர்தொழில்நுட்பத்தில் பயிற்சியளிக்கும் சேவையில் இந்நிறுவனம் பிரதானமாக தன்னை ஈடுபடுத்திக் கொண்டுள்ளது. ஃபிளைட்சேஃப்டி நிறுவனம் தொழில்முறை வானூர்தித் துறை பயிற்சி சேவைகள் வழங்குவதில் உலகின் முன்னணி நிறுவனமாய் விளங்குகிறது. 1998 ஆம் ஆண்டில் நெட்ஜெட்ஸ் இன்க் நிறுவனத்தை பெர்க்சயர் வாங்கியது. பொதுவான பறக்கும் வானூர்திகளில் துண்டு உரிமைத்துவ திட்டங்களை வழங்குவதில் நெட்ஜெட்ஸ் உலகின் முன்னணி நிறுவனமாய் விளங்குகிறது. 1986 ஆம் ஆண்டில் வானூர்தியில் துண்டு உரிமைத்துவத் திட்டத்தை உருவாக்கிய நெட்ஜெட்ஸ் அமெரிக்காவில் ஒரு வானூர்தி வகையுடன் தனது நெட்ஜெட்ஸ் என்னும் திட்டத்தை அறிமுகப்படுத்தியது. 2004 ஆம் ஆண்டில் நெட்ஜெட்ஸ் திட்டத்தில் 15 வானூர்தி வகைகள் இயங்கின. 1996 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதியில், ஒரு கூட்டு முயற்சி ஏற்பாட்டுடன் தனது துண்டு உரிமைத்துவ திட்டங்களை ஐரோப்பாவுக்கும் நெட்ஜெட்ஸ் விரிவுபடுத்தியது, அது இப்போது 100% நெட்ஜெட்ஸ் நிறுவனத்துக்கே சொந்தமானதாக இருக்கிறது. இத்திட்டத்தில் வாடிக்கையாளர்கள் ஒரு குறிப்பிட்ட வானூர்தி வகையில் ஒரு குறிப்பிட்ட சதவீதத்தை வாங்கிக் கொள்ளலாம். அதன் பின் வருடத்திற்கு குறிப்பிட்ட மணி நேர விமானப் பயணங்களுக்கு அந்த விமானத்தைப் பயன்படுத்திக் கொள்ளலாம்.\n\nSection::::சில்லரை விற்பனை.\nநெப்ராஸ்கா பர்னிச்சர் மார்ட், ஆர்.சி. வில்லி ஹோம் ஃபர்னிஷிங்ஸ், ஸ்டார் பர்னிச்சர் கம்பெனி, மற்றும் ஜோர்டான்’ஸ் பர்னிச்சர் ஆகியவை பெர்க்சயரின் வீட்டு உள்வடிவமைப்பு வர்த்தகங்கள் ஆகும். பெர்க்சயர் 80.1 சதவீத பங்குகளை கொண்டிருக்கும் அதன் துணைநிறுவனம் ஒன்று CORT பிஸினஸ் சர்வீசஸ் கார்பரேஷனை 2000வது ஆண்டில் வாங்கியது. இந்நிறுவனம் இப்போது வீட்டுச் சாமான்கள் வாடகைத் துறையில் வாடகைச் சாமான்கள், பொருட்கள் மற்றும் இவை தொடர்பான சேவைகள் வழங்குவதில் நாட்டின் முன்னணி நிறுவனமாய்த் திகழ்கிறது.\n\n2002 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்காவில் சமையலறை கருவிகள் விற்பனையில் மிகப்பெரும் நேரடி விற்பனையாளராய் இருக்கும் தி பாம்பர்டு செஃப் நிறுவனத்தை பெர்க்சயர் வாங்கியது. தயாரிப்புகளை ஆய்வு செய்வது, வடிவமைப்பது, மற்றும் சோதனை செய்வது ஆகியவை இந்நிறுவனம் மூலம் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன. மூன்றாம் தரப்பு உற்பத்தியாளர்கள் தயாரிக்கிறார்கள். இலினியாஸ் மாநிலத்தின் ஆடிஸன் நகரில் அமைந்துள்ள தனது தலைமையகத்தில் இருந்து இந்நிறுவனம் 65,000க்கும் அதிகமான சுதந்திரமான விற்பனைப் பிரதிநிதிகள் மூலம் பிரதானமாக அமெரிக்காவில் வீட்டு அடிப்படையிலான விளக்கக் காட்சிகள் மூலம் தனது தயாரிப்புகளை விற்பனை செய்து வருகிறது. \n\nஸீ’ஸ் கேண்டிஸ் நிறுவனம் அடைக்கப்பட்ட சாக்கலேட் மற்றும் பிற மிட்டாய் வகைகளை கலிபோர்னியாவில் உள்ள பெரிய சமையலறைகளில் தயாரிக்கிறது. ஸீ’ஸ் நிறுவனத்தின் வருவாய் பருவங்களைப் பொறுத்து பெரிய அளவில் மாறுபடும். மொத்த வருவாயில் சுமார் 50% நவம்பர் மற்றும் டிசம்பர் மாதங்களில் கிடைக்கும். டெய்ரி குவீன், ஆரஞ்ச் ஜூலியஸ் மற்றும் கர்மெல்கோர்ன் ஆகிய பெயர்களின் கீழ் இயங்கும் சுமார் 6,000 கடைகள் கொண்ட ஒரு அமைப்பைக் கொண்டு டெய்ரி குவீன் நிறுவனம் சேவையளிக்கிறது. இவை பால் உணவுகள், பானங்கள், தயாரிக்கப்பட்டு அளிக்கப்படும் உணவுகள், கலவை பழ பானங்கள், பாப் கார்ன் மற்றும் மற்ற நொறுக்கு தீனி உணவுகளை விற்பனை செய்து வருகின்றன.\n\nSection::::மற்ற காப்பீடு-சாரா துறைகள்.\n2007 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 25 அன்று மர்மோன் ஹோல்டிங்ஸ் நிறுவனம் வாங்கப்பட்டது. இந்த நிறுவனம் ஐம்பது வருடங்களுக்கும் மேலாக பிரிட்ஸ்கர் குடும்பத்தால் சொந்தம் கொள்ளப்பட்டு வந்த தனியார் கூட்டுநிறுவனமாகும். ரயில்பாதை கார்கள், பொருள் வாங்கும் தள்ளுவண்டிகள், குழாய்கள், உலோக திருகாணிகள், மற்றும் வீட்டு கட்டுமானத்தில் பயன்படும் மின்னிணைப்பு மற்றும் நீர் சுத்திகரிப்பு தயாரிப்புகள் ஆகியவற்றைத் தயாரிக்கும் நிறுவனங்கள் இந்த கூட்டு நிறுவனத்தில் பங்குபெற்றிருந்தன.\nமெக்லேன் நிறுவனத்தை வால்மார்ட் ஸ்டோர்ஸ் நிறுவனத்திடம் இருந்து பெர்க்சயர் 2003 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் விலைக்கு வாங்கியது. இதன் மூலம் புரொஃபஷனல் டேட்டாசொல்யூஷன்ஸ் மற்றும் சாலடோ சேல்ஸ் மற்றும் இன்னும் சில துணைநிறுவனங்களும் பெர்க்சயரின் கீழ் வந்தன. அனைத்து 50 மாநிலங்கள் மற்றும் சர்வதேசரீதியாக பிரேசிலில் உள்ள தள்ளுபடி சில்லரை விற்பனையாளர்கள், கடைகள், துரித சேவை உணவகங்கள், மருந்துக் கடைகள் மற்றும் திரையரங்கு தொகுப்புகள் உள்ளிட்ட வாடிக்கையாளர்களுக்கு மெக்லேன் மொத்த விநியோகம் மற்றும் பொருள்வரத்து சேவைகளை வழங்கி வருகிறது. ஸ்காட் ஃபெட்ஸர் நிறுவனங்கள் - ஸ்காட் ஃபெட்ஸர் நிறுவனங்கள் 21 வர்த்தகங்களை கொண்ட ஒரு பன்முக வர்த்தகக் குழுமம் ஆகும். இந்நிறுவனங்கள் வீடுகள், தொழிலகங்கள் மற்றும் ஸ்தாபனங்களின் பயன்பாட்டுக்கான பல்தரப்பட்ட பொருட்களை தயாரிக்கவும் விநியோகிக்கவும் செய்கின்றன. கிர்பி வீடு சுத்தமாக்கல் சேவைகள், வேய்ன் நீர் சேவைகள் மற்றும் கேம்பல் ஹாஸ்ஃபெல்டு தயாரிப்புகள் ஆகியவை இந்த வர்த்தகங்களில் குறிப்பிடத்தகுந்த மூன்று ஆகும். கின்ஸு நைவ்ஸ் கத்திகளையும் ஸ்காட் ஃபெட்ஸர் தயாரிக்கிறது. நியூயார்க், பஃபலோ தலைமையகத்தில் இருந்து \"பஃபலோ நியூஸ்\" தினந்தோறும் ஒரு பதிப்பை வெளியிடுகிறது. \n\n2002 ஆம் ஆண்டில் அல்பெக்கா நிறுவனத்தை பெர்க்சயர் வாங்கியது. அல்பெக்காவின் தலைமையகம் ஜார்ஜியா மாநிலத்தில் நோர்கிராஸ் நகரில் அமைந்துள்ளது. இந்நிறுவனம் பிரதானமான வர்த்தகத்தை லார்ஸன்-ஜூல் பெயரின் கீழ் செய்கிறது. சட்டக தயாரிப்புகளை அல்பெக்கா வடிவமைக்கிறது, தயாரிக்கிறது மற்றும் விநியோகம் செய்கிறது. சிடிபி இண்டர்னேஷனல் நிறுவனத்தை 2002 ஆம் ஆண்டில் பெர்க்சயர் வாங்கியது. இண்டியானா மாநிலத்தின் மில்ஃபோர்டில் தலைமையகம் கொண்டுள்ள சிடிபி, தானியத்துறை மற்றும் மாமிசப் பறவை வளர்ப்பு, மற்றும் முட்டைகள் உற்பத்தியில் பயன்படுத்தப்படும் அமைப்புகளின் வடிவமைப்பு, தயாரிப்பு மற்றும் சந்தைப்படுத்தலில் ஈடுபட்டு வருகிறது. தயாரிப்புகள் அமெரிக்கா மற்றும் ஐரோப்பாவில் உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன. அவை பிரதானமாக சுதந்திரமான விநியோகஸ்தர்கள் மற்றும் வர்த்தகர்களின் ஒரு உலகளாவிய வலைப்பின்னல் மூலம் விற்பனை செய்யப்படுகின்றன. விற்பனையின் உயர்ந்த அளவு இரண்டாவது மற்றும் மூன்றாவது காலாண்டுகளில் இருக்கும்.\n\nSection::::நிதி மற்றும் நிதித் தயாரிப்புகள்.\nஎக்ஸ்ட்ரா லீஸ் நிறுவனத்தை 2001 செப்டம்பரில் பெர்க்சயர் வாங்கியது. மிசௌரி மாநிலத்தின் செயிண்ட் லூயிஸை தலைமையிடமாகக் கொண்டு செயல்படும் இந்நிறுவனம் போக்குவரத்து சாதன குத்தகையில் முன்னணி நிறுவனமாகும். சுமார் 105,000 அலகுகள் கொண்ட ஒரு பன்முகப்பட்ட பிரிவை இந்நிறுவனம் நிர்வகிக்கிறது. 2004 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 31 நிலவரப்படி மொத்தமாய் சுமார் 1 பில்லியன் டாலர் முதலீடு இதில் இடப்பட்டுள்ளது. \n\nகிளேடனின் நிதி வர்த்தகம் (வீட்டு உரிமையாளர்களுக்கு கடன் வசதிகள்) 206 மில்லியன் டாலர் வருவாய் ஈட்டியது. இது 2007 ஆம் ஆண்டில் இருந்த 526 மில்லியன் டாலர் என்கிற அளவில் இருந்து வீழ்ச்சியாகும். கடன் இழப்புகள் 2.9 சதவீதத்தில் இருந்து 3.6 சதவீதமாக உயர்வு கண்டுள்ளது.\n\nSection::::முதலீடுகள்.\nSection::::பங்குகள் - ஆதாய உரிமைத்துவம்.\nவெளியில் இருக்கும் பங்குகளில் பெர்க்சயர் ஹாதவே 5% அல்லது அதற்கு அதிகமான பங்குகளைக் கொண்டிருக்கும் சில நிறுவனங்களின் பட்டியல் அதன் சமீபத்திய வருடாந்திர அறிக்கையில் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளன. பங்குகளின் சதவீத அடிப்படையில் அவற்றின் விவரம் வருமாறு: \n\nSection::::பத்திரங்கள்.\nபெர்க்சயர் நிலையான வருவாய் பத்திரங்களில் 27 பில்லியன் டாலர் தொகைகளைக் கொண்டுள்ளது. இந்த பத்திரங்களில் பிரதானமானவை வெளிநாட்டு அரசாங்க பத்திரங்களும் பெருநிறுவனப் பத்திரங்களும் ஆகும்.\n\nSection::::மற்றவை.\nசமீபத்தில், பெர்க்சயர் நிறுவனம் ரிக்ளி, கோல்ட்மேன் சாக்ஸ், மற்றும் ஜிஇ ஆகிய நிறுவனங்களில் 14.5 பில்லியன் டாலர் அளவுக்கு உரிமைப் பங்குகளை வாங்கியுள்ளது.\n\n26 பில்லியன் டாலர் அளவுக்கான பங்கு மற்றும் ரொக்கத்தின் துணையோடு, BNSF ரயில்வேயில் தான் இதுவரை வாங்காமல் எஞ்சியிருக்கும் பங்குகளையும் வாங்கவிருப்பதாக 2009 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 3 அன்று பெர்க்சயர் ஹாதவே அறிவித்தது. பெர்க்சயரின் வரலாற்றில் இதுவே மிகப்பெரிய கையகப்படுத்தல் அளவாகும்.\n\n"}
{"id": "76470", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76470", "title": "கோர்ன்", "text": "கோர்ன்\n\nகோர்ன் (\"Korn\", KoЯn என்று குறிப்பிட்ட பாணியில் எழுதப்படுவது) 1993 ஆம் ஆண்டு கலிபோர்னியா, பேக்கர்ஸ்ஃபீல்டில் ( Bakersfield, California) நிறுவப்பட்ட ஒரு அமெரிக்க நியூ மெட்டல் இசைக்குழுவாகும். தற்போதுள்ள இசைக்குழுவில் நான்கு உறுப்பினர்கள் இடம்பெற்றிருக்கின்றனர்: ஜொனாதன் டேவிஸ் (Jonathan Davis), ஜேம்ஸ் \"மன்கி\" ஷாஃபர் (James \"Munky\" Shaffer), ரெஜினால்ட் \"ஃபீல்டி\" அர்விஸூ (Reginald \"Fieldy\" Arvizu), மற்றும் ரே லூசியர் (Ray Luzier). இந்த இசைக்குழு எல்.ஏ.பி.டி. (கோர்ன் உடன் உள்ள மூன்று உறுப்பினர்களைக் கொண்ட இசைக்குழு) இன் தொடர்ச்சியாக நிறுவப்பட்டது.\n\nகோர்ன் 1993 ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டது, அதே ஆண்டில் அவர்கள் \"நெய்டர்மியர்ஸ் மைண்ட்\" என்ற தங்களுடைய முதல் மாதிரி இசைத்தொகுப்பை வெளியிட்டனர். இந்த இசைத்தொகுப்பு கோர்னின் இரண்டு முன்னாள் உறுப்பினர்களைக் கொண்டிருந்தது பிரைன் \"ஹெட்\" வெல்ச் ( Brian \"Head\" Welch) மற்றும் டேவிட் சில்வெரியா (David Silveria). அவர்களுடைய அறிமுக ஆல்பமான \"கோர்ன்\" 1994 ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்டது. இதில் அவர்கள் \"நெய்டர்மியர்ஸ் மைண்ட்\" ஆல்பத்தில் பணியாற்றிய அதே இசைக்கலைஞர்களைக் கொண்டிருந்தனர். இந்த இசைக்குழு ஏப்ரல் 1996 ஆம் ஆண்டில் \"லைஃப் இஸ் பீச்சீ\" என்ற இசைத்தொகுப்பை பதிவுசெய்யத் தொடங்கி அதை அக்டோபர் 15, 1996 ஆம் ஆண்டு வெளியிட்டது. \"ஃபாலோ தி லீடர்\" கோர்னின் மையநீரோட்ட திருப்புமுனையாக அங்கீகரிக்கப்பட்டிருக்கிறது என்பதுடன், 1998 ஆம் ஆண்டில் பில்போர்ட் 200 பட்டியலில் முதல் இடத்தில் இருந்தது. இதேபோன்று அடுத்துவந்த 1999 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த \"இஷ்ஷூஸ்\" என்ற இசைத்தொகுப்பும் முதலிடத்தைப் பிடித்தது. இந்த இசைக்குழு 2002 ஆம் ஆண்டு ஜுன் 11 ஆம் தேதி \"அண்டச்சபிள்ஸை\" வெளியிட்டது. பின்னர் 2003 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 21 ஆம் தேதி \"டேக் எ லுக் இன் தி மிர்ரரை\" வெளியிட்டது. இவை இரண்டுமே பில்போர்ட் 200 இல் முதல் பத்திற்குள் இடம்பிடித்தன. அவர்களின் முதல் இசைத்தொகுப்பு பில்போர்ட் 200 இல் நான்காவது இடத்தைப் பிடித்தது. \"சீ யூ ஆன் தி அதர் சைட்\" 2005 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 6 ஆம் தேதி வெளியிடப்பட்டது. கோர்னின் தலைப்பிடப்படப்படாத இசைத்தொகுப்பு இரண்டு வருடங்களுக்குப் பின்னர் 2007 ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்டது. \"Korn III: Remember Who You Are\" இந்த இசைக்குழுவால் அறிவிக்கப்பட்டிருக்கிறது என்பதுடன் 2010 ஆம் ஆண்டின் முற்பகுதியில் வெளியாகலாம். கோர்ன் தற்போது 33 சிங்கிள்களைக் கொண்டிருக்கிறது என்பதுடன் இவற்றில் 17 விற்பனைப் பட்டியலில் இடம்பெற்றிருக்கிறது. இந்த இசைக்குழு 6 படக்காட்சி இசைத்தொகுப்புக்களைக் கொண்டிருக்கிறது என்பதுடன் 32 இசைப் படக்காட்சிகளையும் கொண்டிருக்கிறது.\n\nஇன்றுவரை கோர்ன் அமெரிக்காவில் 16.5 மில்லியன் இசைத்தொகுப்புகளை விற்பனை செய்திருக்கிறது என்பதுடன் ஆறு கிராமி விருதுக்கான பரிந்துரைகளையும் பெற்றிருக்கிறது-இவற்றில் இரண்டை அவர்கள் வென்றிருக்கின்றனர் (\"ஃப்ரீக் ஆன் எ லீஷ்\" மற்றும் \"ஹியர் டு ஸ்டே\").\n\nSection::::வரலாறு.\nSection::::உருவாக்கம், \"நெய்டர்மியர்ஸ் மைண்ட்\" முன்னோட்டம், \"கோர்ன்\" (1993–1995).\nபாடகர் ரிச்சர்ட் மோரில்ஸின் (Richard Morrill) போதைப் பழக்கத்தால் எல்.ஏ.பி.டி. குழு மூடப்பட்ட பின்னர் கோர்ன் உருவானது. இசைக்கலைஞர்களான ரெஜினால்ட் அர்விஸூ (Reginald Arvizu), ஜேம்ஸ் ஷாஃப்ர (James Shaffer), மற்றும் டேவிட் சில்வெரியா (David Silveria) இதைத் தொடர விரும்பினார் என்பதோடு கிடார் வாசிப்பவரான பிரைன் வெல்ச் (Brian Welch) என்பவரை வேலைக்கு எடுத்து கிரீப் என்ற புதிய இசைக்குழுவைத் தொடங்கினார்.\n\n1993 ஆம் ஆண்டுகளின் முற்பகுதியில் இந்த இசைக்குழு பாடகரான ஜொனாதன் டேவிஸ் (Jonathan Davis) என்பவரை அவரது இசைக்குழுவான செக்ஸார்ட்டை கவனித்த பின்னர் அவரை கிரீப்பில் சேர்த்துக்கொள்ள முயற்சித்தது. டேவிஸ் தொடக்கத்தில் இந்த இசைக்குழுவில் இணைய விரும்பவில்லை, ஆனால் ஒரு மாந்தரீகவாதியை ஆலோசித்த பின்னர் அவர் இந்த இசைக்குழுவுடன் இணைந்தார். இது\"ஹூ தென் நவ்?\" என்ற டிவிடியில் உள்ள நேர்காணலில் ஜொனாதன் டேவிஸாலேயே குறிப்பிடப்பட்டிருக்கிறது. ஜொனாதன் வேலைக்கு அமர்த்தப்பட்ட பின்னர் அவர்களுக்கு புதிய பெயர் ஒன்று தேவையென தீர்மானித்தனர். விரைவிலேயே அவர்கள் \"கோர்ன்\" என்று பெயரை மாற்றினர். கோர்ன் என்ற பெயரை ஜாம் செஷனின்போது ஜொனாதான் பரிந்துரைத்தார் என்பதோடு அது எல்லோருக்கும் பிடித்திருந்தது. எனவே ஒரு வண்ணத்தீட்டுக்கோலை எடுத்த ஜொனாதன் ஒரு குழந்தையின் கையெழுத்தில் \"C\" என்பதற்குப் பதிலாக \" K\" என்றும் மேல்நோக்கிய வடிவத்தில் \"Я\" என்றும் இலச்சிணையை வரைந்தார்.\n\nஅந்த ஆண்டின் ஏப்ரல் மாதத்தில், இந்த இசைக்குழு தயாரிப்பாளர் ரோஸ் ராபின்சன் (Ross Robinson) உடன் பணிசார்ந்த உறவைத் தொடங்கியது. இது அவர்களுடைய முதல் காட்சிப் பதிவான \"நெய்டர்மயர்ஸ் மைண்ட்\" இசைத்தொகுப்பிற்கு இட்டுச்சென்றது. 1990 ஆம் ஆண்டுகளில் ராக் இசையின் ஒப்பந்தங்களில் கையெழுத்திடுவதில் பிரச்சினையேற்பட்டது. முக்கியமாக கிரஞ்ச் பிரதான இடத்தில் இருந்தது. பதிவு பேரத்தில் பல முயற்சிகளுக்குப் பின்னர் இம்மார்டல்/எபிர் ரெகார்ட்ஸைச் சேர்ந்த பால் போண்டியஸ் இந்த இசைக்குழுவினரின் இசையை ஒரு இரவு விடுதியில் கேட்டு அதனால் கவரப்பட்டு அவர்களுடன் அதே இடத்திலேயே ஒப்பந்தம் செய்துகொண்டார். ஒரு வணிக முத்திரையுடன் உள்ள தயாரிப்பாளரோடு கோர்ன் தங்களுடைய சுய-தலைப்பிட்ட அறிமுக இசைத் தொகுப்பிற்கான வேலைகளைத் தொடங்கினர்.\n\nஇசைவகையில், இந்த ஆல்பம் ஹெவி மெடல் மற்றும் கிரன்ஞ், ஹிப் ஹாப் மற்றும் ஃபங்க் ஆகியவற்றின் கலவையாக இருந்தது. பிந்தைய கூறுகள் இந்த இசைக்குழுவின் பாடல் உருவாக்கங்களுக்கான லய அணுகுமுறையில் உடனிணைந்தே இருந்தது. \"பிளைண்ட்\" இந்த இசைத்தொகுப்பைச் சேர்ந்த முதல் சிங்கிளாகும், இது குறிப்பிட்ட அளவிற்கான ஒலிபரப்பையும் கவனத்தையும் பெற்றது. \"கோர்ன்\" 1994 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 11 ஆம் தேதி வெளியீட்டைக் கண்டவுடன் இந்த இசைக்குழு வானொலி அல்லது தொலைக்காட்சி நிலையங்கள் ஆகிய எவற்றின் உதவியுமில்லாமல் சுற்றுப்பயணம் மேற்கொண்டனர். இந்த இசைக்குழுவானது அர்ப்பணிப்புள்ள ரசிகர்களைப் பெற்றிருந்ததால் முற்றிலும் தங்களுடைய நேரடி நிகழ்ச்சிகளிலேயே தீவிர நம்பிக்கை வைத்தனர். பில்போர்ட் 200 இல் கோர்னை உள்ளிடச் செய்ததில் இந்த ரசிகர்கள் அடித்தளத்தின் முயற்சியே காரணம் என்பதுடன், 1996 ஆம் ஆண்டின் முடிவில் அது 72வது இடத்தில் இருந்தது. \"ஷூட்ஸ் அண்ட் லேடர்ஸ்\" சிறந்த மெடல் இசை நிகழ்ச்சி என்பதற்காக அவர்களுடைய முதல் கிராமி விருது பரிந்துரையாகவும் அமைந்தது. அவர்களுடைய முதல் பெரிய சுற்றுப்பயணத்தில் கோர்ன், மரிலின் மேன்சன் (Marilyn Manson) உடன் இணைந்து டேன்சிக்கிற்கென்று (Danzig) தன்னை அறிமுகம் செய்துகொண்டது. மெகாடேத், 311, ஃபியர் ஃபேக்டரி, ஃப்ளோட்ஸம் அண்ட் ஜெட்சேம், மற்றும் கேஎம்எஃப்டிஎம் ஆகியவை கோர்ன் திறந்துவைத்த பிற இசைக்குழுக்கள் ஆகும். இருப்பினும், பரவலாக வெளியில் தெரிந்த முதல் சுற்றுப்பயணம் டெஃப்டோன்ஸ் உடன் அவர்கள் இணைந்து மேற்கொண்ட ஒஸி ஆஸ்போர்ன் திறப்புவிழாவே. டைம்ஸ்டோர் ஹுட்ஸ், சுகர் ரே (அந்த நேரத்தில்) மற்றும் லைஃப் ஆஃப் அகோனி போன்ற பிரபலமல்லாத இசைக்குழுக்களை திறந்துவைத்த பின்னர் கோர்ன் இரண்டாவது இசைத்தொகுப்பை பதிவுசெய்யத் தொடங்கினர்.\n\nSection::::\"லைஃப் இஸ் பீச்சி\" (1996–1997).\nகோர்ன் 1996 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 15 ஆம் தேதி வெளியிட்ட \"லைஃப் இஸ் பீச்சி\" என்ற தங்களுடைய இரண்டாவது இசைத் தொகுப்பிற்காக ராஸ் ராபின்ஸன் உடன் மீண்டும் இணைந்தனர். இசைரீதியில், இது முதல் இசைத்தொகுப்பைப் போன்றதுதான், ஆனால் இது \"போர்னோ கிரீப்\" மற்றும் \"ஸ்வாலோ\" போன்ற இசைத்தடங்களில் மிகுந்த அச்சுறுத்தும் தாக்கத்தையும் வெளிப்படுத்தியது. தங்களுடைய புதிய இசைத்தொகுப்பை முன்னெடுத்துச்செல்ல உதவியாக மெட்டாலிக்காவை திறந்துவைத்ததோடு இணையத்தளத்தையும் கோர்ன் பயன்படுத்திக்கொண்டது. \"லைஃப் இஸ் பீச்சி\" முதல் வாரத்தில் 106,000 பிரதிகளுக்கும் மேல் விற்பனையானது என்பதுடன் பில்போர்ட் 200 பட்டியலில் மூன்றாவது இடத்தைப் பிடித்தது. முதல் சிங்கிளான \"நோ பிளேஸ் டு ஹைட்\", சிறந்த மெடல் நிகழ்ச்சிக்கான கிராமி பரிந்துரையைப் பெற்றது. \"ஏ.டி.ஐ.டி.ஏ.எஸ். (A.D.I.D.A.S.)\" இரண்டாவது சிங்கிள் என்பதுடன் ஒரே இசைப் படக்காட்சியும் ஆகும், இதுவும் நன்கு விற்பனையானது. இந்த இசைக்குழு டூல் உடன் 1997 ஆம் ஆண்டு லாலபுளூஸா (Lollapalooza) இசைத் திருவிழாவில் உபதலைப்பில் இடம்பெற்ற பின்னர் மிகவும் பிரபலமடைந்தது. இருப்பினும், ஷாஃபர் வைரல் மெனிஞ்சைடஸ் நோய்க்கு பரிசோதனை செய்துகொண்ட பின்னர் பில்போர்ட் பட்டியலில் இருந்து வெளியேற நிர்பந்திக்கப்பட்டது. அதே ஆண்டிலேயே, லாஸ் ஏஞ்சலைச் சேர்ந்த தயாரிப்பு நிறுவன்ததுடனும், \"கிக் தி பி.ஏ.\" இசைத்தடத்தில் மறுகலப்பு இரட்டையர்களான டஸ்ட் பிரதர்ஸ் ஆகியோருடன் கூட்டுசேர்ந்து கோர்ன் தங்களுடைய வளர்ச்சியை வேகப்படுத்தினர். இந்த இசைத்தடம் \"ஸ்பான்\" என்ற திரைப்படத்தில் சலனப்பட இசைத்தடமாக இடம்பெற்றது.\n\n1997 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதியில் கோர்ன் எலிமண்ட்ரி ரெக்கார்ட்ஸ் என்ற தங்களுடைய சொந்த இசைப்பதிவு வணிகமுத்திரையை உருவாக்கினர். ஒப்பந்தம் செய்யப்பட்ட முதல் இசைக்குழு வீடியோடிரான் ஆகும், இதனுடைய பாடகரான டை இலம் ஜொனாதன் டேவிஸிற்கு பாட்டு வகுப்புகளை எடுத்த பெயருக்குரியவராவார். இருப்பினும் ஓர்கி, வீடியோடிரான்ஸிற்கு முன்பாக தங்களுடைய அறிமுக இசைத்தொகுப்பை வெளியிட்டனர், இது எலிமெண்டரீக்கு முதல் பிளாட்டினம் சான்றிதழைப் பெற்றுத்தந்தது. ஓர்கியின் கிடாரிஸ்ட்டான ரியான் ஷக் (Ryan Shuck) இசைக்குழு செக்ஸார்டில் டேவிஸ் மற்றும் இலம் ஆகியோருடன் வாசித்ததற்காக பிரபலமாக இருக்கிறார். அடுத்த சில ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக கோர்ன் ராப்பிசைக் கலைஞர் (மார்ஸ்) Marz மற்றும் டெட்ஸி (Deadsy) போன்றவர்களைப் போல் ஒப்பந்தம் செய்துகொண்டனர்.\n\nSection::::\"ஃபாலோ தி லீடர்\" , மையநீரோட்ட வெற்றி (1998–1999).\nஇந்த இசைக்குழுவின் மூன்றாவது இசைத்தொகுப்பிற்கு முன்பாக, கோர்ன்டிவி என்ற வாராந்திர தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியை கோர்ன் தயாரித்தது, இது பாடல் பதிவு செய்தலை ஆவணப்படுத்தியது என்பதுடன் கவர்ச்சி நட்சத்திரம் ரான் ஜெரிமி (Ron Jeremy), லிம்ப் பிஸ்கிட் (Limp Bizkit) மற்றும் 311 ஆகியோரை தோன்றச்செய்தது. இந்தத் திட்டம் ரசிகர்கள் இந்த இசைக்குழுவை அழைத்து கேள்விகளைக் கேட்பதற்கான வாய்ப்பையும் வழங்கியது. முதல் முறை உருவாக்கப்பட்ட இந்த அணுகுமுறையை இந்த இசைக்குழு இணையத்தளத்திலும் பயன்படுத்திக்கொண்டது. கோர்ன் தங்களுடைய மூன்றாவது ஆல்பமான \"ஃபாலோ தி லீடரை\" 1998 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் 18 ஆம் தேதி வெளியிட்டது என்பதுடன் ஐஸ் கியூப் (Ice Cube), பார்சைடைச் சேர்ந்த டிரி ஹார்ட்ஸன் (Tre Hardson), லிம் பிஸ்கிட்டின் ஃபிரெட் டர்ஸ்ட் (Fred Durst) ஆகிய சிறப்புப் பாடகர்களையும் மற்றும் மறைக்கப்பட்ட இசைத்தடமான \"ஏராஷே மை ஐ\" (மாரினே எழுதியது) இல் நடிகர் சீக் மாரின் ஆகியோரைத் தோன்றச் செய்தது.\n\n\"ஃபாலோ தி லீடர்\" வெளியீட்டை முன்னெடுத்துச் செல்ல கோர்ன் ஒரு அரசியல் பிரச்சார-பாணியிலான சுற்றுப்பயணத்தைத் தொடங்கியது. இந்தச் சுற்றுப்பயணம் \"ஃபாலோ தி லீடரை\" முன்னெடுத்துச் செல்ல வட அமெரிக்கா முழுவதிலும் இந்தக் குழுவினரை தனி விமானத்தில் அழைத்துச்சென்றது. அவர்கள் சிறப்பு \"ரசிகர் கூட்டத்தில்\" ரசிகர்களுடன் பேசியதோடு அவர்களுடைய கேள்விகளுக்கும் பதிலளித்தனர் என்பதுடன் ஆட்டோகிராப்களிலும் கையெழுத்திட்டனர். இது சுற்றுப்பயண வழியில் திட்டமிடப்பட்ட ஒவ்வொரு நிறுத்தத்திலும் செய்யப்பட்டது. ஜிம் ரோஸ் இந்த முழு \"பிரச்சார\" சுற்றுப்பயணத்தையும் நடத்திச்சென்றார்.\n\nஇந்த இசைத்தொகுப்பு முழு வெற்றிபெற்றது என்பதுடன் 268,000 பிரதிகள் விற்பனையுடன் பில்போர்டில் முதல் இடத்தைப் பிடித்தது, அத்துடன் \"காட் தி லைஃப்\" மற்றும் \"ஃபிரீக் ஆன் எ லீஷ்\" ஆகிய சிங்கிள்களையும் முதல் நிலைக்குக் கொண்டுவந்திருந்தது. இவை இரண்டும் கோர்னை மிக விரிவாகவும் மையநீரோட்ட பார்வையாளர்களிடமும் வெளிக்கொண்டு வந்தது. இந்த இசைப் படக்காட்சி எம்டிவியின் \"டோடல் ரெக்வஸ்ட் லைவில்\" வலுவான ஆதரவைப் பெற்றதாகவே இருந்து கொண்டிருந்தது. \"காட் தி லைஃப்\" இந்த நிகழ்ச்சியின் முதல் \"நீக்கப்பட்ட\" படக்காட்சியாக இருந்தது என்பதுடன், \"ஃப்ரீக் ஆன் எ லீஷ்\" இதே வெற்றியை சில மாதங்களுக்குப் பின்னர் எட்டியது. இந்த சிங்கிள்கள் பில்போர்டிலும் நீண்டகாலத்திற்கு இடம்பெற்றிருந்தன, \"ஃப்ரீக் ஆன் எ லீஷ்\" மெய்ன்ஸ்ட்ரீம் ராக் மற்றும் மாடர்ன் ராக் ஆகிய இரண்டிலுமே முதல் பத்து இடத்திற்குள் இடம்பெற்றிருந்தது.\n\n\"ஃப்ரீக் ஆன் எ லீஷ்\" சிறந்த இசை படக்காட்சி, குறுகிய வடிவம் ஆகியவற்றிற்கான கிராமி விருதை வென்றது என்பதுடன் சிறந்த ராக் நிகழ்ச்சிக்கான பரிந்துரையையும் பெற்றது. இந்தப் படக்காட்சி அந்த ஆண்டின் சிறந்த படக்காட்சி, சிறந்த ராக் படக்காட்சி, திருப்புமுனைப் படக்காட்சி, சிறந்த இயக்கம், சிறந்த சிறப்புக் காட்சிகள், சிறந்த கலை இயக்கம், சிறந்த ஒளிப்பதிவு, சிறந்த படத்தொகுப்பு மற்றும் பார்வையாளர்களின் தேர்வு ஆகிய ஒன்பது எம்டிவி வீடியோ மியூசிக் விருதுகளுக்கான பரிந்துரையைப் பெற்றது. முடிவில் சிறந்த ராக் படக்காட்சி மற்றும் சிறந்த படத்தொகுப்பு ஆகியவற்றிற்கான விருதுகளை வென்றது. \"ஃபாலோ தி லீடர்\" இந்த இசைக்குழுவின் மிகப்பெரிய வர்த்தக வெற்றி இசைத்தொகுப்பு என்பதுடன் ஆர்ஐஏஏ ஆல் 5x பிளாட்டினம் சான்றிதழ் அளிக்கப்பட்டிருப்பதோடு ஏறத்தாழ உலகம் முழுவதிலும் பத்து மில்லியன் பிரதிகள் விற்பனையாகியிருக்கின்றன.\n\n\"ஃபாலோ தி லீடர்\" வெளியிடப்பட்ட அதே ஆண்டில், கோர்ன் ஃபேமிலி வேல்யூஸ் சுற்றுப்பயணம் தங்களுடைய சொந்த வருடாந்திர சுற்றுப்பயணத்தைத் தொடங்கினர். கோர்ன் இன்குபஸ், ஓர்கி, லிம்ப் பிஸ்கிட், ஐஸ் கியூப் மற்றும் ஜெர்மானிய தொழில்துறை இசைக்குழுவான ரேம்ஸ்டீன் ஆகியோரோடு மிகவும் வெற்றிகரமான சுற்றுப்பயணம் என்பதற்கான தலைப்புச்செய்தியில் இடம்பிடத்தது. ஒரு நேரடி சிடி மற்றும் டிவிடி ஆகியவை வெளியிடப்பட்டதோடு முறையை அவை தங்கம் மற்றும் பிளாட்டினம் சான்றிதழையும் பெற்றன. 1999 ஆம் ஆண்டில் பிரைமஸ், ஸ்டெய்ண்ட், தி கிறிஸ்டல் மெத்தேட், மெத்தேட் மேன் & ரெட்மேன், மற்றும் ஃபில்டர் ஆகியவற்றோடு லிம்ப் பிஸ்கிட் தலைப்புச் செய்தியில் இடம்பெற்றது. கோர்ன் பில்போர்டில் இடம்பெறவில்லை என்பதோடு பதிலாக \"இஷ்ஷூஸ்\"ஐச் சேர்ந்த \"ஃபாலிங் அவே ஃப்ரம் மீ\" ஐ நடத்தும் பணிகளை மட்டுமே மேற்கொண்டது. இந்த சுற்றுப்பயணம் 2000 ஆம் ஆண்டில் முடிவுக்கு வந்தது.\n\nSection::::\"இஷ்ஷூஸ்\" (1999–2001).\nஇந்த இசைக்குழுவின் \"இஷ்ஷூஸ்\" என்ற பிரண்டன் ஓபிரைனால் தயாரிக்கப்பட்ட நான்காவது இசைத்தொகுப்பு 1999 ஆம் ஆண்டு நம்பர் 16 ஆம் தேதி வெளியிடப்பட்டது. இதனுடைய அட்டை ஓவியம் எம்டிவியால் ரசிகர்களுக்கென்று நடத்தப்பட்ட போட்டியில் வெற்றிபெற்ற ஆல்ஃபிரடோ கார்லோஸ் என்பவரால் வடிவமைக்கப்பட்டது. \"இஷ்ஷூஸ்\" அதிகம் எதிர்பாக்கப்பட்ட பல பாடல் பதிவுகள் இருந்த வாரத்தின்போது வெளியிடப்பட்டது. இது பில்போர்ட் 200 இல் 573,000 பிரதிகள் விற்பனையுடன் முதலாவது இடத்தைப் பிடித்தது, மேலும் இது டாக்டர். டிரேயின் நீண்டகாலமாக எதிர்பார்க்கப்பட்ட இசைத்தொகுப்பான \"2001\" மற்றும் செலின் டியானின் கிரேட்டஸ்ட் ஹிட்ஸ் ஆல்பம் ஆகியவை முதலாவது இடத்தைப் பிடிப்பதிலிருந்து பாதுகாத்துக்கொண்டது.\n\nஇந்த இசைத்தொகுப்பின் வெளியீட்டைக் கொண்டாட, இந்த இசைக்குழு நியூயார்க்கின் வரலாற்று புகழ்பெற்ற அப்பல்லோ அரங்கில் நேரடிப் பார்வையாளர்களுக்கு முன்பாக இந்தப் பதிவை நிகழ்த்திக்காட்டியது என்பதுடன் இந்த நிகழ்ச்சியை ஒரே நேரத்தில் பல வானொலி நிலையங்களிலும் ஒளிபரப்பியது. இந்த நிகழ்ச்சி கோர்னை முதல் ராக் இசைக்குழுவாக்கியது. 1950 ஆம் ஆண்டுகளின் பிற்பகுதியில் படி ஹாலியின் நிகழ்ச்சிக்குப் பின்னர் தி அப்பல்லோவில் நிகழ்ச்சி நடத்திய இசைக்குழுக்களில் இதுவே வெள்ளையினத்தவர்கள் மட்டுமே இருக்கின்ற இரண்டாவது இசைக்குழுவாகும். இந்த சிறப்பு நிகழ்ச்சி என்ஒய்பிடி அணிவகுப்பு மேளம் மற்றும் ரிச்சர்ட் கிப்ஸ் நடத்திய பேக்பைப் இசைக்குழு ஆகியவற்றோடு டேவிஸ் இந்த ஆல்பத்தில் பயன்படுத்திய மிகவும் மெல்லிசையான குழுப்பாடல்களை விரிவுபடுத்த பின்னணிப் பாடகர்கள் குழு ஆகியோரை உள்ளிட்டிருந்தது.\n\nஅந்த ஆண்டின் முற்பகுதியில், கோர்ன் சவுத் பார்க் அத்தியாயத்தில் தோன்றியது, இதற்கு கோர்ன்ஸ் க்ரூவி பைரேட் கோஸ்ட் மிஸ்டரி என்று பெயரிடப்பட்டிருந்தது. இதில் \"இஷ்ஷூஸைச்\" சேர்ந்த \"ஃபாலிங் அவே ஃப்ரம் மீ\" என்ற முதல் சிங்கிள் திரையிடப்பட்டது. கோர்ன் \"இஷ்ஷூஸில்\" இருந்து இரண்டு சிங்கிள்களை வெளியிட்டது, மேக் மீ பேட் மற்றும் சம்படி சம்ஒன், இவை இரண்டுமே பில்போர்டில் நீண்டநாட்களுக்கு இருந்தன. இந்த மூன்று சிங்கிள்களுக்குமான படக்காட்சிகள் படம்பிடிக்கப்பட்டன. நீண்டகால நண்பரான ஃபிரட் டர்ஸ்ட் \"ஃபாலிங் அவே மீ\" ஐ இயக்கினார். மார்டின் வைஸ் \"மேக் மீ பேடிற்கான\" கருத்தாக்க படக்காட்சியை இயக்கினார். அத்துடன் சிஜிஐ சிறப்பம்சங்களைக் கொண்டிருந்த \"சம்படி சம் ஒன்னுக்கான\" படக்காட்சியையும் நிகழ்த்தினர். ஒவ்வொரு படக்காட்சியும் \"டோடல் ரெக்வஸ்ட் லைவில்\" நீடித்திருந்தன, மேலும் இவற்றில் இரண்டு விலக்கிக்கொள்ளப்பட்டன. \"இஷ்ஷூஸ்\" குறைந்த ஹிப்-ஹாப் தாக்கமுள்ளதாகவும் நியூ மெடலைக் காட்டிலும் மாற்று மெடலுக்கே நெருக்கமானதாகவும் சில விமர்சகர்களால் கருதப்பட்டது. இதற்கு \"ஃபாலோ தி லீடர்\" வெற்றியைத் தொடர்ந்து 3x பிளாட்டினம் சான்றிதழ் அளிக்கப்பட்டது.\n\nSection::::\"அம்டச்சபிள்ஸ்\" (2002–2003).\n2002 ஆம் ஆண்டு ஜுன் 11 ஆம் தேதி, ஒன்றரை வருட கடும் உழைப்பு மற்றும் நீண்ட படைப்பாக்க நிகழ்முறைக்குப் பின்னர் கோர்ன் \"அண்டச்சிபிள்ஸ்\" என்ற ஐந்தாவது இசைத்தொகுப்பை ஊடக வெளிச்சத்திற்கு கொண்டு வந்தது. இது பில்போர்ட் 200 பட்டியலில் 434,000 பிரதிகள் விற்பனையோடு இரண்டாம் இடத்தைப் பிடித்தது. முதன் நான்கு இசைத்தொகுப்புகளோடு ஒப்பிடுகையில் விற்பனை ஏமாற்றமளிப்பதாகவே இருந்தது. \"அண்டச்சபிள்ஸ்\" ஒருமுறை மட்டுமே பிளாட்டினம் சான்றிதழ் பெற்றது. இந்த இசைக்குழு இணையத்தள திருட்டை விற்பனைக் குறைவிற்கு குற்றம்சாட்டியது, இந்த இசைத்தொகுப்பின் போலிப் பதிப்பு இதனுடைய அதிகாரப்பூர்வ வெளியீட்டு தேதிக்கு மூன்று மாதங்கள் முன்பாக கசிந்துவிட்டது.\n\nஇந்த இசைத்தொகுப்பின் வெளியீடு நியூயார்க்கில் நடைபெற்ற ஹேமர்ஸ்டீன் பால்ரூம் நிகழச்சிக்கு முன்பு நடத்தப்பட்டது. இந்த இசைத்தொகுப்பு வெளியிடப்படுவதற்கு ஒருநாள் முன்பாக அமெரிக்க திரைப்பட அரங்கங்களில் டிஜிட்டல் முறையில் ஒளிபரப்பப்பட்டது. \"அண்டச்சபிள்ஸ்\" இசைத்தொகுப்பிற்கு மின்னணு தாளங்கள், கம்பிகள் மற்றும் பல்வேறு கிடார் அம்சங்களை இந்த இசைக்குழு முன்னெப்போதும் பயன்படுத்தியிராத வகையில் பயன்படுத்தியது. இதனுடைய ஒட்டுமொத்த உணர்வு முந்தைய முயற்சிகளிலிருந்து மாறுபட்டதாக இருந்தது.\n\n\"அண்டச்சபிள்ஸைச்\" சேர்ந்த முதல் இரண்டு படக்காட்சிகள் ஹ்யூ பிரதர்ஸால் இயக்கப்பட்டது (தங்களுடைய \"மெனஸ் II சொசைட்டி\" மற்றும் \"ஃப்ரம் ஹெல்\" போன்ற திரைப்படங்களுக்காக புகழ்பெற்றவர்கள்). முதல் படக்காட்சியான \"ஹியர் டு ஸ்டே,\" பின்னணியில் பிரச்சினைக்குரிய செய்திகள் மற்றும் உலகப் பிரச்சினைகள் வழங்கப்பட்டுக்கொண்டிருக்க அசைவற்ற பின்னணியுடன் தொலைக்காட்சிக்கு உட்புறமாக நடத்தப்படுவதுபோல் அமைக்கப்பட்டிருந்தது. இந்தப் பாடலே சிறந்த மெட்டல் நிகழ்ச்சிக்கான கிராமி விருதை கோர்னிற்கு பெற்றுத்தந்தது. அத்துடன் இது பில்போர்டின் நவீன ராக் அட்டவணையில் உயர் இடம்பிடித்த அவர்களுடைய சிங்கிளாகவும் ஆனது. இரண்டாவது படக்காட்சியான \"தாட்லஸ்\", டேவிஸின் குழந்தைப்பருவத்தை அறியத்தருவதாக இருந்தது என்பதுடன், இந்தப் படக்காட்சியில் (முன்னதாக வெண்ணிலா கோக் விளம்பரத்தில் தோன்றியது) வரும் கதாபாத்திரம் சித்திரவதைப்படுத்தப்பட்டு தொடர்ந்து அடிவாங்குகிறது. \"அண்டச்சபிள்ஸிற்கான\" மூன்றாவது வீடியோவான \"அலோன் ஐ பிரேக்\" எம்டிவி போட்டியின் மூலமாக படக்காட்சியை இயக்கி கௌரவத்தை வென்ற சான் டேக்கால் இயக்கப்பட்டது.\n\nSection::::\"டேக் எ லுக் இன் தி மிர்ரர்\" , \"கிரேட்டஸ்ட் ஹிட்ஸ்: வால்யும் 1\" , ஹெட்ஸ் டிபார்சர் (2003–2005).\nதங்களுடைய அடுத்த இசைத்தொகுப்பிற்கு முன்பாக கோர்ன் 2003 ஆம் ஆண்டு ஜுலை 22 ஆம் தேதி \"டிட் மை டைம்\" என்ற புதிய சிங்கிளை வெளியிட்டனர், இது திரைப்படத்தை முன்னெடுத்துச் செல்ல பயன்பட்டது என்றாலும் \"Lara Croft Tomb Raider: The Cradle of Life\" திரைப்படத்தில் இடம்பெறவில்லை. ஆஞ்சலினா ஜோலி, டேவ் மேயர்ஸ் இயக்கிய படக்காட்சியில் தோன்றினார். \"டிட் மை டைம்\" சிறந்த மெட்டல் செயல்பாடு பிரிவில் கோர்னிற்கு மற்றொரு கிராமி பரிந்துரையையும் பெற்றுத்தந்தது. டேக் எ லுக் இன் தி மிர்ரர் கோர்னினுடைய முந்தைய இசைத்தொகுப்புகளில் இடம்பெற்றிருந்ததுபோல், \"பிளே மீ\" மற்றும் மெட்டாலிக்காவின் மறைக்கப்பட்ட பாடலான \"ஒன்\" ஆகியவற்றில் வழக்கமான ராப் பாணியை கோர்ன் கொண்டுவருவதுபோல் தோன்றியது. ஃபாலோ தி லீடர் இதுபோன்ற அம்சங்களோடு தோன்றியதால் இதனை முதல் இசைத்தொகுப்பாக்கியது. இந்த இசைத்தொகுப்பு ஒன்பதாவது இடத்தில் இடம்பெற்றது என்பதுடன் ஆர்ஐஏஏ ஆல் பிளாட்டினம் சான்றிதழ் வழங்கப்பட்டது. இது \"டிட் மை டைம்\", \"ரைட் நௌ\", \"யு ஆல் வாண்ட் எ சிங்கிள்\", மற்றும் \"எவரிதிங் ஐ ஹேவ் நோன்\" ஆகிய நான்கு சிங்கிள்களைக் கொண்டுவந்தது என்பதுடன் இது பில்போர்டுகளின் மையநீரோட்ட ராக் இசைத்தடங்களில் முறையை #12, #11, #23, மற்றும் #30 ஆகிய இடங்களைப் பிடித்தது.\n\nகோர்ன் தங்களுடைய மிகப்பெரிய வெற்றிப்படைப்பு இசைத்தொகுப்பான \"கிரேட்டஸ்ட் ஹிட்ஸ் வால்யூம்.1\" ஐ 2004 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 5 ஆம் தேதி வெளியிட்டனர். இந்த ஆல்பம் பில்போர்டில் நான்காவது இடத்தைப் பிடித்ததோடு 129,000 பிரதிகளுக்கும் மேல் விற்பனையானது. இது இரண்டு மறுபடைப்பு பாடல்களை சிங்கிள்களையும், இந்த இசைக்குழுவின் கடந்த பத்து ஆண்டுகளுடைய வெற்றிப்படைப்புகளின் தொகுப்புக்களையும் கொண்டிருந்தது. முதல் சிங்கிள் கேமியோ என்ற குழுவினரால் பிரபலமடைந்திருந்த \"வேர்ட் அப்!\" என்ற பாடலின் மறுபடைப்பாகும். இரண்டாவது சிங்கிள் பின்க் ஃபிளாய்டின் \"அனதர் பிரிக் இன் தி வால்\" இன் மூன்று பாகங்களுடைய கலவையாகும். அவர்களுடைய வெற்றி சிங்கிளான \"ஃப்ரீக் ஆன் எ லீஷ்\" இன் மறுகலவையாக்கமும் கூடுதல் இசைத்தடமாக சேர்க்கப்பட்டிருந்தது. ஆல்பத்தின் சிறப்புப் பதிப்புகள் உள்ளிட்டிருந்த டிவிடி தலைப்பான \"கோர்ன்: லைவ் அட் சிபிஜிபி\" அவர்கள் சிபிஜிபியில் 2003 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 24 ஆம் தேதி நடத்திய நிகழ்ச்சியைச் சேர்ந்த ஏழு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பாடல்களை உள்ளிட்டிருந்தது.\n\nசீ யு ஆன் தி அக்டோபர் சைடில் பணியாற்றத் தொடங்கும் முன்னர், பிரைன் \"ஹெட்\" வெல்ச் தான் \"...ஜீஸஸ் கிறிஸ்துவை தன்னுடைய மீட்பராக தேர்ந்தெடுக்கிறேன், என்னுடைய இசைத் தேடல்களை அந்த எல்லை வரை அர்ப்பணிப்பேன்\" என்று அறிவித்து கோர்னில் இருந்து முறைப்படி விலகிச் சென்றார். தொடக்கநிலை யூகங்கள் இது ஒரு தவறான கருத்து அல்லது நடைமுறை நகைச்சுவை என்றே நினைத்திருந்தது தவறென நிரூபணமானது: அவர் அதிக ஆன்மீகமயமானவர், ஜோர்டான் ஆற்றில் ஞானஸ்நானம் செய்துகொண்டவரும்கூட என்பதோடு தன்னுடைய நம்பிக்கை மற்றும் மாற்றம் குறித்து வெளிப்படையாகவே பேசுபவர். இதுதான் இந்த இசைக்குழுவிற்கு அவர்களுடைய வரலாற்றில் நடைபெற்ற முதல் அதிகாரப்பூர்வ மாற்றமாகும்.\n\nSection::::\"சீ யு ஆன் தி அதர் சைட்\" , இஎம்ஐ/வர்ஜின், ரிட்டர்ன் ஆஃப் ஃபேமிலி வேல்யூஸ் சுற்றுப்பயணம் (2005–2006).\nசோனி நிறுவனத்துடன் தங்களுடைய பாடல் பதிவு பேரத்தை முடிப்பதில் கோர்ன் இஎம்ஐ நிறுவனத்துடன் கூட்டுசேர்ந்ததோடு, வர்ஜின் ரெக்கார்ட்ஸ் உடன் உடன்படிக்கையில் கையெழுத்திட்டது. இந்த புதிய ஏற்பாட்டின் ஒரு பகுதியாக வர்ஜின் நிறுவனம் சுற்றுப்பயணங்கள் மற்றும் வர்த்தகம் உட்பட கோர்னின் அடுத்த இரண்டு பதிவக இசைத்தொகுப்புகளின் லாபத்திலான பங்கிற்கு மாற்றாக முன்னதாகவே அவர்களுக்கு 25 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களை வழங்கியது. வர்ஜின் இந்த இசைக்குழுவின் உரிமையுடைமை, கட்டண விற்பனை மற்றும் பிற வருவாயின் மூலாதாங்களில் 30 சதவிகிதத்தையும் பெற்றிருந்தது.\n\nஇந்த இசைக்குழுவின் வர்ஜினுக்கான முதல் ஆல்பமான \"சீ யூ ஆன் தி அதர் சைட்\" , 2005 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 6 ஆம் தேதி வெளியிடப்பட்டது. இது பில்போர்ட் 200 இல் மூன்றாவது இடத்தைப் பிடித்தது என்பதுடன் ஏறத்தாழ 221,000 பிரதிகள் விற்பனையானது. இந்த ஆல்பம் தொடர்து 34 வாரங்களுக்கு பில்போர்ட் 200 இன் முதல் 100 இடத்திலேயே இருந்தது. இந்த ஆல்பத்தைச் சேர்ந்த முதல் சிங்கிளான \"டிவிஸ்டட் டிரான்ஸிஸ்டர்\" டேவ் மேயர்ஸ் இயக்கிய நகைச்சுவை படக்காட்சியில் இணைத்துக்கொள்ளப்பட்டது. இதில் சிஸிபிட், லில் ஜான், ஸ்னூப் டாக், மற்றும் டேவிட் பேனர் ஆகியோர் கோர்னை சித்தரித்தனர். இந்த சிங்கிளும்கூட பில்போர்டின் மையநீரோட்ட ராக் இசைத்தடங்களில் மூன்றாவது இடத்தைப் பிடித்தது. இது கோர்னின் மிகப்பெரிய பதிவு என்பதுடன் மாடர்ன் ராக்கில் இது ஒன்பதாவது இடத்தைப் பிடித்தது. இரண்டாவது சிங்கிளான \"கமிங் அண்டன்\", லிட்டில் எக்ஸ் இயக்கிய செயல்திறன் அடிப்படையிலான படக்காட்சியைக் கொண்டிருந்தது, இந்த இயக்குநர் முன்னதாக ஹிப் ஹாப் மற்றும் ஆர்&பி படக்காட்சிகளை மட்டுமே இயக்கியிருந்தார். \"சீ யு ஆன் தி அதர் சைட்\" பிளாட்டினம் சான்றிதழ் பெற்றது என்பதுடன் உலகம் முழுவதிலும் இரண்டு மில்லியன் பிரதிகள் விற்பனையாகியிருந்தது.\n\n2006 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 13 ஆம் தேதி ஹாலிவுட் ஃபார்எவர் செமட்ரியில் பத்திரிக்கையாளர் கூட்டத்தை நடத்திய கோர்ன் \"சீ யூ ஆன் தி அதர் சைட்\" சுற்றுப்பயணத்தை அறிவித்தது. 10 இயர்ஸ் மற்றும் மட்வெய்ன் ஆகியவை இந்தப் பயணத்திற்கான அனைத்து தேதிகளையும் திறந்துவைத்துக்கொள்ள தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது. இது மேயர் ஹார்வி ஹால் பிப்ரவரி 26ஐ அதிகாரப்பூர்வ கோர்ன் தினமாக அறிவித்த அவர்களுடைய சொந்த ஊரான பேக்கர்ஸ்பீல்டில் இருந்து தொடங்கியது. அவர்களின் ஃபேமில் வேல்யூஸ் சுற்றுப்பயணத்தின் புத்துயிர்ப்பு 2006 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 18 ஆம் தேதி அறிவிக்கப்பட்டது. இதில் டெஃப்டோன்ஸ், ஸ்டோன் சோர், ஃபிளைலீஃப், மற்றும் ஜப்பானிய மெட்டல் குழுவான, டிர் ஆன் கிரே ஆகியவை மைய மேடையில் இணை-மையத்தினர்களாக இடம்பெற்றிருந்தனர். கோர்ன் மற்றும் எவநெஸன்ஸ் 2007 ஆம் ஆண்டு பதிப்பில் துணை-மையத்தினராக 2006 ஆம் ஆண்டு ஃபிளைஆஃப் முன்னாள் உறுப்பினரான அட்ரெயு, ஹெல்யே மற்றும் டிரிவியம் ஆகியோர் மைய மேடையை நிரப்பியிருக்க இடம்பெற்றிருந்தனர்.\n\nஐரோப்பாவில் \"சீ யூ ஆன் தி அதர் சைடை\" முன்னெடுத்துச்சென்ற அதே நேரத்தில் ஜொனாதன் டேவிஸ் இரத்தத் தட்டுக்கள் குலைவு நோயான இடியோபதிக் த்ரோம்போசைட்டோபெனிக் பர்புராவிற்கு சிகிச்சை எடுத்துக்கொண்டார். இது அவரை அந்த வார இறுதிவரை மருத்துவமனையில் இருக்கச் செய்தது என்பதுடன் புகழ்பெற்ற பதிவிறக்க திருவிழாவில் செயல்படுவதிலிருந்து தடுத்துவிட்டது. இந்த இசைக்குழு இப்போதும் சிறப்புப் பாடகர்களான ஸ்லிப்நாட்/ஸ்டோன் சோர் புகழ் கோரி டைலர், ஸ்கின்டிரெடின் பென்ஜி வெபே மற்றும் அவென்ஜ்டு செவன்ஃபோல்டின் எம்.ஷேடோஸ் ஆகிய பாடகர்களைக் கொண்டு இசை நிகழ்ச்சி நடத்தி வருகிறது. இது ஹெல்ஃபெஸ்ட் சம்மர் ஓபன் ஏர் உட்பட கோர்ன் தங்களுடைய 2006 ஆம் ஆண்டிற்கான மீதமிருந்த ஐரோப்பிய அறிவிப்புகளை நீக்க காரணமானது. அவருடைய உடல்நலக்குறைவு என்னவென்பது பொதுமக்களுக்கு உண்மையில் தெரியவேயில்லை. ஆனால் இந்தப் பாடகர் ரசிகர்களுக்கு எழுதிய கடிதத்தில் தனக்கு \"இரத்தத் தட்டுக்களில் அபாயகரமான அளவிற்கு குறைவு ஏற்பட்டிருப்பதோடு இந்தப் பிரச்சினைக்கு சிகிச்சையளிக்கப்படவில்லை என்றால் கடுமையான இரத்தப்போக்கின் காரணமாக மரணம் ஏற்படும் அபாயம் இருக்கிறது\" என்று தெரிவித்திருந்தார். அவருடைய உடல்நலக்குறைவு 2006 ஆம் ஆண்டு ஃபேமிலி வேல்யூஸ் சுற்றுப்பயணத்தை பாதிக்கவில்லை.\n\nSection::::தலைப்பிடப்படாத இசைத்தொகுப்பு, \"எம்டிவி அன்பிளக்டு\" , டேவிட் சில்வரியாவின் விலகல் (2006–2008).\nடிசம்பர் தொடக்கத்தில் நிறுவனர் டிரம்மரான டேவிட் சில்வெரியா இந்த இசைக்குழுவிலிருந்து நிச்சயமற்று \"பிரிந்துசெல்லப்\" போகிறார் என்று அறிவிக்கப்பட்டது. பின்னர் கோர்ன் 2006 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 9 ஆம் தேதி டைம்ஸ் ஸ்கொயரில் உள்ள எம்டிவி பதிவகங்களில் எம்டிவி அன்பிளக்டு தொடருக்காக நிகழ்ச்சியை நடத்தினர். இது MTV.com வழியாக 2007 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 23 மற்றும் 2007 ஆம் ஆண்டு மார்ச் 2 ஆம் தேதி வட அமெரிக்க, தென் அமெரிக்க, ஐரோப்பிய மற்றும் ஆசிய எம்டிவி நிலையங்களின் வழியாக ஒளிபரப்பப்பட்டது. 50 பேர்கள் கொண்ட கூட்டத்திற்கு முன்பாக கோர்ன், தி கியூர் மற்றும் எவனசீனைச் சேர்ந்த அமி லீ ஆகியோர் சிறப்பு விருந்தினர்களாகத் தோன்ற முழுமையான 14-பாடல் இசை ஒலி நுட்பங்களை இசைத்துக்காட்டினர். இந்த நிகழ்ச்சி முடிவில் இந்த இசைத்தொகுப்பிற்கு 11 பாடல்களாக குறைக்கப்பட்டது. இவற்றில் இரண்டு எம்டிவில் ஒளிபரப்பப்படவில்லை. ஏறத்தாழ 51,000 பிரதிகள் விற்பனையானது\"MTV Unplugged: Korn\" அதனுடைய முதல் வாரத்தில் இதற்கு ஒன்பதாவது இடத்தைப் பெற்றுத்தந்தது.\n\nகோர்னின் தலைப்பிடப்படாத எட்டாவது இசைத்தொகுப்பு 2007 ஆம் ஆண்டு ஜுலை 31 ஆம் தேதி வெளியிடப்பட்டது. இது முதல் வாரத்தில் 123,000 பிரதிகள் விற்பனையுடன் இரண்டாவது இடத்தைப் பிடித்தது. இந்த ஆல்பத்திற்கு 500,000 பிரதிகளுக்கும் மேல் விற்பனையானதற்காக தங்கச் சான்றிதழ் வழங்கப்பட்டது. இது வர்ஜின் ரெக்ராட்ஸ் உடனான கோர்னின் பிரத்யேக பேரத்துடன் முற்றுபெறுகிறது என்பதுடன் இந்த இசைத்தடங்களுக்கு ஆழமான, சூழலோடொத்த ஒலியை வழங்கிய கீபோர்ட் வாசிப்பவரான ஸாக் பெய்ர்ட்டையும் கொண்டிருந்தது. டேவிட் சில்வெரியா பிரிந்து சென்றுவிட்டதால் டிரம் வாசிக்கும் வேலைகள் டெர்ரி போஸியோவிடமும், பேட் ரிலீஜியனின் புரூக்ஸ் வாக்கர்மேனிடமும் விடப்பட்டது. ஸ்லிப்னாட்டைச் சேர்ந்த ஜோயி ஜோர்டிஸன் நிரந்தர கூடுதல் கலைஞரான ரே லூசியர் டேவிட்டின் பிரிவை உறுதிப்படுத்தும்வரை கோர்னின் நேரடி நிகழ்ச்சியின்போது டிரம்ஸ் வாசித்தார். \"எவல்யூஷன்\" மற்றும் \"ஹோல்ட் ஆன்\" ஆகியவை இந்த இசைத்தொகுப்பை மேம்படுத்த சிங்கிள்களாக வெளியிடப்பட்டன, இவை முறையே பில்போர்டின் மையநீரோட்ட ராக் இசைத்தடங்களில் நான்காவது மற்றும் ஒன்பதாவது இடங்களைப் பிடித்தன. மூன்றாவது சிங்கிளான \"கிஸ்\" 2008 ஆம் ஆண்டு வரம்பிற்குட்பட்டு வெளியிடப்பட்டது, இது வெளியிடப்பட்ட பல மாதங்களுக்குப் பிறகே வானொலி நிலையங்களில் இருந்து நீக்கப்பட்டது.\n\nSection::::\"கோர்ன் III: ரிமம்பர் ஹு யூ ஆர்\" மற்றும் சமீபத்திய நிகழ்வுகள் (2008 ஆம் ஆண்டு முதல்).\nயுபிசாஃப்டின் \"ஹேஸ்\" என்ற கொணொலி விளையாட்டு தாக்கத்தால் உருவான அசல் பாடலை கோர்ன் எழுதி பதிவுசெய்திருக்கிறது என்றும் \"ஹேஸ்\" என்றே பெயரிடப்பட்டிருக்கும் இது 2008 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 22 ஆம் தேதி வெளியிடப்படும் என்றும் யுபிசாஃப்ட் அக்டோபரில் தெரிவித்தது. வீடியோ கேம் தொழிலில் முதலாவதாக, \"ஹேஸ்\" வெளியிடப்பட்டு காணொலி விளையாட்டுடனான நேரடி பதிவிறக்கமாக மட்டுமல்லாமல் முழு வீச்சிலான சிங்கிள் மற்றும் இசைப் படக்காட்சியாக மேம்படுத்தப்படவிருந்தது.\n\nகோர்ன் ஒரு புதிய நேரடி டிவிடியையும் வெளியி்ட்டது, \"Korn: Live in Montreux 2004\". இது 2008 ஆம் ஆண்டு மே 12 ஆம் தேதி முன்னாள் கிடார் வாசிப்பவரான பிரைன் வெல்ச் உடனான நிகழ்ச்சியாக இருக்கும். மேலும், \"\"பிளேலிஸ்ட்: தி வெரி பெஸ்ட் ஆஃப் கோர்ன்\" \" என்று தலைப்பிடப்பட்ட ஒரு இரண்டாவது பெரிய வெற்றிப்படைப்புகளின் தொகுப்பு 2008 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 29 ஆம் தேதி வெளியிடப்பட்டது.\n\n2009 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 12 ஆம் தேதி, கேடோட், விஸ்கான்சிலில் நடைபெறும் ராக் இசை நிகழ்ச்சியிலும், கொலம்பஸ், ஓஹியோவில் நடக்கும் மூன்றாவது வருடாந்திர ராக் ஆன் தி ரேன்ஞ்சிலும் பங்கேற்க இருப்பதாக கோர்ன் அறிவி்த்தது. பின்னாளில், இந்த இசைக்குழு இங்கிலாந்தில் நடைபெறவிருக்கும் பதிவிறக்கத் திருவிழாவில் பங்கேற்பதை உறுதிப்படுத்தியது. ஃபெய்த் நோ மோர் மற்றும் அதற்கடுத்து நடந்த ஜெர்மன் திருவிழாக்களான ராக் அம் ரிங் அண்ட் ராக் இம் பார்க் ஆகியவற்றிற்கான துணைத் தலைப்பாகவும் இடம்பெற்றது.\n\n2009 ஆம் ஆண்டில் கோர்ன் (ஜொனாதன் டேவிஸ் டிரம்ஸ் வாசிப்பு, ஃபீல்டி பேஸ் மற்றும் மன்க்கி கிடார் வாசிப்பு) லில் வெய்னின் \"ப்ரோம் குயின்\" இசைப் படக்காட்சியில் தோன்றியது.\n\nடிரம்மரான ரே லூசியர் கோர்னின் அதிகாரப்பூர்வ உறுப்பினராக இருப்பதாகவும், அவர் ஒரு புதிய இசைத்தொகுப்பை எழுதி வருவதாகவும் அறிவிக்கப்பட்டது.\n\nரோஸ் ராபின்சன் உடனான ஒரு சமீபத்திய நேர்காணலில், இது தன்னுடைய மூன்றாவது கோர்ன் இசைத்தொகுப்பு என்றும் இந்த இசைத்தொகுப்பு குரூரமாகவும் தங்களைக் கொன்றவர்களை நினைவுபடுத்துவதாக இருக்கும் என்றும் அவர் குறிப்பிட்டார். அத்துடன் \"கோர்ன் தங்களுடைய வேர்களுக்குத் திரும்புமா\" என்று கேட்கப்பட்டபோது ராபின்ஸன் \"எந்த வேர்கள்?\" அவர்களுக்கு பேக்கர்ஸ்ஃபீல்ட் இருக்கிறார் எங்களிடம் பார்ட்ஸோ இருக்கிறார் - நாங்கள் உண்மையிலேயே அங்கே போக வேண்டியதில்லை. 'வேர்கள்' அழிக்கவும் மக்களை தூக்கத்திலிருந்து எழுப்பி நடக்கவும் செய்யும் என்றால், எங்களுடைய பதில் ஆமாம் என்பதுதான்\" என்று பதிலளித்தார். தான் தன்னுடைய பதிவு முத்திரைக்கு கையெழுத்திடாத இசைக்குழு எதிலும் கையெழுத்திட வேண்டும் என்றால் அது கோர்னாகத்தான் இருக்கும், அவர்கள் இப்போதுவரை கொயொப்பமிடாமல் இருக்கிறார்கள் என்பதால். ஏற்கனவே பதிவகத்தில் இருக்கும் மன்க்கியும் ஃபீல்டியும் தங்களுடைய புதிய இசைத்தொகுப்பிற்கான இசையை எழுதி வருகின்றனர் என்றும் தெரிவிக்கப்பட்டது.\n\nமேயில் வெளிவந்த ஒரு யூடியூப் படக்காட்சியில், ஃபீல்டி தான் சம்பந்தப்பட்டிருக்கின்ற, (எ சாங் ஃபார் சை என்று வெளியிடப்பட்டது) 2008 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற ஒரு கார் விபத்தில் கோமாவில் விழுந்துவி்ட டெஃப்டோன்ஸ் பேஸிஸ்டான சை செங்கிற்கு நிதி திரட்டித்தருவற்கான சமீபத்தில் வெளியிடப்பட்ட \"சை சாங்\" திட்டப்பணி குறித்து பேசினார். ஸ்லிட்னாட்டின் கிடாரிஸ்ட்டான ஜிம் ரூட், செவன்டஸ்ட்டின் கிளிண்ட் லோவரி, மெஷின் ஹெட்டின் டிரம்மரான டேவ் மெக்லைன் மற்றும் முன்னாள் கோர்ன் கிடாரிஸ்ட்டான பிரைன் \"ஹெட்\" வெல்ச் ஆகியோர் இந்தப் பாடலைப் பாடப்போகும் பல இசைக்கலைஞர்களுள் ஒருவராக இருப்பர் என்றும் ஃபீல்டி தெரிவித்தார். 2005 ஆம் ஆண்டு பிரிந்து சென்றதிலிருந்து அவர் தன்னுடைய முன்னாள் இசைக்குழு தோழர்களுடன் பணிபுரிவது இதுதான் முதல்முறை.\n\nஇந்த இசைக்குழு 2009 ஆம் ஆண்டு இளவேனிற் பருவத்தில் \"எஸ்கேப் ஃப்ரம் தி ஸ்டுடியோ டூரை\" முடித்த பின்னர் தன்னால் பதிவகத்திற்குச் சென்று சக உறுப்பினர்களான ஃபீல்டி, மன்க்கி மற்றும் ரே ஆகியோர் முன்பே எழுதி வைத்திருக்கும் பாடலை எழுதிப் பதிவு செய்யப்போவதாக ஜொனாதன் சமீபத்தில் குறிப்பிட்டிருக்கிறார். இந்தப் பாடல்களுக்கு தேவையானதை இந்த இசைக்குழு சேர்த்து இசைத்தடங்களை சரிசெய்த பின்னர் ரோஸ் அதை செய்துமுடிப்பார் என்றும், இந்த இசைத்தொகுப்பு வேகமாக வளரத்தொடங்கியிருக்கிறது என்றும் 2010 ஆம் ஆண்டின் முற்பகுதியை வெளியீட்டுத் தேதியாக இலக்கு வைத்திருப்பதாகவும் அவர் தெரிவித்தார். கோர்ன் சமீபத்தில் தங்களுடைய வலைப்பக்கத்தில் புதிய 2010 ஆம் ஆண்டு இசைத்தொகுப்பு வெளியீட்டிற்கு ஒரு இலவச இணைப்பைப் பயன்படுத்தியிருக்கின்றனர்.\n\nரோஸ் சமீபத்தில் டிவிட்டர் வழியாக \"இசைக்குழு அவர்களுடைய அடுத்த இசைத்தொகுப்பின் வேலைகளில் இருப்பதால் கோர்ன் உடன் நான் இப்போதுதான் இரண்டு புதிய இசைத்தடங்களை முடித்திருக்கிறேன். என்று கூறியிருந்தார்.\n\nஇந்த இசைத்தொகுப்பின் பதிவு முடிந்துவிட்டதோடு 2010 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல்/மே இல் வெளியிடுவதற்கென்று திட்டமிட்ட நிலையில் இருக்கிறது.\n\n2010 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 20 ஆம் தேதி, மேஹெம் ஃபெஸ்டிவலின் அதிகாரப்பூர்வ வலைத்தளத்தில் ராப் ஸோம்பி, லேம்ப் ஆஃப் காட், மற்றும் ஃபைவ் ஃபிங்கர் டெத் பன்ச் ஆகியவற்றோடு கோர்ன் 2010 ஆம் ஆண்டு மேஹெம் ஃபெஸ்டிவலில் மைய இடம் வகிக்கும் என்று அறிவிக்கப்பட்டிருக்கிறது.\n\nஇருப்பினும் இந்த அறிவிப்பு வெளிவந்த வெகுவிரைவிலேயே ராக்ஸ்டர்மேஹெமின் யூடியூப் சேனல் வெளியிட்ட படக்காட்சியில் \"மை டைம்\" என்று தலைப்பிடப்பட்ட புதிய இசைத்தொகுப்பைச் சேர்ந்த பாடல் இடம்பெற்றிருந்தது. அடுத்த ஒரு மணிநேரத்திற்குள்ளாக, இது திடீரென்று நீக்கப்பட்டது என்பதுடன் பல்வேறு சமூக மற்றும் கோர்ன் ரசிகர் தளங்களில் விரைவாக பரவத்தொடங்கிவிட்டதைத் தடுப்பதற்கு கோர்ன் பிரதிநிதிகளால் முழு முயற்சிகள் எடுக்கப்பட்டன. ரோஸ் ராபின்சன் பின்னாள் தன்னுடைய டிவிட்டரில் இந்தக் கசிவு கிடார் பாகங்களையும் வாய்ப்பாட்டு சரிசெல்களையும் தவறவிட்ட ஒரு \"பண்படா கலவை\" என்று குறிப்பிட்டிருந்தார். இந்தப் பாடல் இசைத்தொகுப்பிலிருந்து வெட்டப்படும் என்ற வதந்திகளும் பரவத் தொடங்கின. டிவிட்டர் வழியாக இந்த வதந்தியை உறுதிப்படும்படி கேட்கப்பட்டபோது ராபின்ஸன் அந்தப் பாடல் இசைத்தொகுப்பில் இருக்கும் என்றார்.\n\n2010 ஆம் ஆண்டு மார்ச் 15 ஆம் தேதி பால்ரூம் பிளிட்ஸ் சுற்றுப்பயணத்தின் அறிவிப்பில் புதிய இசைத்தொகுப்பிற்கான தலைப்பு \"Korn III: Remember Who You Are\" என்று அறிவிக்கப்பட்டது.\n\n2010 ஆம் ஆண்டு மார்ச் 23 ஆம் தேதி, கோர்ன் அதிகாரப்பூர்வமாக ரோட்ரன்னர் ரெக்கார்ட்ஸ் உடன் கையெழுத்திட்டிருப்பதாக மன்க்கி அறிவித்தார்.\n\nSection::::முன்னாள் இசைக்குழு உறுப்பினர்களுடனான முரண்பாடுகள்.\n2009 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பரில், கோர்ன் கிடாரிஸ்ட்டான மன்க்கி ஆல்டிடியூட் டிவியுடனான ஒரு நேர்காணலில் இந்தக் குழுவோடு மீண்டும் இணைவதற்கான வெல்ச்சின் வேண்டுகோளை இநதக் குழு மறுத்துவிட்டதாக குற்றம்சாட்டினார். இந்க நேர்காணலில் மன்க்கி கூறியவை:\n\nஇதற்கு சற்றைக்கெல்லாம் வெல்ச் தன்னுடைய மைஸ்பேஸ் வழியாக இவற்றை மறுத்து அறிக்கை வெளியிட்டிருந்தார்:\n\nஇருப்பினும், ஐரோப்பாவில் கடந்த சுற்றுப்பயணத்தின்போது என்னைத் தனிப்பட்ட முறையில் ஃபீல்டி அழைத்திருந்தார். நாங்கள் நண்பர்களாக நீண்டநேரம் பேசிக்கொண்டிருந்தோம். அவரும்கூட நான் எப்போதாவது கோர்னில் சேர விரும்பினால், அல்லது கோர்னில் தனிக் கலைஞராக இணைய விரும்பினால் அதன் கதவுகள் திறந்தே இருக்கும் என்று என்னிடம் கூறினார். இப்போது ஃபீல்டி தெளிவாக இருக்கிறார் என்பதாலும் என்னைப் போலவே ஒரு கிறிஸ்தவர் என்பதாலும் என்னுடைய நண்பரான ஃபீல்டியை அவர் இதுகுறித்து என்ன நினைக்கிறார் இவையெல்லாம் என்ன என்று தெரிந்துகொள்ள அவரைப் பார்ப்பது ஒரு நல்ல விஷயமாக இருக்கும் என்று நான் நினைத்தேன். ஃபீல்டியுடன் மீண்டும் இணைந்திருந்தது ஒரு நல்ல நேரமே. ஒரு பழைய நண்பருடன் இணைய நான் அவரை அவருடைய வீட்டிலேயே சென்று பார்த்தேன். நாங்கள் பேசிய கோர்ன் விஷயம் இரண்டாம் பட்சமானது, ஆனால் நாங்கள் அதுபற்றி விவாதித்தோம். ஜொனாதன், மன்க்கி மற்றும் நான் ஆகிய அனைவரும் நண்பர்களாகவே சந்திக்க வேண்டும்; இணைய வேண்டும்; என்று ஃபீல்டி நினைத்தார், அதற்கான சாத்தியங்களையும் விவாதித்தோம். ஜொனாதன் மற்றும் மன்க்கி ஆகிய இருவருமே இந்த சந்திப்பை மறுத்தனர். ஃபீல்டியை சந்தித்ததில் நான் நிறைய கற்றுக்கொண்டேன். நான் என்னுடைய நண்பர்களை விரும்புவதோடு அவர்களை இழக்கிறேன் என்பதையும் கற்றுக்கொண்டேன். ஆனால் இந்த வருகை இசைரீதியா/தொழில்ரீதியாக மீண்டும் இணைவதைக் காட்டிலும் என் வாழ்வில் வேறு பல அழைப்புகள் இருப்பதை என்னால் உறுதிப்படுத்திக்கொள்ள முடிந்தது.\n\nமன்க்கியின் கருத்தைப் பொறுத்தவரை \"எல்லாமும் ஏற்கனவே பிரிக்கப்பட்டுவிட்டது\" அதுவும்கூட துல்லியமானது அல்ல. உண்மையில் நான்கு விலகிய 2005 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி முதல் அடுத்த நான்கு வருடங்களுக்கு நான் அவர்களுடன் இருந்து பதிவுசெய்தவற்றிற்கு கோர்ன் எனக்கு ராயல்டிகள் தருவதே இல்லை. இருப்பினும், இது உள்நோக்கத்தோடு செய்யப்பட்டதாகவும் நான் நம்பவில்லை. நாங்கள் பொறுமையாக இருக்க முயற்சிக்கிறோம் என்பதோடு இந்த நிதிப் பிரச்சினைகள் தீர்க்கப்பட்ட அவர்களுடைய நிர்வாகத்துடன் பேசி வருகிறோம், எனவே \"நீண்ட நாட்களுக்கு முன்பாக எங்கள் ஒப்பந்தத்தில் ஒப்புக்கொண்டுள்ளதுபோல் எல்லாவற்றையும் பிரித்துக்கொள்ள முடியும்.\" நாங்கள் இதை நண்பர்களாகவே செய்துகொள்வோம் என்பதில் நான் நம்பிக்கையுடன் இருக்கிறேன்.\n\nகோர்ன் நன்றாக வரவேண்டும் என்றுதான் நான் தொடர்ந்து வாழ்த்தி வருகிறேன், இது அங்குள்ள என் நண்பர்கள் ஃபீல்டி, ஜொனாதன் மற்றும் மன்க்கி ஆகிய அனைவருக்கும்தான்.\" \n\nபல வாரங்களுக்குப் பின்னர் கோர்னின் ஆரம்பகால இசைத்தொகுப்புகள் குறித்து ஜொனதன் பல்ஸ்ஆஃப்திரேடியோவிற்கு அளித்த ஒரு நேர்காணலி்ல்:\n\n\"என்னால் உங்களுக்கு இப்போதே சொல்ல முடியும்: எழுதியவை அனைத்தும் ஃபீல்டியும் மன்க்கியுமே செய்தது. ஹெட் உண்மையில் அதில் எதிலும் இல்லை, ஏனென்றால் அவர் போதைமருந்து விஷயத்தில் ரொம்பவும் மேலே போய்வி்ட்டார் என்பதோடு மற்ற விஷயங்களைப் பற்றி கவலைப்பட்டார். இதனால்தான் கோர்னின் மையம் அங்கே இருந்தது. டேவிட் அங்கே பீட்களை எழுதினார், ஆனால் அவர் உண்மையில் அங்கே இல்லை. ரேயை டிரம்மராக சேர்த்துக்கொண்டோம் - அவர் டிரம்ஸ் வாசிப்பதை விரும்பினால் என்பதோடு டேவிட்டைப் போலவே வாசித்தார். அந்த வடிவத்திற்கு பொருந்தக்கூடியவரைக் கண்டுபிடித்ததில் நாங்கள் உண்மையிலேயே பரவசமானோம். எனவே கோர்ன் இருந்த நிலையில் நாங்கள் மூன்று பேர்களாகவே இருந்தோம்.\" \n\n\nSection::::விருதுகள் மற்றும் பரிந்துரைகள்.\nகோர்ன் உலகம் முழுவதிலும் 30 மில்லியன் இசைத்தொகுப்புகளை விற்பனை செய்திருக்கிறது, அமெரிக்காவில் விற்பனையான 16.5 மில்லியன் உட்பட. இந்தக் குழு ஆறு கிராமி பரிந்துரைகளிலிருந்து இரண்டு விருதுகளைப் பெற்றிருக்கிறது: இவற்றில் ஒன்று \"ஃப்ரீக் ஆன் லீஷ்\" பாடலுக்கான \"சிறந்த குறுகிய வடிவ இசைப் படக்காட்சி\" மற்றொன்று \"ஹியர் டு ஸே\" பாடலுக்கான \"சிறந்த மெடல் செயல்பாடு\". எம்டிவி மியூசிக் வீடியோ விருதுகளிலிருந்து கோர்ன் பத்து பரிந்துரைகளில் இரண்டு விருதுகளை வென்றிருக்கிறது: இந்த இசைக்குழு \"ஃப்ரீக் ஆன் எ லீஷ்\" பாடலுக்காக \"சிறந்த ராக் படக்காட்சி\" மற்றும் \"சிறந்த படத்தொகுப்பு\" ஆகிய விருதுகளையும் வென்றிருக்கிறது.\n\nSection::::இசைக்குழு உறுப்பினர்கள்.\nகோர்ன் பெரும்பாலும் நிலையான ஐந்து துண்டு இசைக்குழுவினராகவே இருந்திருக்கின்றனர். ஹெட்டின் பிரிவுக்குப் பின்னர் கோர்ன் தங்களுடைய நேரடி நிகழ்ச்சிகளுக்காக பின்னுதவி இசைக்குழு ஒன்றை வைத்துக்கொண்டனர். இந்த பின்னுதவி இசைக்குழு கோர்ன் உடன் நேரடி நிகழ்ச்சிகளில் மட்டுமே பங்கேற்கும், பின்னுதவிக் குழுவின் உறுப்பினர்களில் யாரும் கோர்னின் அதிகாரப்பூர்வ உறுப்பினர்களாகக் கருதப்பட மாட்டார்கள். 2005 ஆம் ஆண்டின் பெரும்பகுதியும், அவர்கள் \"சீ யூ ஆன் தி அதர்சைட்\" கலை வேலைப்பாட்டின் அடிப்படையில் விலங்கு முகமூடிகளை மட்டுமே அணிந்திருந்தனர் என்பதோடு அவர்களுடைய கறுப்பு சீருடை அவர்களைத் தனித்துக் காட்ட உதவியாக இருந்தது. 2007 ஆம் ஆண்டு முழுவதும் இந்த உறுப்பினர்கள் முகமூடி இல்லாமல் நிகழ்ச்சி நடத்தினர். ஆனால் அவ்வப்போது பிரத்யேக வடிவத்தோடு தங்களுடைய முகங்களில் கறுப்பு மற்றும் வெள்ளை வண்ணங்களைப் பூசிக்கொண்டனர். 2008 ஆம் ஆண்டின் தொடக்கத்திலிருந்து பின்னுதவிக் குழு முகங்களில் வண்ணம் தீட்டிக்கொள்ளாமல் வாசித்தனர் என்பதோடு அவர்கள் முன்னதாக அணிந்துகொண்டிருந்த கறுப்பு சீருடைகளுக்கு பதிலாக சாதாரண உடைகளை அணிந்துகொண்டிருந்தனர்.\n\n\n\n\n"}
{"id": "76471", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76471", "title": "இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவு", "text": "இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவு\n\nஇரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவு அல்லது ஹைப்போகிளைசீமியா என்பது சாதாரண இரத்த குளூக்கோஸ் மட்டத்தைவிடக் குறைவான நிலையால் உருவாக்கப்பட்ட நிலையைக் குறிக்கின்ற மருத்துவச் சொல்லாகும். இந்தச் சொல்லின் நேரடிப் பொருள் \"குறைந்த-இனிப்பு இரத்தம்\" (Gr. \"hypo-\" , \"glykys\" , \"haima\" ) என்பதாகும்.\n\nஇரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவானது பல்வேறு நோயறிகுறிகள் மற்றும் விளைவுகளை உருவாக்கலாம், ஆனால் இதன் முக்கியமான சிக்கலானது மூளைக்கு எரிபொருளாகச் செல்லும் குளூக்கோஸ் பற்றாக்குறையாக இருப்பதால் செயல்பாடு வலுக்குறைவு (மூளை திறனை மாற்றும் இரத்த சர்க்கரை குறை நோய்) ஏற்படுவதன் காரணமாகவே ஏற்படுகிறது. விளைவுகளானவை மிகச்சிறிதளவில் \"உடல்நிலை சரியில்லாததாக உணர்வதில்\" இருந்து வலிப்புத்தாக்கங்கள், உணர்ச்சியற்றநிலை மற்றும் (அரிதாக) நிரந்தரமான மூளைப் பாதிப்பு அல்லது இறப்பு வரை வேறுபடலாம். \n\nநடுத்தர மற்றும் தீவிரமான இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவின் மிகச் சாதாரண வடிவங்களானவை இன்சுலின் அல்லது வாய்வழி மருந்துகளுடன் நீரிழிவு நோய்க்குக் கொடுக்கப்படும் சிகிச்சையின் சிக்கலாகவே ஏற்படும். நீரிழிவு இல்லாத நபர்களில் இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவு என்பது குறைவாகவே உள்ளது, ஆனால் எந்த வயதிலும் பல காரணங்களால் ஏற்படக்கூடியது. இதை ஏற்படுத்தும் காரணிகளில் உடலில் உருவாக்கப்படும் அளவுக்கு அதிகமான இன்சுலின், மாச்சத்து, கொழுப்பு, அமினோ அமிலம் அல்லது சேதன அமில வளர்சிதை மாற்றத்திலுள்ள உடன்பிறந்த பிழைகள் , மருந்துகள் மற்றும் நஞ்சுகள், ஆல்கஹால், இயக்குநீர் பற்றாக்குறைகள், குறித்த கட்டிகள், நாட்பட்ட பட்டினி மற்றும் தொற்று அல்லது பல்வேறு உறுப்புத் தொகுதிகளுடன் தொடர்பான வளர்சிதை மாற்றத்தின் மாற்றங்கள் ஆகியவை அடங்கும். \n\nடெக்ஸ்ட்ரோஸ் அல்லது குளூக்கோசாக விரைவில் சமிபாடடையக்கூடிய மாச்சத்து உணவுகளை உட்செலுத்துதல் அல்லது உள்ளெடுத்தல் மூலம் இரத்த குளூக்கோஸ் மட்டத்தை சாதாரண நிலைக்குக் கொண்டுவருவதன் மூலம் இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவுக்கு விரைவில் சிகிச்சையளிக்கலாம். சில சந்தர்ப்பங்களில் குளூக்கோகானை ஊசிமூலம் செலுத்தி அல்லது குழாய்வழியாக உட்செலுத்தி சிகிச்சை அளிக்கப்படுகிறது. நோய்க்கான அடிப்படைக் காரணத்தை சாதகமாக்குவதன்மூலம் அல்லது நீக்குவதன்மூலம், டயாசொக்சைட், ஆக்டிரோடைட் அல்லது குளூக்கோகார்ட்டிகாய்டுகள் போன்ற மருந்துகளுடன் உணவுகளை உள்ளெடுக்கும் தடவைகளை அதிகரிப்பதன்மூலம் அல்லது கணையத்தை அறுவைச் சிகிச்சை மூலம் நீக்குவதன் மூலமும் கூட நாட்பட்ட அல்லது மீண்டும் மீண்டும் வரும் இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவை தடுக்கலாம். \n\nஇரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவைத் தீர்மானிக்கப் போதுமான குறைந்தபட்ச இரத்த குளூக்கோஸ் மட்டமானது நபருக்கு நபர், வேறுபட்ட சந்தர்ப்பங்களில் மற்றும் வேறுபட்ட நோக்கங்களுக்காக மாறுபடலாம். சர்ச்சைக்குரிய ஒரு விசயமாகவும் இடைக்கிடை இருந்துள்ளது. பெரும்பாலான ஆரோக்கியமான, வயதுவந்த நபர்கள் தங்கள் உண்ணா விரதம் இருக்கும்போதான குளூக்கோஸ் மட்டங்களை 70 mg/dL (3.9 mmol/L) இலும் மேலாகப் பேணுகிறார்கள். இவர்களின் குளூக்கோஸ் 55 mg/dL (3 mmol/L) மட்டத்தைவிடக் குறையும்போது இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவுக்கான நோயறிகுறிகள் தோன்றும். \n\nஇரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவு காரணமாகத்தான் ஒருவருக்கு நோயறிகுறிகள் ஏற்பட்டனவா என்பதைத் தீர்மானிப்பது சிலவேளைகளில் கடினமானது. தனிநபர் ஒருவரின் நோயறிகுறிகளானவை பின்வரும் வேறு சில காரணங்களுக்குப் பதிலாக இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவுக்குரிய பண்மை ஏற்படுத்தக்கூடியன என்ற தீர்மானிக்கப்பட்ட சான்றைக் கூறும் விப்பிள் முக்கூற்றுத்தொகுதியை குறிக்கும் அளவைகளை நாளமில்லாச் சுரப்பு மருத்துவர்கள் (குளூக்கோஸ் வளர்சிதை மாற்றம குறைபாடுகளில் நிபுணத்துவம் பெற்ற மருத்துவர்கள்) பொதுவாகக் கருத்திலெடுக்கின்றனர்:\n\nஇரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவு (பொதுவான பயன்பாடு) என்பது பிரபலமான பண்பாட்டிலுள்ள ஒரு சொல்லுமாகும். அது பொதுவான, அடிக்கடி தானாகவே கண்டறிந்த, நடுக்கத்தாலும் மாறிய மனநிலை மற்றும் சிந்தனையாலும் குறித்துக்காட்டப்படும், ஆனால் அளக்கப்பட்ட குறைந்த குளூக்கோஸ் அல்லது தீவிரமான கேட்டுக்கான ஆபத்து இல்லாதநிலைக்கான மாற்று மருந்து ஆகும். இதற்கு சாப்பிடும் முறைகளை மாற்றுவதன் மூலம் சிகிச்சையளிக்கப்படும்.\n\nSection::::இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவைத் தீர்மானித்தல்.\nஇரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவு எனப்படுகின்ற மருத்துவ நிலமைகளை அனைத்து மக்களிலும், குறிக்கோள்களுக்குமாக வரையறுக்க ஒரு தனித்த குளூக்கோஸ் மதிப்பு மட்டுமே செயலாற்றாது. சாப்பிடுதல், சமிபாடு மற்றும் உண்ணாவிரதம் ஆகியவற்றின் 24 மணிநேர சுழற்சி முழுவதும், மழலைப் பருவத்தைக் கடந்த ஆரோக்கியமான மக்களின் இரத்த பிளாஸ்மா குளூக்கோஸ் மட்டங்கள் பொதுவாக 72 மற்றும் 144 mg/dL (4-8 mmol/L) ஆகியவற்றுக்கிடையில் ஒரு 24 மணிநேர காலம் முழுவதும் பேணப்படும். சாதாரண குளூக்கோஸின் குறைந்த மட்டமாக பொதுவாக 60 அல்லது 70 mg/dL (3.3 அல்லது 3.9 mmol/L) என்பது குறிப்பிடப்படுகின்றபோதும், வேறுபட்ட மக்கள் தொகைகளுக்கு, மருந்துசார் நோக்கங்களுக்கு அல்லது சந்தர்ப்பங்களுக்கு வேறுபட்ட மதிப்புகள் (பொதுவாக 40, 50, 60 அல்லது 70 mg/dL க்குக் கீழே) வரையறுக்கப்பட்டுள்ளன. அதாவது, ஆரோக்கியமான பலர், நோயறிகுறிகள் அல்லது நோய் ஏதுமில்லாமல் ஆனால் தமது குளூக்கோஸ் மட்டங்களை இரத்த சர்க்கரை குறை நோய்க்குரிய வரம்பில் இடைக்கிடை கொண்டிருக்கலாம். \n\nஇரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவை வரையறுப்பதற்கு குறைந்தபட்சமாகப் போதும் எனக் கருதப்படும் துல்லியமான குளூக்கோஸ் மட்டமானது 1) அளவீட்டு முறை, (2) நபரின் வயது, (3) விளைவுகள் இருத்தல் அல்லது இல்லாமை மற்றும் (4) வரையறுப்பின் நோக்கம் ஆகியவற்றில் தங்கியுள்ளது. இரத்த சர்க்கரையின் சாதாரண வரம்புகுறித்து எதுவித உடன்பாடின்மையும் இல்லாத நிலையில், எந்த அளவான இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவானது மருத்துவ மதிப்பாய்வு அல்லது சிகிச்சை அல்லது தீங்கை ஏற்படுத்தக்கூடும் என்பது பற்றிய விவாதம் தொடர்கிறது.\n\nஅமெரிக்கா, ஜப்பான், ஸ்பெயின், பிரான்ஸ், பெல்ஜியம், எகிப்து மற்றும் கொலம்பியா ஆகிய நாடுகளில் குளூக்கோஸ் செறிவுகள் டெசிலிட்டர் ஒன்றுக்கு மில்லிமூல்கள் (mg/dL அல்லது mg/100 mL) என்ற வீதத்தில் குறிப்பிடப்படுகின்ற போதிலும், உலகின் பிற அநேக பாகங்களில் லிட்டர் ஒன்றுக்கு மில்லிமூல்கள் (mmol/L அல்லது mM) என்பதே பயன்படுத்தப்படுகின்றது. mg/dL ஆகக் கூறப்படும் குளூக்கோஸ் செறிவுகளை 18.0 g/dmol ஆல் (குளூக்கோசின் மூலர் திணிவு) வகுப்பதன் மூலம் mmol/L ஆக மாற்றலாம். எடுத்துக்காட்டாக, 90 mg/dL குளூக்கோஸ் செறிவானது 5.0 mmol/L அல்லது 5.0 mM என்பதாகும்.\n\nSection::::அளவீட்டு முறை.\nஇந்தக் கட்டுரையில் விவாதிக்கப்பட்ட இரத்த குளூக்கோஸ் மட்டங்கள் மருத்துவ ஆய்வுகூடங்களில் பயன்படுத்தப்படும் இயல்பான, தானியங்கு குளூக்கோஸ் ஆக்சிடேஸ் முறைகளால் அளவிடப்பட்ட நாளங்கள் சார்ந்த பிளாஸ்மா அல்லது நீர்ப்பாய மட்டங்களாகும். மருந்து குறித்த நோக்கங்களுக்காக, பிளாஸ்மா மற்றும் நீர்ப்பாய மட்டங்கள் ஒன்றுக்கொன்று மாற்றிக்கொள்ளப் போதுமான அளவுக்கு ஒரேமாதிரியானவை. தமனி சார்ந்த பிளாஸ்மா அல்லது நீர்ப்பாய மட்டங்கள் நாளங்கள் சார்ந்த மட்டங்களைவிட சிறிதளவு அதிகமாகும். மயிர்த்துளைக்குழாய் மட்டங்கள் பொதுவாக தமனி சார்ந்த மற்றும் நாளங்கள் சார்ந்த மட்டங்களுக்கு இடையில் உள்ளது. உண்ணாவிரதமிருக்கும் நிலையில் தமனி சார்ந்த மற்றும் நாளங்கள் சார்ந்த மட்டங்களிற்கு இடையிலான வேறுபாடு சிறிதளவாகும், ஆனால் உணவுக்குப் பின்னான நிலையில் இதைப் பெருப்பித்து, 10% ஐவிட அதிகமாக்கலாம். மற்றொருவகையில், முழு இரத்த குளூக்கோஸ் மட்டங்களும் (எ.கா., பிங்கர்பிரிக் அளவு மானிகள் மூலம்) நாளங்கள் சார்ந்த பிளாஸ்மா மட்டங்களைவிட கிட்டத்தடட் 10%-15% குறைவானவை. மேற்கொண்டு, கிடைக்கின்ற பிங்கர்ஸ்டிக் குளூக்கோஸ் அளவு மானிகள் உகப்பான நிலமைகளின் கீழ் சமகாலத்தில் நிகழுகின்ற ஆய்வுகூட மதிப்பின் 15% க்குள் மட்டுமே துல்லியமாக இருக்க உத்தரவாதம் அளிக்கிறது. இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவு விசாரணைகளில் வீட்டில் பயன்படுத்துவதானது தவறாக வழிநடத்தும் குறைவான எண்களுடன் அச்சுறுத்துகிறது. அதாவது, 39 mg/dL என்ற ஒரு அளவு மானி குளூக்கோஸ் வாசிப்பை ஆய்வுகூட நீர்ப்பாய குளூக்கோஸ் 53 mg/dL ஆகவுள்ள ஒரு நபரிடமிருந்து முறையாகப் பெறலாம்; மேலும் \"உண்மையான உலக\" வீட்டுப் பயன்பாட்டுடன் பரந்த வெறுபாடுகளும் கூட ஏற்படலாம்.\n\nகுளூக்கோஸ் அளவீட்டை இரு வேறு காரணிகள் கணிசமாகப் பாதிக்கின்றன: இரத்தச் சிவப்பணு கன அளவு மானி மற்றும் இரத்த எடுத்ததன் பின்னான தாமதம். புதிதாய்ப் பிறந்த கைக்குழந்தைகள் அல்லது கூடுதலான இரத்தச் சிவப்பணுக்கள் எண்ணிக்கையுடனான வயதுவந்தவர்களில் உள்ளதுபோல, இரத்தச் சிவப்பணு கன அளவு மானி உயர்வாக இருக்கும்போது நாளங்கள் சார்ந்த மற்றும் முழு இரத்த செறிவுகள் ஆகியவற்றுக்கு இடையேயான ஏற்றத்தாழ்வானது அதிகமாக இருக்கும். புதிதாய்ப் பிறந்த குழந்தையில் உயர் இரத்தச் சிவப்பணு கன அளவு மானிகள் குறிப்பாக அளவுமானியால் அளக்கப்பட்ட குளூக்கோஸ் அளவீட்டைக் குழப்புவது போலத் தோன்றுகின்றன. இரண்டாவது, மாதிரிப்பொருளை புளோரைட்டு குழாயினுள் எடுத்தாலன்றி அல்லது கலங்களிலிருந்து நீர்ப்பாயம் அல்லது பிளாஸ்மாவைப் பிரிக்க உடனடியாகச் செயற்படுத்தினால் அன்றி, அளவிடக்கூடிய குளூக்கோசானது கிட்டத்தட்ட 7 mg/dL/hr வீதத்தில் அல்லது வெள்ளணு மிகைப்பு இருக்கும்போது மேலும் கூடுதல் வீதத்தில் \"உயிர்க் கலங்களில்\" குளூக்கோசின் வளர்சிதை மாற்றத்தால் படிப்படியாகக் குறைக்கப்படும். இரத்தமானது செயற்கைக்கோள் பகுதியில் எடுக்கப்பட்டு, வழக்கமான செயலாக்கத்துக்காக மத்திய ஆய்வுகூடத்துக்கு மாற்றப்படும்போது ஏறபடும் மணிக்கணக்கான தாமதமே பொதுவான வேதியியல் குழுக்களில் ஆபத்தின்றிய குறைவான குளூக்கோஸ் மட்டங்கள் தோன்றுவதற்கான பொதுவான காரணமாகும்.\n\nSection::::வயது வேறுபாடுகள்.\nசிறுவர்களின் இரத்தச் சர்க்கரை மட்டங்கள் பெரும்பாலும் வயதானவர்களைவிட சிறிதளவுக்குக் குறைவாகவே காணப்படும். ஓரிரவு முழுவதும் உண்ணாவிரதம் இருக்கும்போதான குளூக்கோஸ் மட்டங்கள், ஆரோக்கியமான வயதுவந்தவர்களின் 5% ஆனவர்களில் 70 mg/dL (3.9 mM) க்குக் குறைவாக இருக்கும், ஆனால் காலை நேரத்தில் சாப்பிடாமல்விடும் நிலையில் 5% வரையான சிறுவர்களின் இது 60 mg/dL (3.3 mM) இலும் குறைவாக இருக்கலாம். உண்ணாவிரதம் இருக்கும் காலம் நீண்டு செல்லும்போது, கைக்குழந்தைகள் மற்றும் சிறுவர்களில் ஒரு பெரிய சதவீதத்தினர் குறைவான பிளாஸ்மா குளூக்கோஸ் மட்டங்களைக் கொண்டிருப்பர். இவர்களுக்கு பொதுவாக நோயறிகுறிகள் இருக்கமாட்டாது. புதிதாகப் பிறந்த குழந்தைகளின் இரத்தச் சர்க்கரையின் சாதாரண வரம்பானது தொடர்ந்தும் விவாதத்துக்கு உரியதாகவே உள்ளது. குளூக்கோஸ் மட்டங்கள் உடனடியாகக் குறையும்போது, வயது வந்தவர்களைவிட புதிதாகப் பிறந்தவர்களின் மூளைகள் மாற்று எரிபொருளைப் பயன்படுத்தும் திறனுள்ளவையாக இருக்கும் எனத் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. பிறந்து ஒரு நாளின் பின்னர் 60–70 mg/dL க்கும் மேலான குளூக்கோஸ் மட்டங்களைப் பேணுமபடி பரிந்துரைக்கும் நிலை வந்துள்ளபோதும், இந்த மட்டங்களின் முக்கியத்துவம் மற்றும் ஆபத்தை இப்போதும் நிபுணர்கள் தொடர்ந்து விவாதிக்கிறார்கள்.\n\nSection::::விளைவுகள் இருக்கின்றமை அல்லது இல்லாமை.\nமூளையின் செயல்திறன் சிறிதளவுக்குக் குறைவதாக ஆரோக்கியமான வயது வந்தவர்களில் மேற்கொண்ட ஆராய்ச்சி காண்பிக்கிறது, ஆனால் பலரில் இரத்த குளூக்கோஸ் 65 mg/dL (3.6 mM) மட்டத்திலும் கீழ்ச் செல்கின்றபோதும் அளக்கக் கூடியது. இயக்குநீர்க்குரிய பாதுகாப்பு பொறிமுறைகள் (அதிரனலின் மற்றும் குளூக்கோகான்) பொதுவாக அவை குறைந்தபட்ச வரம்புக்குக் கீழே (பெரும்பாலானவர்களில் சுமார் 55 mg/dL (3.0 mM)) செல்லும்போது செயற்படுநிலைக்குக் கொண்டுவரப்படும். இந்த நிலையில் பொதுவான இரத்த சர்க்கரை குறை நோய்க்குரிய நோயறிகுறிகளான நடுக்கம் மற்றும் அமைதியற்ற மன நிலை ஆகியவை உண்டாகும். குளூக்கோஸ் 40 mg/dL (2.2 mM) மட்டத்துக்குக் கீழாகச் செல்லும்வரை தெளிவான வலுக்குறைகள் எதுவும் ஏற்படாதிருக்கலாம். ஆரோக்கியமானவர்களில் பலரும், வெளிப்படையான விளைவுகள் எதையும் காண்பிக்காமல் 65 ஐவிடக் குறைவான குளுக்கோஸ் மட்டங்களை இடைக்கிடை கொண்டிருக்கலாம். மூளை திறனை மாற்றும் இரத்த சர்க்கரை குறை நோய் எனக் குறிப்பிடப்படுகின்ற இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவின் மூளை விளைவுகள் ஒரு நோயாளிக்குக் கொடுக்கப்பட்ட குறைந்த குளூக்கோஸ் அவருக்குச் \"சிக்கலாக\" இருக்குமா இல்லையா என்பதைத் தீர்மானிக்கும் என்பதால், மிதமாகக் குறைந்த குளூக்கோஸ் மட்டமானது நோயறிகுறிகள் அல்லது மூளை விளைவுகளுடன் சேர்ந்து வரும்போது மட்டுமே \"இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவு\" என்ற சொல்லைப் பெரும்பாலான மருத்துவர்கள் பயன்படுத்துவர்.\n\nஇரத்த சர்க்கரை குறை நோய்க்குரிய நோயறிகுறிகளும், விளைவுகளும் குழப்பமானவையாகவும், அவற்றைப் பிற நிலமைகளும் உருவாக்கக்கூடியதாக உள்ளதாலும், இந்த வரைவிலக்கணத்தில் இரு பகுதிகளுமே உள்ளன என்பதைத் தீர்மானித்தல் என்பது எப்போதுமே நேரடியானதாக இருக்காது. திரும்பத்திரும்ப குறைந்த குளூக்கோஸ் மட்டங்களைக் கொண்ட நபர்கள் அவர்களின் குறைந்தபட்ச வரம்பு நோயறிகுறிகளை இழக்கலாம். ஆகவே மூளை திறனை மாற்றும் இரத்த சர்க்கரை குறை நோய்க்குரிய வலுக்குறையானது அதிகளவு எச்சரிக்கை இல்லாமல் ஏற்படலாம். மேலும் பல அளவீட்டு முறைகள் (குறிப்பாக குளூக்கோஸ் அளவுமானிகள்) குறைந்த மட்டங்களில் துல்லியமற்றவை ஆகும்.\n\nநீரிழிவு இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவு என்பது பலதரப்பட்ட காரணங்களுக்காக அளவிடப்பட்ட குளூக்கோஸ் மற்றும் இரத்த சர்க்கரை குறை நோய்க்குரிய நோயறிகுறிகளின் தொடர்புகள் குறித்து ஒரு சிறப்புச் சந்தர்ப்பத்தைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும். முதலில், வீட்டு குளூக்கோஸ் அளவுமானியின் வாசிப்புகள் அடிக்கடி தவறாக வழிநடத்துகின்றபோதும், அந்த குறைந்த வாசிப்புடன் நோயறிகுறிகள் இணைந்திருந்தனவா இல்லையா என்பதற்கான நிகழ்தகவானது, இன்சுலின் எடுக்காத மற்றவரைவிட அதை எடுக்கும் நபரில் உண்மையான இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவு அதிகமாக இருக்கும் என்பதைப் பிரதிநிதித்துவம் செய்யும். இரண்டாவது, உட்செலுத்தப்படும் இன்சுலினை \"நிறுத்த\" முடியாது என்பதால், இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவின் பிற வடிவங்களுடன் ஒப்பிடும்போது, நீரிழிவு இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவுக்குச் சிகிச்சை அளிக்கவில்லை என்றால் அது ஆபத்தான வலுக்குறைவாக தொடர்வதற்கான சந்தர்ப்பம் அதிகமாக உள்ளது. மூன்றாவது, நீரிழிவுள்ள நோயாளிகளில் நீண்ட காலங்களுக்கு (மணிநேரங்கள், நாட்கள் அல்லது மாதங்களு) குளூக்கோஸ் மட்டங்கள் பெரும்பாலும் சாதாரண மட்டத்தை விட மேலாக இருப்பதால், வழக்கமாக சாதாரண மட்டத்தில் இரத்த சர்க்கரையைக் கொண்டுள்ளவர்களுடன் ஒப்பிடும்போது, இரத்த சர்க்கரை குறை நோய்க்குரிய நோயறிகுறிகள் சிலவேளைகளில் உயர் குறைந்தபட்ச வரம்புகளிலேயே ஏற்படக்கூடும். இந்த அனைத்து காரணங்களுக்காகவும், நீரிழிவுள்ள நோயாளிகளில் உயர் அளவுமானி குளூக்கோஸ் குறைந்தபட்ச வரம்புகள் பெரும்பாலும் \"இரத்த சர்க்கரை குறை நோய்க்குரியவை\" எனக் கருதப்படுகின்றன.\n\nSection::::வரைவிலக்கண நோக்கம்.\nமேலுள்ள பத்திகளில் விவரிக்கப்பட்ட அனைத்து காரணங்களுக்காகவும், ஒரு இரத்த குளூக்கோசானது 45–75 mg/dL (2.5-4.2 mM) என்ற எல்லைக்கோட்டு வரம்பிலுள்ளதா என்பதைத் தீர்மானித்தலானது, மருத்துவத்தில் சிக்கலுக்குரிய இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவு எப்போதுமே எளிமையல்ல என்பதைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும். இது மக்களை வேறுபட்ட சூழல்களில் வேறுபட்ட நோக்கங்களுக்காக குளூக்கோசின் வேறுபட்ட \"வெட்டு மட்டங்களைப்\" பயன்படுத்துமாறு வழிகாட்டுகிறது. மேலே பட்டியலிடப்பட்ட அனைத்து புள்ளிவிவர மற்றும் கணிப்பீட்டு மாறுபாடுகள் காரணமாக, இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவை ஒரு தனிப்பட்ட நபருக்குரிய சிக்கலாகக் கண்டுபிடித்தலானது குறைந்த குளூக்கோஸ் மட்டத்தினதும் கேடான விளைவுகளினதும் சேர்க்கையை அடிப்படையாகக் கொண்டதாக இருக்கவேண்டும் என எண்டோகிரைன் சொசைட்டி பரிந்துரைக்கிறது.\n\nSection::::நோய்க்கூறு உடலியல்.\nஅநேகமான விலங்கு இழையங்கள் போல மூளை வளர்சிதை மாற்றம் என்பதும் பெரும்பாலான சூழ்நிலைகளில் எரிபொருளுக்காக முதன்மையாக குளூக்கோசில் தங்கியுள்ளது. மட்டுப்படுத்தப்பட்ட அளவு குளூக்கோசை உடுக்கலன்களில் சேமிக்கப்பட்ட கிளைக்கோஜனிலிருந்து பெறலாம், ஆனால் இது ஒருசில நிமிடங்களுக்குள் நுகரப்படும். அநேகமான செய்முறை நோக்கங்களுக்கு, மூளையானது இரத்தத்திலிருந்து மைய நரம்புத் தொகுதிக்குள் உள்ள சிற்றிடைவெளிக்குரிய இழையத்துக்குள்ளும் நரம்புக்கலங்களுக்குள்ளும் தாமாகவே பரவிச்செல்கின்ற குளூக்கோசின் தொடர்ச்சியான விநியோகத்தில் தங்கியுள்ளது. \n\nஆதலால், இரத்ததினால் விநியோகிக்கப்படும் குளூக்கோசின் அளவு குறைந்தால், முதலில் பாதிக்கப்படும் உறுப்புகளில் மூளை ஒன்றாகும். அநேகமானவர்களில், 65 mg/dl (3.6 mM) க்குக் கீழ் குளூக்கோஸ் செல்லும்போது, மூளைச் செயல்திறனின் நுட்பமான குறைவைக் கவனிக்கலாம். பொதுவாக 40 mg/dl (2.2 mM) க்குக் கீழ், செயல் மற்றும் தீர்ப்பின் வலுக்குறைவு மிகத் தெளிவாகும். குளூக்கோஸ் மேலும் குறைந்துசென்றால் வலிப்புத்தாக்கங்கள் ஏற்படலாம். இரத்த குளூக்கோஸ் மட்டங்கள் 10 mg/dl (0.55 mM) க்குக் கீழ்ச் செல்லும்போது, பெரும்பாலான நரம்புக்கலங்கள் மின் நடுநிலையாக அமைதியாகவும், செயல்பாடுகளற்றதாகவும் மாறும். இதனால் ஆழ்மயக்கம் ஏற்படும். இந்த மூளை விளைவுகளை ஒன்றாகச் சேர்த்து மூளை திறனை மாற்றும் இரத்த சருக்கரை குறை நோய் எனப்படும்.\n\nமூளைக்கு போதுமான அளவு குளூக்கோஸ் விநியோகிப்பதன் முக்கியத்துவமானது குறைந்துசெல்கின்ற குளூக்கோஸ் மட்டத்துக்கு நரம்புக்குரிய, இயக்குநீர்க்கு உரிய மற்றும் வளர்சிதை மாற்ற பதிலளிப்புகள் பலவற்றில் இருந்து வெளிப்படையாகத் தெரிகிறது. இவற்றில் பெரும்பாலானவை தற்காப்புக்குரியவை அல்லது நெகிழ்வுத் திறனுக்குரியவை. கிளைக்கோஜன்பகுப்பு மற்றும் குளுக்கோசுப்புத்தாக்கம் ஊடாக இரத்த சர்க்கரையைக் கூட்டுகின்றன அல்லது மாற்று எரிபொருள்களை வழங்குகின்றன. இரத்த சர்க்கரை மட்டம் மிகவும் குறைந்து சென்றால், அந்நபர் நீரிழிவு ஆழ்மயக்கம் நிலைக்குச் செல்வதைத் தடுக்க, ஒரு குறுகிய நேரத்துக்கு ஈரலானது கிளைக்கோஜன் சேமிப்பை குளூக்கோசாக மாற்றி, இரத்த ஓட்டத்துக்குள் விடும்.\n\nசுருக்கமான அல்லது ஆபத்தில்லாத இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவானது மூளையில் நீடித்திருக்கும் விளைவுகளை உருவாக்காது. ஆனால் இது மேலதிக இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவுக்கு மூளையின் மறுதாக்கங்களை தற்காலிகமாக மாற்றக்கூடியது. நாட்பட்ட, கடுமையான இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவானது பரந்துபட்ட விதத்தில் நீசித்திருக்கும் பாதிப்பை விளைவிக்கும். இதில் புலன் உணர்வு சார்ந்த செயல்பாடு, இயக்கக் கட்டுப்பாடு அல்லது சுயநினைவு வலுக்குறைவு உள்ளடங்கும். கடுமையான இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவின் எந்தவொரு சந்தர்ப்பத்திலிருந்தும் நிரந்தரமான மூளை பாதிப்பு நிகழும் வாய்ப்பைக் கணிப்பீடு செய்வது கடினமாகும். இது வயது, அண்மைக்கால இரத்தம் மற்றும் மூளைக் குளூக்கோஸ் அனுபவம், குறைந்த ஆக்சியன் போன்ற ஒருங்கிசையும் சிக்கல்கள் மற்றும் மாற்று எரிபொருள்கள் கிடைக்கும் தன்மை போன்ற எண்ணற்ற காரணிகளில் தங்கியுள்ளது. பெரும்பான்மையான நோயறிகுறிக்குரிய இரத்த சர்க்கரை குறை நோய்க்குரிய நிகழ்வுகள் கண்டறியக்கூடிய நிரந்தர தீங்கு ஒன்றையும் விளைவிக்கமாட்டா.\n\nSection::::குறிகள் மற்றும் அறிகுறிகள்.\nஇரத்த சர்க்கரை குறை நோய்க்குரிய நோயறிகுறிகள் மற்றும் வெளிப்பாடுகளை குறைந்து செல்லும் குளூக்கோசால் தூண்டப்பட்ட கவுண்டர் ரெகுலேட்டரி இயக்குநீர்களால் (எப்பிநெப்பிரின் இயக்குநீர்/அதிரனலின் மற்றும் குளூக்கோகான்) உருவாக்கப்பட்டவை மற்றும் குறைக்கப்பட்ட மூளைச் சர்க்கரையால் உருவாக்கப்பட்ட மூளை திறனை மாற்றும் இரத்த சர்க்கரை குறை நோய்க்குரிய விளைவுகள் எனப் பிரிக்கலாம்.\n\n\n\n\nSection::::மூளை திறனை மாற்றும் இரத்த சர்க்கரை குறை நோய் வெளிப்பாடுகள்.\nஇரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவின் ஒவ்வொரு சர்ந்தர்ப்பத்திலும் மேற்குறிப்பிட்ட அனைத்து வெளிப்பாடுகளும் நிகழ மாட்டா. நோயறிகுறிகள், நோயறிகுறிகள் ஏற்பட்டாலும் கூட, அவை தோன்றூவதற்கு ஒரு சீரான வரிசை எதுவும் இல்லை. தனித்துவமான வெளிப்பாடுகள் வயது, இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவின் தீவிரத்தன்மை மற்றும் அது குறைவதன் வேகம் ஆகியவற்றுடன் வேறுபடலாம். இளம் சிறுவர்களில், சில வேளைகளில் வாந்தியானது கீட்டோன் மிகைப்புடனான காலைநேர இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவுடன் இணைந்திருக்கலாம். இளைஞர்கள் மற்றும் வயது வந்தவர்களில், மிதமாகக் கடுமையான இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவானது பைத்தியம், மன நோய், மருந்து நஞ்சாக்கம் அல்லது வெறியைப் போல ஒத்திருக்கலாம். முதியவர்களில், இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவு குவிய தாக்கு-போன்ற விளைவுகளை அல்லது வரையறுக்கக் கடினமான உடல்சோர்வை விளைவிக்கலாம். தனித்த நபரின் நோயறிகுறிகள், நிகழ்வுக்கு நிகழ்வு ஒரே மாதிரியாக இருக்கக்கூடும், ஆனால் அப்படி இருக்கவேண்டுமென்ற அவசியம் இல்லை. குளூக்கோஸ் மட்டங்கள் எந்த வேகத்தில் குறைகிறது மற்றும் முந்தைய நிகழ்வு ஆகியவற்றால் இதில் மாற்றங்கள் ஏற்படவும் கூடும்.\n\nபுதிதாகப் பிறந்த குழந்தைகளில், இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவால் எரிச்சல், நடுக்கங்கள், திடீர்த்தசைப்பகுதிச் சுருக்க வெட்டியிழுப்புகள், நீலம்பாய்தல், சுவாச அவலம், ஆப்னீக் (apneic) நிகழ்வுகள், வியர்த்தல், தாழ்வெப்பநிலை, தூக்க நடையர், தளர்ச்சி, பாலூட்டலை மறுத்தல் மற்றும் வலிப்புத்தாக்கங்கள் அல்லது \"மயக்கங்கள்\" ஆகியவை ஏற்படலாம். இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவானது மூச்சுத்திணறல், தாழ் கால்சீயத் தன்மை, சீழ்ப்பிடிப்பு, அல்லது இதயக் கோளாறு போன்றவற்றை ஒத்திருக்கலாம்.\n\nஇளமையான மற்றும் முதிய நோயாளிகளில், மூளை திறனை மாற்றும் இரத்த சருக்கரை குறை நோய் வலுக்குறை தவிர குறிப்பிடத்தக்க நோயறிகுறிகள் குறைந்து செல்வதோடு, தாழ் குளூக்கோஸ் மட்டங்களுக்கு மூளையானது பழக்கப்பட்டிருக்கலாம். இன்சுலின்-சார்ந்த நீரிழிவு நோயாளிகளில் இந்த நிகழ்வானது \"இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவு அறியாமை\" என்ற சொல்கொண்டு குறிப்பிடப்படும். இரத்தச் சர்க்கரைக் கட்டுப்பாடு முயற்சி செய்யப்படும்போது இது ஒரு முக்கிய சிக்கலாக உள்ளது. இந்த நிகழ்வின் இன்னொரு நோக்கு வகை I கிளைக்கோஜன் நோயில் ஏற்படும். சிகிச்சைக்குப் பின்னர் கடும் இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவு தற்போது நிகழ்வதைவிட நோயைக் கண்டறிவதற்கு முன்னர் நீண்டகால இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவானது சிறப்பாக தாங்கிக்கொள்ளப்படக்கூடும்.\n\nகிட்டத்தட்ட எப்போதுமே, வலிப்புத்தாக்கங்கள் அல்லது உணர்ச்சியற்றநிலையை ஏற்படுத்தக்கூடிய அளவுக்கு கடுமையான இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவை மூளைக்கு பாதிப்பின்றை பின்னோக்கித் திருப்ப முடியும். தனித்த நிகழ்வுடன் இறப்புகள் அல்லது நிரந்தரமான நரம்புசார்ந்த பாதிப்பு ஏற்படுவதானது வழக்கமாக நாட்பட்ட, சிகிச்சை அளிக்கப்படாத உணர்ச்சியற்றநிலை, சுவாசித்தலில் குழப்பம், கடுமையான ஒருங்கிசையும் நோய் அல்லது வேறு சில வகையான நோய் தொற்றக்கூடிய நிலை ஆகியவற்றை ஈடுபடுத்தியுள்ளது. என்றாலும், கடுமையான இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவால் மூளை பாதிப்பு அல்லது இறப்பு இடைக்கிடை ஏற்படுகிறது.\n\nSection::::காரணத்தைத் தீர்மானித்தல்.\nஇரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவுச் சூழ்நிலைகள் நோயை உறுதி செய்வதற்கான பெரும்பாலான துப்புகளை வழங்கும். நோயாளியின் வயது, அந்த நாளின் நேரம், கடைசி உணவு எடுக்கப்பட்டதில் இருந்து நேரம், முந்தைய நிகழ்வுகள், போஷணை நிலை, உடல் மற்றும் மன விருத்தி, மருந்துகள் அல்லது நஞ்சுகள் (சிறப்பாக இன்சுலின் அல்லது பிற நீரிழிவு மருந்துகள்), பிற உறுப்புத் தொகுதிகளின் நோய்கள், குடும்ப வரலாறு மற்றும் சிகிச்சைக்கான பதில் ஆகியவற்றை சூழ்நிலைகள் உள்ளடக்கும். திரும்பத் திரும்ப இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவு ஏற்படும்போது, ஒவ்வொரு நோய்த் தோற்றத்தினதும் சூழ்நிலைகளை (அந்த நாளின் நேரம், கடைசியாக எடுத்த உணவின் தொடர்பு, கடைசி உணவின் தன்மை, மாச்சத்துக்கான பதில் மற்றும் பல) பல மாதங்களாகக் குறித்துக்கொள்ளும் ஒரு பதிவு அல்லது \"நாளேடு\" என்பது இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவின் தன்மை அல்லது காரணத்தைக் கண்டறிய உதவியாக இருக்கக்கூடும்.\n\nசிறப்பு முக்கியத்துவம் வாய்ந்த நோக்கு என்னவென்றால் அந்த நோயாளி இன்னொரு நோயால் மோசமாக பாதிக்கப்பட்டுள்ளாரா என்பதாகும். கிட்டத்தட்ட முதன்மை உறுப்புத் தொகுதிகள் அனைத்தினதுன் தீவிர நோயானது இரண்டாம்நிலைச் சிக்கலாக இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவை உண்டாக்கலாம். மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்ட நோயாளிகள், குறிப்பாக தீவிர சிகிச்சைப் பிரிவுகளிலுள்ளவர்கள் அல்லது சாப்பிடக்கூடாது எனத் தடுக்கப்பட்டவர்கள், அவர்களின் முதன்மை நோய்ச் சிகிச்சைக்குத் தொடர்பான பல்வேறு சூழ்நிலைகளால் உருவான இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவுகளால் பாதிக்கப்படுவர். இந்த சூழ்நிலைகளிலுள்ள இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவு என்பது பெரும்பாலும் பல காரணிக்குரியது அல்லது மருத்துவச்செனிமமாகக் கூட இருக்கும். அடையாளங்கண்ட உடனும், இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவின் இந்த வகைகள் உடனடியாக எதிர்த்திசையில் திருப்பப்பட்டுத் தடுக்கப்படும். மேலும் அடிப்படையிலுள்ள நோயானது முதன்மைச் சிக்கலாக மாறும்.\n\nபோஷணை நிலையைத் தீர்மானித்தல் மற்றும் இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவைவிட ஆபத்தான ஏதேனும் நோயாக இருக்கக்கூடிய சந்தர்ப்பம் உள்ளதா என்பதை அடையாளம் காணுதல் ஆகியவை தவிர, நோயாளியின் உடலைச் சோதனை செய்வதென்பது இடைக்கிடை மட்டுமே உதவியாக இருக்கும். கைக்குழந்தைப் பருவத்தில் மேக்ரோசோமியா (Macrosomia) இருந்தால் அது பொதுவாக இன்சுலின் மிகைப்பைக் குறிக்கும். ஒரு சில நோய்க்குறிகள் மற்றும் வளர்சிதை மாற்ற நோய்கள் ஆகியவற்றை ஈரல் பெருக்கம் அல்லது மிகச்சிறிய ஆண்குறி போன்ற துப்புகளால் கண்டறியப்படக்கூடும்.\n\nசாதரண இரத்த குளூக்கோஸ் மட்டத்தை மீள உருவாக்கிய பின்னரும் கூட, உணர்ச்சியற்றநிலை அல்லது வலிப்புத்தாக்கத்துடன் கூடிய கடுமையான இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவிலிருந்து மீளுவதற்கு நீண்ட காலம் எடுக்கக்கூடும். நோயாளியொருவர் உணர்வு இழக்காத நிலையில் இருக்கும்போது, 10–15 நிமிடங்களில் நோயறிகுறிகளை பின்நோக்கித் திருப்ப மாச்சத்து உதவவில்லை என்றால் அந்த நோயறிகுறிகளுக்கான காரணம் இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவு அல்ல என்று கருதுவதற்கான நிகழ்தகவு அதிகரிக்கிறது. மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டுள்ள நோயாள்க்கு கடுமையான இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவு நிலையாக ஏற்படும்போதும் திருப்திகரமான இரத்த குளூக்கோஸ் மட்டங்களைப் பேணுவதற்குத் தேவையான குளூக்கோசின் அளவானது அடிப்படையான நோய்க்காரணிக்கு ஒரு முக்கிய துப்பாகும். குளூக்கோஸ் தேவையானது கைக்குழந்தைகளில் 10 மி.கி/கி.கி/நிமிடம் என்பதற்கு அதிகமாக அல்லது சிறுவர்களிலும், பெரியவர்களிலும் 6 மி.கி/கி.கி/நிமிடம் ஆகவும் இருக்கும்போது, அவை இன்சுலின் மிகைப்புக்கு பலமான சான்றாக இருக்கின்றன. இந்தச் சூழலில் இது \"குளூக்கோஸ் உட்செலுத்துதல் வீதம்\" (கு.உ.வீ) எனப்படுகிறது. இறுதியாக, குளூக்கோஸ் குறைவாக இருக்கும்போது வழங்கப்பட்ட குளூக்கோகானுக்குப் பொறுப்பான இரத்த குளூக்கோசும் இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவின் பல்வேறு வகைகளுக்கிடையே வேறுபாட்டை அறிய உதவும். இரத்த குளூக்கோசானது 30 mg/dl (1.70 mmol/l) ஐவிட கூடுதலான வீதத்தால் அதிகரித்தால் இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவு ஏற்பட்டதற்கான காரணம் இன்சுலின் மிகை எனக் கூறலாம்.\n\nசில வெளிப்படையான சந்தர்ப்பங்களில், \"முக்கியமான மாதிரி\"யானது நோயைக் கண்டுபிடிப்பை வழங்கலாம். தொடர்ந்து ஏற்படுகின்ற, விவரிக்கமுடியாத சர்க்கரைக் குறைவுள்ள பெரும்பான்மையான சிறுவர்கள் மற்றும் வயதானவர்களில், இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவின்போது இரத்த மாதிரியை எடுப்பதன்மூலம் அந்நோய் கண்டறியப்படலாம். இந்த முக்கிய மாதிரி யை இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவு இருக்கும் சமயத்தில், அது பின்னோக்கித் திருப்பப்பட முன்னர் எடுத்தால் அது தகவல்களை வழங்கும், இல்லையென்றால் மருத்துவமனையில் சேர்த்தல் மற்றும் வெறுப்பூட்டும் பட்டினி சோதனைகள் தேவைப்படலாம். பின்னிலையாகத் திருப்புவதற்கு குளூக்கோசை அளிக்க முன்னர், குறைந்தது ஒரு அடிப்படை மாதிரியைப் பெறுவதற்கு, விவரிக்க முடியாத இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவு சந்தர்ப்பங்களில் மிகப் பொதுவாகவுள்ள அவசரநிலைச் சிகிச்சை பிரிவுப் பற்றாக்குறையென்பது ஒரு தோல்வியாகும்.\n\nமுக்கியமான மாதிரியின் மதிப்பின் பகுதியானது, இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவு காரணமாகத் தான் நோயறிகுறிகள் ஏற்பட்டன என்பதற்கான ஒரு எளிமையான நிரூபணமாக இருக்கலாம். பெரும்பாலும், இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவு சமயத்தில் குறிப்பிட்ட இயக்குநீர்கள் மற்றும் உயிரினக் கழிவுகளின் அளவீடானது சரியாகச் செயலாற்றுகின்ற உறுப்புகளையும் உடல் தொகுதிகளையும், வழமைக்கு மாறாகச் செயல்படுபவற்றையும் சுட்டிக்காட்டுகின்றது. எடுத்துக்காட்டாக, இரத்த குளூக்கோஸ் குறைவாக இருக்கும்போது, குளூக்கோசை அதிகரிக்கின்ற இயக்குநீர்\nகள் அதிகரிக்க வேண்டும். அதேநேரம் இன்சுலின் சுரப்பானது முற்றுமுழுதாக நிறுத்தப்படவேண்டும்.\n\nமுக்கியமான மாதிரிகளில் அளவிடக்கூடிய இயக்குநீர்கள் மற்றும் உயிரினக் கழிவுகளின் பட்டியல் சுருக்கம் வருமாறு. ஒவ்வொரு நோயாளியிலும் அனைத்து சோதனைகளும் செய்யப்படவில்லை. ஒரு \"அடிப்படைப் பதிப்பானது\" இன்சுலின், கோர்டிசோல் மற்றும் வயது வந்தவர்களில் C-பெப்தைட்டு மற்றும் மருந்துத் திரையுடனும், சிறுவர்களில் வளர்ச்சி இயக்குநீர்யுடனும் மின்பகுபொருள்கள் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கலாம். மேலதிகமான குறித்த சோதனைகளின் மதிப்பானது, மேலே விவரிக்கப்பட்ட சூழ்நிலைகளை அடிப்படையாகக் கொண்டு, ஒரு தனித்த நோயாளிக்கான நோய்க் கண்டுபிடிப்பில் பெரும்பாலும் தங்கியிருப்பதாகத் தெரிகிறது. குறிப்பாக குளூக்கோஸ் கொடுக்கப்படும் சந்தர்ப்பங்களில், இந்த மட்டங்களில் பலவும் சில நிமிடங்களில் மாறிவிடும். எனவே இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவு பின்னோக்கித் திருப்பப்பட்ட பின்னர் அவற்றை அளப்பதிலும் ஒரு மதிப்பு இல்லை. மற்றவை, குறிப்பாக அந்தப் பட்டியலில் குறைவாக இருப்பவை, இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவு பின்னோக்கித் திரும்பிய பின்னரும் கூட வழமைக்கு மாறாகவே இருக்கும். பொதுவாக, முக்கியமான மாதிரிப்பொருளைத் தவறவிட்டாலும்கூட அவற்றை அளக்கலாம். கடினமான சமயங்களில் விவரிப்பது என்பது இந்தக் கட்டுரையின் நோக்கத்துக்கு அப்பாற்பட்டது என்றாலும், பெரும்பாலான சோதனைகளுக்கான முதன்மையான முக்கியத்துவம் சுருக்கமாகக் குறிப்பிடப்படுகிறது.\n\nSection::::மேலதிக நோய் உறுதிசெய்யும் படிகள்.\nசந்தேகிக்கப்படும் இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவு தொடர்ந்து, முக்கியமான மாதிரிப்பொருள் பெறப்படவில்லை எனும்போது, நோயைக் கண்டுபிடிப்பதற்கான மதிப்பீட்டுக்கு பல பாதைகள் எடுக்கலாம். இருந்தபோதிலும், சிறந்த போஷணையும், உடனடியான உள்ளெடுப்பும் அவசியமாகும்.\n\nபொதுவான ஆரோக்கியம் சிறப்பாக இருக்கும்போது நோயறிகுறிகள் தீவிரமாக இருக்காது. அந்த நபர் இரவு முழுவதும் சாதாரணமாகவே சாப்பிடாமல் இருக்கலாம். உணவுடனான பரிசோதனையானது (கொழுப்பு அல்லது புரதத்துடன் மேலதிக சிற்றுண்டிகள், குறைக்கப்பட்ட சர்க்கரை) இந்தச் சிக்கலைத் தீர்க்கப் போதுமாக இருக்கலாம். \"சுட்டிக்காட்டியவை\" உண்மையில் இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவு காரணமாகத்தான் என்பது உறுதியாக இல்லை எனில், நோய் ஏற்படும் நேரங்களில் சோதனை செய்து குளூக்கோஸ் மட்டம் குறைவாக உள்ளது என்பதை உறுதிக்கொள்வதற்காக சில மருத்துவர்கள் வீட்டு குளூக்கோஸ் அளவு மானியைப் பரிந்துரைப்பர். நோய்த் தோற்றம் சீராக அடிக்கடி தோன்றும்போது அல்லது நோயாளி தாம் சுட்டிக்காட்டிய நோயைத் தூண்ட முடியும் என்பதில் உறுதியாக இருக்கும்போது இந்த அணுகுமுறையானது மிகவும் பயனுள்ளது. தற்போது கிடைக்கின்ற அளவு மானிகளின் நுட்பமில்லாத தன்மை காரணமாக உயர் வீத பொய்யான நேர் அல்லது ஐயத்துக்குரிய மட்டங்கள் இந்த அணுகுமுறையின் முக்கிய குறைபாடு ஆகும்: எரிச்சலூட்டுகின்றதும், தெளிவற்றதுமான முடிவுகளைத் தவிர்ப்பதற்காக, அளவு மானியானது எதைச் செய்யும் அல்லது எதைச் செய்ய முடியாது என்பது பற்றி துல்லியமான புரிந்துணர்வானது மருத்துவர் மற்றும் நோயாளி இருவருக்குமே தேவை.\n\nகடுமையான நோயறிகுறிகளுடன் இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவு தொடர்ந்து வருகின்ற சந்தர்ப்பங்களில், ஆபத்தான நிலமைகளைத் தவிர்ப்பதற்கான மிகச்சிறந்த முறை பெரும்பாலும் ஒரு \"நோய் கண்டறிதல் உண்ணாவிரதம்\" ஆகும். இது பொதுவாக மருத்துவமனைகளில் செய்யப்படுகிறது. கால அளவானது நோயாளியின் வயது மற்றும் உண்ணாவிரதத்துக்கான மறுமொழி ஆகியவற்றைப் பொறுத்தது. ஆரோக்கியமான வயது வந்த ஒருவர் 50 mg/dl (2.8 mM) க்கும் அதிகமான குளூக்கோஸ் மட்டத்தை 72 மணி நேரத்துக்கும், ஒரு சிறுவன் 36 மணி நேரத்துக்கும், ஒரு கைக்குழந்தை 24 மணி நேரத்துக்கும் பராமரிக்கும். நபர் தனது இரத்த குளூக்கோஸ் மட்டத்தை முடியுமான காலத்துக்கு சாதாரணமாக பராமரிக்க முடிகிறதா என்றும், பொருத்தமான வளர்சிதை மாற்ற மாற்றங்களுடன் உண்ணாவிரதத்துக்கு மறுமொழி அளிக்க முடிகிறதா என்றும் தீர்மானிப்பதே இந்த உண்ணாவிரதத்தின் நோக்கமாகும். உண்ணாவிரத முடிவில், இன்சுலின் அளவானது கிட்டத்தட்ட கண்டறியமுடியாத அளவில் இருக்க வேண்டும். கீட்டோன் மிகைப்பு முழுமையாக உருவாக்கப்பட்டு இருக்க வேண்டும். நோயாளியின் இரத்த குளூக்கோஸ் மட்டங்கள் கண்காணிக்கப்படுகின்றன. குளூக்கோஸ் குறைகிறது எனில், முக்கியமான மாதிரிப்பொருள் பெறப்படுகிறது. இனிமையின்மை மற்றும் செலவீனம் தவிர, இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவின் ஆபத்தான வடிவங்களை, குறிப்பாக அளவுக்கு அதிகமான இன்சுலின் ஈடுபடுகின்ற வடிவங்களை உறுதிப்படுத்த அல்லது மறுக்க வினைத்திறனான ஒரேயொரு வழி கண்டறிதல் உண்ணாவிரதமாக இருக்கக்கூடும்.\n\nகுறிப்பாக 3, 4 அல்லது 5 மணிநேரமாக நீட்டிக்கப்படும்போது, சந்தேகிக்கப்படும் இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவை ஆராய்கின்ற பாரம்பரிய முறை வாய்வழி குளூக்கோஸ் சகிப்புத்தன்மைச் சோதனை ஆகும். 1960 ஆம் ஆண்டுகளில் அமெரிக்காவில் மிகவும் பிரபலமாக இருந்தபோதும், நாட்பட்ட சோதனையில் பல ஆரோக்கியமான மனிதர்கள் 70 அல்லது 60 க்கும் குறைந்த குளூக்கோஸ் மட்டங்களைக் கொண்டிருப்பர் என்றும், முக்கியமான இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவின் பல வகைகள் அதனுடன் கண்டறியமுடியாத நிலைக்குச் செல்லும் என்றும் மீண்டும் மீண்டும் செய்யப்பட்ட ஆராய்ச்சிகள் காட்டியுள்ளன. மோசமான உணருந்தன்மை மற்றும் தனித்தன்மை ஆகியவற்றின் இந்த இணைவானது, குளூக்கோஸ் வளர்சிதை மாற்ற குறைபாடுகளில் அனுபவமுள்ள மருத்துவர்கள் இந்த நோக்கத்துக்காக அதைப் பயன்படுத்துவதைக் கைவிடச் செய்தது.\n\nSection::::காரணங்கள்.\nஇரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவைத் தெளிவுபடுத்த பல வழிகள் உள்ளன. பின்வருவது மிகப் பொதுவான காரணங்கள் மற்றும் காரணிகளின் பட்டியலாகும். இது வயதால் பாகுபடுத்தப்பட்டு, ஒப்பீட்டளவில் வயதில் சார்ந்திராத சில காரணங்களால் பின்பற்றப்படும் இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவுக்கு பங்களிக்கக் கூடும். நோய்க்காரணியால் பாகுபடுத்தப்பட்ட பூரணமான பட்டியலுக்கு இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவின் காரணங்கள் என்பதைப் பார்க்கவும்.\n\nSection::::புதிதாகப் பிறந்த கைக்குழந்தைகளில் இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவு.\nஆபத்தாக சுகவீனமுற்றுள்ள அல்லது அதிகுறைவான பிறப்பு எடையுடைய கைக்குழந்தைகளில் இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவு என்பது பொதுவான சிக்கலாகும். தாய்வழி இரத்த சர்க்கரை மிகைப்பு காரணமாக ஏற்படவில்லை எனில், பெரும்பாலான சந்தர்ப்பங்களில் இது பல காரணிகளுக்குரியவை, நிலைமாறுகின்றவை மற்றும் எளிதாக ஆதரவளிக்கப்பட்டவை. சிறுபான்மைச் சந்தர்ப்பங்களில், இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவானது கணிசமான இன்சுலின் மிகைப்பு, தாழ் பிட்டூயிட்டரியம் அல்லது வளர்சிதை மாற்ற உடன்பிறந்த பிழை மற்றும் அதிகளவான நிர்வாகச் சவால்கள் இருப்பது ஆகிய காரணங்களால் ஏற்படுபவையாக மாறுகின்றது.\n\nSection::::இளம் சிறுவர்களில் இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவு.\nஇரப்பைக் குடலழற்சி அல்லது உண்ணாவிரதம் காரணமாக இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவின் தனி நிகழ்வு நடக்கலாம், ஆனால் மீண்டும் மீண்டும் நிகழ்வதானது வளர்சிதை மாற்றத்தின் உடன்பிறந்த பிழைகள், பிறப்பிலுள்ள தாழ் பிட்டூயிட்டரியம் அல்லது பிறப்பிலுள்ள இன்சுலின் மிகைப்பு ஆகியவற்றின் ஒன்றை பெரும்பாலும் அனைத்து சமயத்திலும் குறிப்பிடலாம். பொதுவான காரணங்களின் பட்டியல்:\n\nSection::::வளர்ந்த சிறுவர்கள் மற்றும் இளைஞர்களில் இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவு.\nபெருமளவில், இந்த வயது வரம்புடையவர்களில் கடுமையான இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவை ஏற்படுத்தும் பொதுவான காரணி வகை 1 நீரிழிவுக்காக உட்செலுத்தப்படும் இன்சுலின் ஆகும். கடுமையான இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவை உண்டாக்கும் புதிய நோய்களுக்கான ஓரளவு விரைவான துப்புகளை சந்தர்ப்பங்கள் வழங்க வேண்டும். பிறப்பிலுள்ள வளர்சிதை மாற்ற குறைபாடுகள், பிறப்பிலுள்ள இன்சுலின் மிகைப்பு வடிவங்கள் மற்றும் பிறப்பிலுள்ள தாழ் பிட்டூயிட்டரியம் அனைத்தும் முன்பே கண்டறியப்பட்டுள்ளதாகத் தோன்றுகிறது அல்லது இந்த வயதில் புதிய இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவைத் தோற்றுவிப்பதாகச் சந்தேகிக்கப்படுகிறது. பட்டினி இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவையும் நோய் மூலம் அறியா கீட்டோடிக் இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவையும் ஏற்படுத்தாத அளவுக்கு உடல் திணிவானது பெரியதாக உள்ளது. மீண்டும் மீண்டும் வரும் ஆபத்தில்லாத இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவானது எதிர்வினை செய்யக்கூடிய இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவு வகையைக் கொண்டிருக்கக்கூடும். ஆனால் நோய் மூலம் அறியா உணவுக்குப் பின் நோய்க்குறிக்கும் இது ஒரு உச்சக்கட்ட வயதாகும். இந்த வயதில் உள்ளவர்களில் மீண்டும் மீண்டும் ஏற்படும் இந்த நிகழ்வானது குற்றுநிலை அழுத்த வீழ்ச்சி அல்லது அதிவளியோட்டத்துக்குத் தொடர்புள்ளதாக இருக்கும். இது பெரும்பாலும் வெளிப்படையான இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவாக இருக்கலாம்.\n\nSection::::முதியவர்களில் இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவு.\nசிக்கலான மருந்து இடைத்தாக்கங்கள் காரணமாக, குறிப்பாக நீரிழிவுக்கான வாய்வழி இரத்த சர்க்கரை குறை நோய்க்குரிய பொருள்கள் மற்றும் இன்சுலின் ஈடுபாடு காரணமாக இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவு ஏற்படும் சந்தர்ப்பமானது வயது போகப்போக அதிகரிக்கும். மிகவும் அரிதாக உள்ளபோதிலும், இன்சுலின்-உருவாக்குகின்ற கட்டிகளின் சந்தர்ப்பமும்கூட வயதுடன் அதிகரிக்கிறது. இன்சுலின் அதிகப்படியைவிட வேறு பொறிமுறைகளால் இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவை உண்டாக்குகின்ற அநேகமான கட்டிகள் வயதுவந்தவர்களில் ஏற்படுகின்றன.\n\nSection::::சிகிச்சையும் தடுப்பும்.\nஇரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவை நிர்வகிப்பது என்பதில் இரத்தச் சர்க்கரையை உடனடியாக சாதாரண நிலைக்கு உயர்த்துதல், காரணத்தைத் தீர்மானித்தல் மற்றும் எதிர்காலத்தில் தொடர்ந்து வராமல் தடுப்பதற்காக நடவடிக்கைகளை எடுத்தல் ஆகியவை ஈடுபடும்.\n\nSection::::தீவிரமான இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவை எதிர்நிலையாக்குதல்.\n10-20 கிராம்கள் மாச்சத்தை எடுப்பதன் மூலம் (அல்லது பெறுவதன் மூலம்) இரத்த குளூக்கோசைச் சில நிமிடங்களில் சாதாரண நிலைக்கு உயர்த்தலாம். பாதிக்கப்பட்ட நபர் நினைவுடன் இருந்து, விழுங்கக் கூடியவராக இருப்பின் இதை உணவு அல்லது பானத்துடன் எடுக்கலாம். இந்த அளவு மாச்சத்தானது சுமர் 3-4 அவுன்ஸ் (100-120 மி.லீ) ஆரஞ்சு, ஆப்பிள் அல்லது திராட்சைச் சாற்றில் உள்ளது. பழச்சாறுகள் உயர் வீதாசாரத்தில் ஃபுருக்ட்டோசைக் கொண்டிருந்தபோதும், இது தூய டெக்ஸ்ட்ரோசைவிட மெதுவாகவே வளர்சிதை மாற்றத்துக்கு உள்ளாகும். மாறாக சுமார் 4-5 அவுன்ஸ் (120-150 மி.லீ) சாதாரண (உணவல்லாத) சோடாவும் செயலாற்றக்கூடும், அதோடு சுமார் ஒரு துண்டு ரொட்டி, சுமார் 4 பிஸ்கட்டுகள் அல்லது பெரும்பாலான மாச்சத்தான உணவுகளின் சுமார் ஒரு பரிமாறுதலிலும் கிடைக்கலாம். மாச்சத்து விரைவாக குளூக்கோசாகச் சமிபாடடையும் (நபர் அகார்போஸ் உள்ளெடுத்தாலொழிய), ஆனால் கொழுப்பு அல்லது புரதத்தைச் சேர்த்தால் அது சமிபாட்டைத் தடுக்கும். முழுமையாகக் குணமாக 10 - 20 நிமிடங்களை எடுத்தாலும், நோயறிகுறிகள் மேம்பாடடைவது 5 நிமிடங்களுக்கும் தொடங்க வேண்டும். அளவுக்கு அதிகமாக உணவளித்தலானது குணப்படுத்தலை வேகமாக்காது. அந்நபருக்கு நீரிழிவு உள்ளதெனில் பிற்பாடு எளிதாக இரத்த சர்க்கரை மிகைப்பை உண்டாகும்.\n\nவாயால் கொடுக்க முடியாத (போராடும் தன்மை காரணமாக) அல்லது வாயால் கொடுக்கக் கூடாத (வலிப்புத்தாக்கங்கள் அல்லது உணர்ச்சியற்றநிலை காரணமாக) இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவின் இதுபோன்ற விளைவுகளால் ஒரு நபர் அவதிப்படுகிறார் என்றால், EMTகள் மற்றும் மருத்துவ உதவியாளர்கள் அல்லது மருத்துவமனையிலுள்ள நபர்கள் போன்றவர்கள் ஒரு IV ஐ நிறுவி வயதைப் பொறுத்து மாறுபடும் செறிவுகளிலான டெக்ஸ்ட்ரோசை (குழந்தைகளுக்கு 2cc/kg டெக்ஸ்ட்ரோஸ் 10%, சிறுவர்களுக்கு டெக்ஸ்ட்ரோஸ் 25%, மற்றும் வயது வந்தவர்களுக்கு டெக்ஸ்ட்ரோஸ் 50%) நாளத்துள்ளாக வழங்கலாம். இந்த கரைசல்களை வழங்குவதில் மிகக் கவனம் எடுக்க வேண்டும், ஏனெனில் IV ஆனது ஊடுருவப்பட்டால் அவை மிகுந்த சிதைவை ஏற்படுத்தக்கூடியன. ஒரு IV ஐ நிறுவ முடியவில்லை என்றால், நோயாளிக்கு 1 முதல் 2 வரையான மில்லிகிராம்கள் குளூக்கோகானை தசையூடான ஊசிமருந்தில் செலுத்தலாம். நீரிழிவு இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவு என்ற கட்டுரையில் கூடுதல் சிகிச்சை பற்றிய தகவல்களைப் பெறலாம்.\n\nகுளூக்கோஸ் அல்லது சுக்குரோசைவிட மாச்சத்துக்கு குறைவான வினைத்திறன் இருக்கக்கூடிய ஒரு சூழ்நிலையானது ஒரு நபர் அகார்போசை எடுக்கும்போது தோன்றலாம். மாச்சத்தும், பிற சர்க்கரைகளும் உடலால் அகத்துறிஞ்சக்கூடிய ஒருசக்கரைட்டுகளாக உடைபடுவதை அகார்போஸ் மற்றும் பிற ஆல்பா-குளூக்கோசிடேஸ் தடுப்பிகள் தடுப்பதால், இந்த மருந்துகளை உள்ளெடுக்கும் நோயாளிகள் இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவை நேர்மாறாகத் திருப்புவதற்காக குளூக்கோஸ் மாத்திரைகள், தேன் அல்லது பழரசம் போன்ற ஒருசக்கரைட்டுகளைக் கொண்டுள்ள உணவுகளைக் கட்டாயமாக உள்ளெடுக்க வேண்டும்.\n\nSection::::தடுப்பு முறைகள்.\nஇரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவு மேலும் தொடராமல் தடுப்பதற்கான மிகவும் செயற்திறனான வழியானது அந்நோய் ஏற்படுவதற்கான காரணத்தில் தங்கியுள்ளது.\n\nநீரிழிவு இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவு மேலும் தொடரும் அபாயத்தைப் பெரும்பாலும் இன்சுலினின் அளவு அல்லது பிற மருந்துகளின் அளவைக் குறைப்பதன்மூலம், அல்லது வழக்கத்துக்கு மாறான நேரங்கள், உயர் நிலை உடற்பயிற்சிகள் அல்லது அல்கஹால் உள்ளெடுத்தல் ஆகியவற்றின்போது இரத்த சர்க்கரை சமநிலையைக் கூடுதல் உன்னிப்பாகக் கவனிப்பதன்மூலம் பெரும்பாலும் குறைக்க முடியும் (ஆனால் அனைத்து சமயங்களிலும் அல்ல). \n\nஉடன்பிறந்த வளர்சிதை மாற்றப் பிழைகளில் பெரும்பாலானவற்றுக்கு சாப்பிடாமல் இருக்கும் நேரத்தின் இடைவெளிகளைத் தவிர்த்தல் அல்லது குறைத்தல் அல்லது மேலதிக மாச்சத்துத் தேவையாகும். இதை, வகை 1 கிளைக்கோஜன் சேமிப்பு நோய் போன்ற மிகவும் தீவிரமான குறைபாடுகளுக்கு, ஒவ்வொரு சில மணி நேரங்களிலும் அல்லது தொடர்ச்சியான இரைப்பைக்குரிய உட்செலுத்துதல் மூலம் சேளமாவு வடிவத்தில் அளிக்கலாம்.\n\nசரியான வடிவம் மற்றும் தீவிரத்தன்மை ஆகியவற்றைப் பொறுத்து, இன்சுலின் மிகைப்பான இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவுக்கு பல சிகிச்சைகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. பிறப்பிலுள்ள இன்சுலின் மிகைப்பின் சில வடிவங்கள் டயஸோக்ஸைட்(டயாசொக்சைட்) அல்லது ஆக்ட்ரியோடைட்டுக்கு (ஆக்டிரோடைட்) பதிலளிக்கின்றன. இன்சுலின் மிகைப்பு என்பது குவிய அல்லது வலியற்ற இன்சுலின் உருவாக்கும் கணையக் கட்டிகள் காரணமாக ஏற்படுகின்றபோது, கணையத்தின் மிகைப்புச் செயற்பாடுள்ள பகுதியை அறுவைச் சிகிச்சை மூலம் நீக்குவதானது குறைந்த ஆபத்துடன் நோயைத் தீர்க்கும். பிறப்பிலுள்ள இன்சுலின் மிகைப்பானது பரவலான மற்றும் மருந்துகளுக்கு பணியாததாக இருக்கும்போது, கடைசிக் கட்டத்தில் கிட்டத்தட்ட மொத்த கணையத்தையும் நீக்கிவிடுவதே சிகிச்சையாக இருக்கலாம், ஆனால் இந்த நிலையில் உறுதி குறைந்த செயல்திறன்மிக்கதாகவும், கூடுதல் சிக்கல்கல் நிறைந்ததாகவும் இருக்கும். \n\nதாழ் பிட்டூயிட்டரியம் அல்லது சிறுநீரகச்சுரப்பி போதாமை போன்ற இயக்குநீர்க் குறைபாடுகளால் வரும் இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவை, சரியான இயக்குநீர்யை மாற்றிக்கொடுக்கும்போது பொதுவாக நிறுத்தாம்.\n\nதேவையற்றுக்கிடக்கும் நோய்க்குறி மற்றும் அறுவைச்சிகிச்சைக்குப் பின்னான பிற நிலமைகள் காரணமாக ஏற்படும் இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவுக்கு உணவுப்பழக்கத்தை மாற்றுவதன் மூலம் மிகச் சிறப்பாக குணமாக்கலாம். மாச்சத்துகளுடன் கொழுப்பு மற்றும் புரத்தத்தை உள்ளடக்கும்போது அது சமிபாட்டைக் குறைத்து, ஆரம்ப இன்சுலின் சுரப்பைக் குறைக்கக்கூடும். மாச்சத்துச் சமிபாட்டை மெதுவாக்குகின்ற குளுக்கோசிடேஸ் தடுப்பியைப் பயன்படுத்திச் செய்யப்படும் சிகிச்சைக்கு இதன் சில வடிவங்கள் பதிலளிக்கும்.\n\nநிரூபித்துக் காட்டக்கூடியதாக தாழ் இரத்த குளூக்கோஸ் மட்டங்களுடனான எதிர்வினையாற்றக்கூடிய இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவு என்பது பெரும்பாலும் முன்னறிந்து கொள்ளக் கூடிய தொந்தரவாகும், இதை மாச்சத்தை கொழுப்புடனும் புரதத்துடனும் சேர்த்துச் சாப்பிடுவதை தவிப்பதன் மூலம், காலை அல்லது பின்னேர சிற்றுண்டிகளைச் சேர்ப்பதன் மூலம் மற்றும் அல்கஹால் உள்ளெடுப்பதைக் குறைப்பதன் மூலமும் தவிர்த்துக்கொள்ளலாம்.\n\nநோயறிகுறிகள் இருக்கும் சமயத்தில், நிரூபித்துக் காட்டக்கூடியதாக தாழ் குளூக்கோஸ் மட்டங்களின்றிய நோய் மூலம் அறியாத உணவுக்குப் பின்னான நோய்க்குறியானது அதிக நிர்வாக சவாலாக இருக்கலாம். சாப்பிடும் முறைகளை மாற்றுதல் (சிறிய உணவுகள், அளவுக்கதிகமான சர்க்கரையைத் தவிர்த்தல், மாச்சத்துக்கள் மட்டுமன்றி கலவையான உணவுகள்), கஃபீன் போன்ற வினையூக்கிகள் உள்ளெடுப்பைக் குறைத்தல் மூலமாக அல்லது அழுத்தத்தைக் குறைப்பதற்கு வாழ்க்கைமுறையில் மாற்றத்தை ஏற்படுத்துவதன் மூலமாக பலர் மேம்பாட்டைக் கண்டுள்ளனர். இந்தக் கட்டுரையின் பின்வரும் பிரிவுகளைப் பார்க்கவும்.\n\nSection::::முழுமையான மருந்தாக இரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவு.\nஇரத்தச் சர்க்கரைக் குறைவு என்பது நவீன மாற்று மருந்தைக் குறிக்கும் ஒரு சொல்லாகவும் உள்ளது. இது மாறிய மனநிலையின் நோயறிகுறிகளின் மீண்டும் மீண்டும் நிகழும் நிலையையும், தற்சார்புடைய புலன் உணர்வு சார்ந்த செயல்திறனையும் குறிக்கிறது, சில வேளைகளில் அட்ரீனல்வினையிய நோயறிகுறிகளும் சேர்ந்துகொள்ளும். இவை தாழ் இரத்த குளூக்கோசுடன் இணைந்ததாக அல்லது தொடர்பற்றதாக இருக்கலாம். பிரதானமாக, மாறிய மனநிலை, நடத்தை மற்றும் உளச் செயல்திறன் ஆகியவையே நோயறிகுறிகளாகும். வழமையாக, இந்த நிலைக்கு எளிமையானது முதல் விரிவுபடுத்தியது வரையான உணவு மாற்றங்களால் சிகிச்சையளிக்கப்படும். இந்த நிலையை நிர்வகிப்பது குறித்து மக்களுக்கு ஆலோசனை வழங்குவதென்பது மாற்று மருந்து குறித்துக் கவனமெடுத்துள்ளது.\n\n\n"}
{"id": "76472", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76472", "title": "கூச்சி", "text": "கூச்சி\n\nதி ஹவுஸ் ஆஃப் கூச்சி , நன்கு எளிமையாக கூச்சி () என அறியப்பட்டது, ஒரு இத்தாலிய நவீன பாணி ஆடைகள் மற்றும் தோல் பொருட்கள் வர்த்தகப் பட்டி, கூச்சி குழுமத்தின் ஓர் அங்கம், பிரெஞ்சு நிறுவனமான பினால்ட்-பிரிண்ட்டெம்ப்ஸ்-ரெடூட்(PPR). கூச்சி கூச்சியோ கூச்சி யால் ப்ளோரென்ஸ் சில் 1921 ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டது.\n\nகூச்சி ஏறக்குறைய €2.2 பில்லியன்களை உலகம் முழுதும் 2008 ஆம் ஆண்டு ஈட்டியதாக பிசினஸ்வீக் இதழ் கூறியது. மேலும் இண்டெர்பிராண்ட் உருவாக்கிய 2009 ஆம் ஆண்டு வருடாந்திர \"உலகின் உயர்ந்த 100 வர்த்தகப் பொருட்களின்\" விளக்க வரை படத்தில் 41 ஆவது நிலைக்கு உயர்ந்தது. கூச்சி உலகில் பேரளவில் விற்கும் இத்தாலிய வர்த்தகப் பொருளும் கூட ஆகும். கூச்சி உலகம் முழுதும் நேரடியாக இயக்கப்படும் சுமார் 278 கடைகளை இயக்குகிறது(செப்டம்பர் 2009 ஆம் ஆண்டில்)மேலும் அது தனது உற்பத்திப் பொருட்களை மொத்தவிற்பனையாக முகமைகள் மற்றும் உயர் வருமானப் பிரிவினர்க்கான பல்பொருள் அங்காடிக் கடைகளின் மூலம் விநியோகிக்கிறது.\n\nSection::::வரலாறு.\nகூச்சி 1921 ஆம் ஆண்டில் கூச்சியோ கூச்சியினால் நிறுவப்பட்டது. 1938 ஆம் ஆண்டில், கூச்சி விரிவுபடுத்தப்பட்டது மேலும் ஒரு பெண்கள் நகை மற்றும் ஆடைகள் கடையை ரோமில் திறந்தது. கூச்சி நிறுவனத்தின் பொருட்கள் பலவற்றிற்கு வடிவமைப்பு பொறுப்பினை ஏற்றார். 1947 ஆம் ஆண்டில், கூச்சி மூங்கில் கைப்பிடி கொண்ட கைப்பையை அறிமுகப்படுத்தினார், அது நிறுவனத்தின் முதுகெலும்பாக உள்ளது. 1950 ஆம் ஆண்டுகளில் கூச்சி வர்த்தக சின்னம் பொறித்த வரிகளுடைய இருக்கைப் பட்டையை உருவாக்கியது. அது குதிரையின் சேணத்தின் பிடிமானம், ஷூடே அமெரிக்ககாலணி அத்தோடு குதிரையின் வாயில் கவ்வப் பெறும் உலோக கொக்கி போன்றவற்றுடன் உருவாக்கப்பட்டது.\n\nஅவரது மனைவி ஆய்டா கால்வெல்லி பெரிய குடும்பத்தைக் கொண்டிருந்தாலும், மகன்கள்-வாஸ்கோ,ஆல்டோ,ஊகோ மறும் ரொடோல்ஃபோ ஆகியோர் நிறுவனத்தை வழிநடத்துவதில் பங்கொன்றினைக் கொள்வார்கள். 1953 ஆம் ஆண்டு கூச்சியின் மறைவிற்குப் பிறகு ஆல்டோ நிறுவனத்தை சர்வதேச முன்னணி நிலைக்கு கொண்டு செலுத்த உதவினார், நிறுவனத்தின் முதல் ஆடம்பரக் கடையை நியூயார்க்கில் திறந்தார். ரொடோல்ஃபோ துவக்கத்தில் நடிப்புப் பணியொன்றைக் கொண்டு கனவு நட்சத்திரமாக முயற்சித்தார் ஆனால் விரைவில் திரும்பி நிறுவனத்தை இயக்குவதில் துணை புரிய வந்தார். கூச்சியின் இளம் மற்றும் அனுபவமற்ற நாட்களிலும் கூட குடும்பமானது அதன் கடுமையான உட்சண்டைக்காக களங்கமான பெயர் பெற்றது. சொத்து வாரிசுரிமை, பங்குகள் உரிமை மற்றும் கடைகளின் தினசரி இயக்கம் பற்றிய சச்சரவுகள் பலமுறை குடும்பத்தை பிரித்து புதிய கூட்டணிகளுக்கு வழிவிட்டது. கூச்சி வெளிநாடுகளிலும் விரிவடைந்தது, நிறுவனத்தின் எதிர்காலம் நிர்வாகக் குழுக் கூட்டங்கள் உணர்ச்சிகளின் ஜ்வலிப்புக்களிலும் பயணப்பெட்டிகள் மற்றும் பணப்பைகள் பறந்தும் காணப்பட்டு முடிந்தது. கூச்சி 1960 ஆம் ஆண்டுகளில் மேற்கொண்டு விரிவாக்கம் செய்ய தூரக் கிழக்கை இலக்கு வைத்தார், ஹாங்காங் மற்றும் டோக்யோ ஆகியவற்றில் கடைகளை திறக்க விரும்பினார். அந்நேரத்தில், நிறுவனமும் அதன் பிரபலமான GG வணிகச் சின்னத்தை (குஸியோ கூச்சி முதலெழுத்துக்கள்), ப்ளோரா பட்டு கழுத்துக்குட்டை (முக்கியமாக ஹாலிவுட் நடிகை க்ரேஸ் கெல்லியால் அணியப்பட்டது) மற்றும் ஜாக்கி ஓ தோள் பை ஆகியவற்றை உருவாக்கியது. தோள் பை அமெரிக்க அதிபர் ஜான் எஃப்.கென்னடி (John F. Kennedy) மனைவி ஜாக்கி கென்னடி (Jackie Kennedy) யால் பிரபலப்படுத்தப்பட்டது.\n\nகூச்சி 1970 ஆம் ஆண்டுகளின் பிற்பகுதி வரை, உலகின் முன்னணி சொகுசு பொருட்களின் நிறுவனமாக நிலைத்திருந்தது. அப்போது தொடர்ச்சியான அழிவிற்கு வித்திடும் வணிக முடிவுகள் மற்றும் குடும்பச் சண்டைகள் நிறுவனத்தை திவாலாகும் விளிம்பிற்கே இட்டுச் செல்லும். அந்நேரத்தில், ஆல்டோ மற்றும் ரொடல்ஃபோ ஆகியோர் தலா சமமாக 50% நிறுவனப் பங்குகளை கட்டுப்படுத்தி வந்தனர். இருந்தாலும், ரொடல்ஃபோ ஆல்டோ மற்றும் அவரது மகன்களை விட நிறுவனத்திற்கு குறைவாகவே பங்களித்தார். 1979 ஆம் ஆண்டில் ஆல்டோ கூச்சி துணைப் பொருட்கள் சேர்க்கை அல்லது Gucci Accessories Collection (GAC) யை கூச்சி நறுமணத் தைலங்கள் துறையின் விற்பனையை அதிகரிக்கும் நோக்கில் உருவாக்கினார். அதை அவரது மகன்கள் கட்டுப்படுத்தினர். GAC சிரிய துணைப்பொருட்களை கொண்டிருந்தது, அழகுப் பொருட்களின் பைகள், தீமூட்டி, மேலும் எழுது கோல்கள் போன்றவற்றைக் கொண்டிருந்தது. அவை நிறுவனத்தின் துனைப்பொருட்களின் விலைப்பட்டியலில் கணிசமான அளவில் கீழான இடத்தை இதரப் பொருட்களைக் காட்டிலும் பெற்றிருந்தது. ஆல்டோ நறுமனத்தைலத் துறையின் கட்டுப்பாட்டை தனது மகன் ராபர்ட்டோவிற்காக நிலை இறக்கம் செய்தார். அது ரொடால்ஃபோவின் ஒட்டுமொத்த நிறுவன இயக்கத்தின் கட்டுப்பாட்டை வலுவற்றதாக்கச் செய்யப்பட்ட ஒரு முயற்சியாகும்.\n\nகூச்சி துணைப்பொருட்கள் சேர்க்கை (ஜிஏசி) நன்கு வரவேற்கப்பட்டாலும், அது கூச்சி வம்சத்தை நொறுங்கி விழச் செய்த சக்தி என்பதை நிரூபித்தது. சில வருடங்களுக்கு உள்ளாகவே, நறுமணத்தைலப் பிரிவு துணைப்பொருட்களின் பிரிவின் விற்பனையை விஞ்சத் துவங்கியது. புதிதாக நிறுவப்பட்ட மொத்த விற்பனை வணிகம் ஒரு காலத்தில் தனித்த வர்த்தகப் பெயர் கொண்ட ஆயிரக்கணக்கான GAC வரிசையுடைய கடைகளை அமெரிக்காவில் மட்டுமானது வர்த்தகப் பெயரின் நவீன பாணி வாடிக்கையாளர்களின் ஆதரவை படிப்படியாக கீழிறக்கி கொண்டு வந்தது. வானிட்டி ஃபேர் ஆசிரியர் க்ரேடன் கார்ட்டர் எழுதுகிறார், \"1960 ஆம் ஆண்டுகள் மற்றும் 1970 ஆம் ஆண்டுகளில், கூச்சி ஆட்ரி ஹெப்பர்ன், க்ரேஸ் கெல்லி மற்றும் ஜாக்குலின் ஓனாசிஸ் ஆகிய (சின்னம் போன்றவர்களுக்கு நன்றி உரித்தாகுக) நளினமானவர்களின் உச்சத்தைக் கொண்டிருந்தது. ஆனால் 1980 ஆம் ஆண்டுகளில், கூச்சி அதன் ஈர்ப்பை இழந்து விமான நிலையங்களில் விற்கப்படும் மலிவான வர்த்தகப் பொருளாக ஆனது.\"\n\nவிரைவில் கூச்சியின் மலிவான போலிகள் சந்தையில் தோன்றி கூச்சியின் பெயரை மேற்கொண்டு கறைபடுத்தின. இதே நேரத்தில், இத்தாலியில் உட்சண்டை நிறுவனத்தின் இயக்கத்தில் அதன் விலையை எடுத்துக் கொண்டது; ரொடல்ஃபோவும் ஆல்டோவும் நறுமணப் பிரிவிற்காக சண்டையிட்டனர், அதில் ரொடல்ஃபோ வெறும் 20% பங்கினை மட்டுமே கட்டுப்படுத்தினார். இச்சமயத்தில் ஆல்டோவின் மகன் பாலோ கூச்சி வர்த்தகப் பொருளின் மலிவான வடிவம் ஒன்றை 'கூச்சி ப்ளஸ்' என்றப் பெயரில் 1983 ஆம் ஆண்டு அறிமுகப்படுத்தியப் போது குடும்பத்திலிருந்து வெளியேற நேர்ந்தது. ஒரு நிர்வாகக் குழுக் கூட்டம் கைகலப்பில்முடிந்தது. பாலோ அவர் சகோதரர்களில் ஒருவரால் தொலைபேசி பதிலளிக்கும் கருவியினால் அறிவற்ற வகையில் அடிக்கப்படார் என கூறப்பட்டது. அவர் பதிலுக்கு தனது சொந்த தந்தையைப் பற்றி வரி ஏய்ப்பு செய்ததாக அமெரிக்க வருமானத் துறைக்கு புகாரளித்தார், மேலும் ஆல்டோ தனது சொந்த மகனின் சாட்சியத்தால் தண்டிக்கப்பட்டு சிறையிலிடப்பட்டார். தற்போது வதந்தி இதழ்களின் அட்டூழியமான தலைப்புக்கள் கூச்சிக்கு அவற்றின் சிந்தனைக்கு ஏற்றவாறு ஏராளமான விளம்பரங்களை உருவாக்கினர்.\n\n1983 ஆம் ஆண்டு ரொடால்ஃபோவின் மறைவு ஒரு பெரிய மாற்றத்தை நிறுவனத்தில் ஏற்படுத்ட்தியது. அப்போது அவர் கூச்சியில் தனது 50% பங்கினை தனது மகன் மௌரிஸியோ கூச்சிக்கு விட்டுச் சென்றப் போது ஏற்படுத்தியது. மௌரிஸியோ ஆல்டோவின் மகன் பாலோவுடன் நிர்வாகக் குழுவின் கட்டுப்பாட்டை கைக்கொள்ள இணைந்தார் மேலும் இந்த நோக்கத்திற்காக நெதர்லாந்தில் கூச்சி உரிமம் வழங்கும் பிரிவை நிறுவினர். இந்த முடிவினைத் தொடர்ந்து குடும்பத்தின் பிற உறுப்பினர்கள் நிறுவனத்தை விட்டு வெளியேறினர், பல வருடங்களுக்குப் பிறகு முதல் முறையாக கூச்சியின் தலைமையை ஒரு நபர் பெற்றிருந்தார். மௌரிஸியோ நிறுவனத்தையும் குடும்பத்தையும் கிழித்த சண்டையைப் புதைக்க எண்ணினார் மேலும் கூச்சியின் எதிர்காலத்திற்காக வெளியிலிருந்து திறமையானவர்களை உள்ளிழுக்க முடிவெடுத்தார்.\n\nSection::::நிறுவனம்.\n1980 ஆம் ஆண்டுகளில் நிறுவனம் திட்டமிட்டத் திருப்பம் கூச்சியை உலகின் பெரும் செல்வாக்குடைய நவீன பாணி நிறுவனங்களில் ஒன்றாக்கியது மேலும் வணிகச் செயலாக்கத்தில் அதிக இலாபகரமானதாக இருந்தது. 1995 ஆம் ஆண்டு கூச்சி பொதுப்பங்கிற்கு சென்றது அதன் முதல் பங்கு வெளியீடு AMEX மற்றும் NYSE ஆகியவற்றில் ஒரு பங்கிற்கு $22 என்று விலைக் கொண்டிருந்தது. 1997 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் கூச்சிக்கு வெற்றிகரமான வருடமானது என நிரூபித்தது அப்போது ஒரு கைக்கடிகார சில்லறை வியாபாரமான செவெரின்-மாண்ட்ரஸ்சை கைப்பற்றியது மேலும் அதை கூச்சி டைம்பீசஸ் என மறுபெயரிட்டது.\nநிறுவனம் '1998 ஆம் ஆண்டிற்கான ஐரோப்பிய நிறுவனமாக' ஐரோப்பிய வணிக ஊடக கூட்டமைப்பினால் அதன் பொருளாதார மற்றும் நிதிச் செயல்பாடுகள் செயல்தந்திர ஊகம் அதேப் போல மேலாண்மைத் தரம் ஆகியவற்றிற்காக பெயரிடப்பட்டது.\nகூச்சியின் உலக அலுவலகங்கள் மற்றும் தலைமையகங்கள் ப்ளோரென்ஸ், மிலன், பாரீஸ், லண்டன், ஹாங்காங், ஜப்பான் மற்றும் நியூயார்க்கில் உள்ளன. PPR தலைமையகங்கள் பாரீஸ்சில் உள்ளன.\n\n\n\n\n\n\nSection::::புதிய மேலாண்மை.\n1989 ஆம் ஆண்டு மௌரிசியோ டான் மெல்லொவை புதிதாக அமைக்கப்பட்ட கூச்சி குழுமத்தில் செயல் துனைத் த்லைவராகவும் உலகம் முழுவதற்குமான படைப்பாக்க இயக்குநராக சேரத் தூண்டி சாதித்தார். அவர் 1970 ஆம் ஆண்டுகளில் நியூயார்க்கின் பெர்க்டார்ஃப் குட்மேனை மீட்டது மூலம் சில்லறை விற்பனைத் துறையில் நட்சத்திரமாக உயர்ந்தவராவார். கூச்சி அமெரிக்காவின் விஷயத்தில் டொமெனிகொ டி சோல் ஒரு முன்னாள் வக்கீல் மௌரிசியோவை 1987 ஆம் ஆண்டு மற்றும் 1989 ஆம் ஆண்டு அயல் நாடுகளில் பத்து நிறுவனங்களை கைப்பற்ற துணை புரிந்தார். படைப்பாக்க குழுவில் ஏற்கனவே இணைக்கப்பட்டிருந்த ஜியோஃப்ரி பீன் மற்றும் கால்வின் க்ளீன் இருந்தான வடிவமைப்பாளர்களுடன் கடைசியாக இளம் வடிவமைப்பாளர் டாம் ஃபோர்ட் எனும் பெயருடையவருமிருந்தார்.\n\nடெக்சாஸ்சிலும் நியூ மெக்ஸிகோவிலும் வளர்க்கப்பட்ட அவர், அவரது பதின் வயது முதலே வடிவமைப்புத் துறையில் ஆர்வங் கொண்டிருந்தார். எனினும் ஒரு வடிவமைப்பாளராக தொழில் வாழ்வை அமைத்துக் கொள்வது பற்றி 1986 ஆம் வருடம் பார்சன்ஸ் ஸ்கூல் ஆஃப் டிசைன்ஸ்சிலிருந்து கட்டட முதுகலைப்பட்டத்திலிருந்து வெளியேறிய பின்னரே முடிவெடுத்தார். டான் மெல்லோ ஃபோர்டை 1990 ஆம் ஆண்டு அவரது கூட்டாளியான எழுத்தாளர் மற்றும் ஆசிரியர் ரிச்சர்ட் பக்ளீயின் வற்புறுத்தலால் பணிக்கு அமர்த்தினார்.\n\n1990 ஆம் ஆண்டுகளின் துவக்கத்தில் கூச்சி தற்போது அடையாளம் காணப்படும் நிறுவனத்தின் மோசமான நேரத்தைக் கடந்தது. மௌரிஸியோ விநியோகஸ்தர்கள், இண்வெஸ்ட்கார்ப் பங்குதாரர்கள் மற்றும் கூச்சி அமெரிக்காவின் செயல் அதிகாரிகளின் மீது கடுங் கோபம் கொண்டு கூச்சி துணைப் பொருட்களின் சேர்க்கையின் விற்பனையில் கடுமையாக அதிகாரம் செலுத்தினார். அது அமெரிக்காவில் மட்டும் $110 மில்லியன் வருமானத்தை ஒவ்வோர் ஆண்டும் பெற்றுத் தந்தது. நிறுவனத்தின் புதிய துணைப்பொருட்கள் விற்பனையின் மந்த நிலையிலிருந்து எழவில்லை, மேலும் அடுத்த மூன்றாண்டுகளுக்கு நிறுவனம் கடும் இழப்பை சந்தித்தது மேலும் திவாலாகும் நிலையை எட்டிப்பார்த்தது. மௌரிஸியோ ஒரு விரும்பத்தக்க மனிதர் தனது குடும்பத்தின் வர்த்தகத்தை நேசித்தார், ஆனால் நான்காண்டுகள் கழித்து நிறுவனத்தின் மூத்த மேலாளர்கள் அவர் நிறுவனத்தை நடத்துவதில் திறனற்று இருப்பதாக ஒப்புக் கொண்டனர். அவரது மேலாண்மையில் வர்த்தகப் பொருளை விரும்புவதில், பொருள் தரம் மற்றும் விநியோக கட்டுப்பாடு ஆகியவற்றில் எதிர்மறையான பாதிப்பைக் கொள்ளவில்லை. 1993 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதத்தில் அவர் நிறுவனத்திலிருந்த பங்குகளை இன்வெஸ்ட் கார்ப்பிற்கு விற்க வற்புறுத்தப்பட்டார். டான் மெல்லோ பெர்க்டார்ஃப் குட்மேனின் வேலைக்கு மௌரிஸியோவின் விலகலுக்குப் பிறகு ஓராண்டிற்குள் திரும்பினார். மேலும் படைப்பாக்க இயக்குநர் பதவி அப்போது 32 வயதே ஆன டாம் ஃபோர்ட்டிற்குச் சென்றது. ஃபோர்ட் பல வருடங்களுக்கு செல்வாக்கு ஏற்படுத்தாத மௌரிஸியோ மற்றும் மெல்லோவின் வழி நடத்துதலின் கீழ் பணி புரிந்தார். நிறுவனத்தின் தோற்றத்தை புதிய திசையில் எடுத்துச் செல்ல விரும்பினார். டி சோல், கூச்சி குழுமம் NV யின் தலைவராகவும் தலைமை செயல் அதிகாரியாகவும் பதவி உயர்த்தப்பட்டார். கூச்சி இலாபமீட்டும் நிறுவனமாக மாற வேண்டுமென்றால், அதற்கு புதிய தோற்றம் தேவை என்பதையுணர்ந்தார். ஆக அவர் ஃபோர்ட்டின் தீர்க்கதரிசனத்தை கைக்கொள்ள ஒப்புக் கொண்டார்.\n\n1999 ஆம் ஆண்டின் துவக்கத்தில் சொகுசு பொருட்களின் கூட்டுக்குழுமம் LVMH, பெர்னார்ட் அர்னால்ட்டின் தலைமையுள்ளது, கூச்சியில் அதன் பங்குகளை நிறுவனத்தை கைக்கொள்ளும் நோக்கோடு அதிகரித்தது. டோமினிகோ டி சோல் இச்ச்ச்ய்தியால் கோபமடைந்து அர்னால்டின் நிர்வாகக் குழுவில் சேருவதற்கான கோரிக்கையை மறுத்தார். அங்கு அர்னால்ட் கூச்சியின் நம்பத்தகுந்த வருமான அறிக்கைகள், செயல்தந்திரக் கூட்டங்கள் மற்றும் வடிவமைப்பு கருத்தாக்கங்கள் ஆகியவற்றை அணுக முடியும். டி சோல் பதிலுக்கு புதிய பத்திரங்களை அர்னால்டின் பங்கு வைப்புக்களை நீர்க்கச் செய்ய வெளியிட்டார். அவர் மேலும் பிரஞ்சு நிறுவனமான பினால்ட்-ப்ரிடெம்ப்ஸ்-ரிதுடே (PPR) ஐ அணுகி செயல்பாட்டு ரீதியிலான கூட்டு ஒன்றினை ஏறபடுத்துவதன் சாத்தியத்தைப் பற்றிக் கூடச் செய்தார். பிரான்கோஸ் பினால்ட், நிறுவனத்தினை நிறுவியவர் இவ் யோசனைக்கு இணங்கி நிறுவனத்தின் 37 மில்லியன் பங்குகளை அல்லது 40% பங்கினை வாங்கினார். அர்னால்ட்டின் பங்குகள் அற்பமான 20%ற்கு நீர்த்தது, மேலும் ஒரு சட்டப் போர் புதிய கூச்சி-PPR கூட்டின் சட்டபூர்வத் தன்மைக் குறித்த சவாலை எழுப்பியது. கூச்சிக்கு ஆதரவாக ஸ்காட்டன், ஆர்ப்ஸ், ஸ்லேட், மேகர் & ப்ளாம் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தின. நெதர்லாந்து நாட்டின் நீதிமன்றங்கள் PPR ஒப்பந்தத்தை இறுதியாக நாட்டின் வணிகச் சட்டங்களை மீறவில்லை என்பதால் உறுதி செய்தன. இரண்டாவது பெரிய பங்குத்தாரர் க்ரெடிட் லியோனியாஸ் 11% பங்குகளுடனிருந்தது. 2001 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பரில் இறுதி ஒப்பநதம் கூச்சி குழுமம், LVMH மற்றும் PPR இடையே இடப்பட்டது.\n\nஃபோர்ட்டின் விலகலுக்குப் பிறகு கூச்சி குழுமம் மூன்று வடிவமைப்பாளர்களை தக்க வைத்துக் கொண்டது. நிறுவனத்தின் முன்னணி வர்த்தகப் பட்டியின் வெற்றியைத் தொடர, ஜான் ரே, அல்லேஸாண்டிரா ஃபாசினெட்டி மற்றும் ஃப்ரீடா ஜியானினி ஆகிய அனைவரும் ஃபோர்ட்டின் படைப்பு இயக்கத்தில் வேலை பார்த்தவராவர். 2004 ஆம் ஆண்டில் ஃபாச்சினெட்டி மகளிர் அணிகளின் படைபாக்க இயக்குநராக பதவி உயர்த்தப்பட்டார் மேலும் இரு பருவங்களுக்கு நிறுவனத்தை விட்டு வெளியேறும் முன்னர் வடிவமைத்தார். ரே ஆண்கள் அணிகளின் படைப்பாக்க இயக்குநராக மூன்றாண்டுகளுக்கு பணியாற்றினார்.32 வயது ஜியானினி ஆண்கள் மற்றும் பெண்கள் துணைப் பொருட்களுக்கு வடிவமைக்கும் பொறுப்பினைக் கொண்டிருந்தவர் தற்போது முழு வர்த்தகப் பெயர்களுக்கும் படைப்பாக்க இயக்குநராக பணியாற்றுகிறார்.\n\n2006 ஆம் ஆண்டு ஃப்ரீடா ஜியானின்னி முன்னாள் துணைப் பொருட்களின் படைப்பாக்க இயக்குநர் ஒரே படைப்பாக்க இயக்குநராக அறிவிக்கப்பட்டார். 2009 ஆம் ஆண்டில் பாட்ரீசியோ டி மார்கோ, மார்க் லீயை கூச்சியின் தலிமை நிர்வாக அதிகாரியாக இடம் மாற்றுகிறார்.\n\nSection::::வாகனப் பண்பாடு.\nSection::::அமெரிக்கன் மோட்டார்ஸ் கார்ப்பரேஷன்.\nஆல்டோ கூச்சி புதிய சந்தைகளில் விரிவாக்கம் செய்தார் அவற்றில் அமெரிக்கன் மோட்டார்ஸ் கார்ப்பரேஷன் (AMC) யுடனான ஒப்பந்தமும் உள்ளிட்டதாகும். 1972 மற்றும் 1973 ஆம் ஆண்டின் AMC ஹார்னெட் கச்சிதமான \"Sportabout\" நீண்ட வடிவுள்ளகார்களே சிறப்பான சொகுசு trim package ஒன்றை பிரபல நவீன பாணி வடிவமைப்பாளர்களால் உருவாக்கப்பட்டதை அளித்தது. கூச்சி கார்கள் பெரிய வரிகளையுடைய பச்சை, செம்மை மற்றும் மெத்தென்ற மேறபுறங்களையும், கதவு சட்டங்களிலும், அதேப் போல வடிவமைப்பாளரின் சின்னங்களை மற்றும் வெளிப்புற நிற தேர்வுகளிலும் கொண்டதாக இருந்தது. அமெரிக்கன் மோட்டார்ஸ் மேலும் பியெர்ரே கார்டின் பதிப்பை ஜாவெலின் மோட்டார் பைக்குகளில் அளிக்கக் கூட முன் வந்தது.\n\nSection::::ஜெனரல் மோட்டார்ஸ்.\n1979 மற்றும் 1980 ஆம் ஆண்டில், மியாமியைத் தலையகமாகக் கொண்ட பின் சந்தை நிறுவனம் காடிலாக் செவெல்லை கூச்சி பதிப்பில் அளித்தது. வெளிப்புறம் \"இரட்டை ஜி எழுத்துக்களை நோக்கியது\" கூச்சி சின்னத்தை ஒரு இயந்திரத்தை மறைக்கும் அலங்காரப் பொருளும் சி-பில்லரால் மூடிய வினைய்ல் மேற்கூரையில் இடப்பட்டதையும் கொண்டிருந்தது. உட்புறம் சின்னத்தினை தலைக்கு மேல் கொண்டிருந்தது மேலும் தலை சாயுமிடத்திலும் சின்னம் அலங்கரித்தது. கைப்பொருட்களை வைக்கும் இடம் 'கூச்சி எழுத்து' சின்னத்தை பெரிய எழுத்துக்களில் கொண்டிருந்தது. பின்புற சாமான் வைக்குமிடம் கூச்சியின் பயணப் பெட்டிகளின் முழு ஜோடியைக் கொண்டிருந்ததூ.\n\nSection::::ஃபோர்டு மோட்டார் நிறுவனம்.\n1989 ஆம் ஆண்டு கூச்சி தொடர் லிங்கன் டவுன் கார் விலை வழிகாட்டியின்படி அளிக்கப்பட அட்டவணையிடப்பட்டது, ஆனால் உண்மையில் நடக்கவில்லை. 1970 ஆம் ஆண்டுகளிலும் 1980 ஆம் ஆண்டுகளிலும் லிங்கன் எமிலியோ புஸ்ஸி, ஜியானி வெர்சேஸ், ஹூபெர்ட் டி கிவென்சி மற்றும் வாலெண்டினோ வடிவமைப்பு பதிப்புக்களை அளித்தது.\n\nSection::::தொழில் கூட்டுகள்.\nகூச்சி UNICEFவுடன் 2005 ஆம் ஆண்டிலிருந்து தொழில் கூட்டுக்களைக் கொண்டிருந்தது. கூச்சியின் உலகம் முழுவதுமான கடைகள் ஒரு குறிப்பிட்ட சதவீதத்தை UNICEF ற்காக குறிப்பாக தயாரிக்கப்பட்ட சிறப்பு ஆடை சேர்க்கைகளின் விற்பனையில் ஐக்கிய நாட்டு குழந்தைகள் நிதியை நோக்கி செல்ல நன்கொடையளித்தன. வருடாந்திர கூச்சி பிரச்சாரம் UNICEF இன் நன்மைக்காக நடத்தப்படுவது கல்வி, உடல் நலம், பாதுகாப்பு மறும் தூய்மையான குடிநீரை ஆதரவற்ற மற்றும் HIV/AIDS ஆல் பாதிக்கப்பட்ட துணை-சஹாரா ஆப்பிரிக்க் குழந்தைகளுக்காக ஆதரிக்கிறது. 2009 ஆம் ஆண்டில், மைக்கேல் ராபர்ட்ஸ் ஒரு சிறுவர் புத்தகமான \"ஸ்நோமேன் இன் ஆப்பிரிக்கா\"வை மேம்படுத்தி அதன் வருமானத்தை UNICEFற்காக அளித்தார். ஐந்து வருடங்களில் கூச்சி UNICEFற்கு $7 மில்லியனிற்கும் மேல் நன்கொடையளித்தது. UNICEFஇன் \"ஸ்கூல்ஸ் ஃபார் ஆப்பிரிக்கா\"விற்கான பெரும் நிறுவன நன்கொடையாளர் கூச்சியாகும். அத்திட்டம் 22004 ஆம் ஆண்டு UNICEF, நெலசன் மாண்டேலா ஃபௌண்டேஷன் மற்றும் ஹாம்பர்க் சொசைட்டி ஆகியவற்றால் நிறுவப்பட்டதாகும். அதன் குறிக்கோள் அடிப்படை பள்ளிக் கல்வியை அனைவருக்கும் வழங்குவதை அதிகரிக்கச் செய்வதாகும். அதில் சிறப்பு முக்கியத்துவம் HIV/AIDS சினால் ஆதரவற்ற குழந்தைகள் மற்றும் அதிகபட்ச வறுமையில் வாழும் குழந்தைகளுக்கு கொடுக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::சாதனைகள்.\n\"கின்னஸ் உலகச் சாதனைகள்\" கூச்சியின் 'ஜீனியஸ் ஜீன்ஸ்'சை உலகின் மிகச் செலவு பிடிக்கும் ஜீன்ஸ்சாக குறிப்பிடுகிறது. சிதைக்கப்பட்டு, கிழிக்கப்பட்டு ஆப்பிரிக்க துளையுள்ள சிறு பந்துகளால் நிரப்பபட்ட ஒரு ஜோடி கூச்சி ஜீன்ஸ்கள், அவை 1998 ஆம் ஆண்டு அக்டோபரில் மிலனில் துவங்கப்பட்டப்போது US $ 3,134 ஐ விலையாக இடப்பட்டது.CD\n\n\n"}
{"id": "76473", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76473", "title": "வினய் பாடக்", "text": "வினய் பாடக்\n\nவினய் பாடக் ஒரு இந்திய நடிகரும் அரங்க உரிமையாளரும் ஆவார். புதிய வகை நடிகர்கள் வரிசையில் சேர்க்கப்பட்டுள்ள ரன்வீர் ஷோரே, ரஜத் கபூர், அபே டியோல் ஆகியவர்களுடன் இந்தியத்திரையுலகில் ஒரு புதிய புரட்சியை ஏற்படுத்தியவர்களில் இவரும் ஒருவர். கோஸ்லா கா கோஸ்லா, \"பேஜா ஃப்ரை\" மற்றும் ஜானி கட்டார் போன்ற விமர்சகர்களால் பாராட்டப்பட்ட பல்வேறு திரைப்படங்களில் அவர் நடித்துள்ளார்.\n\nSection::::திரைப்பட வாழ்க்கை.\nவினய் ஸ்டோனி ப்ரூக்கில் உள்ள நியூயார்க் மாநில பல்கலைக்கழகத்திற்குச் சென்று பல நாடகங்களில் நடித்தார். அவர் நண்பர்கள் அனைவரிடமும் தான் திரும்பச்சென்று போலிவுட் நடிகராகப்போவதாகக் கூறினார். கோஸ்லா கா கோஸ்லா எனும் சிரிக்கவைக்கும் படத்தில் அவரது நடிப்பைக் கண்ணுறுமுன்பே பாடக் சிறு கதாபாத்திரங்களில் நடிக்கத் தொடங்கினார். அதன்பின் குறுகிய காலத்தில், \"பேஜா ஃப்ரை\" எனும் நகைச்சுவைப் படத்தில் அவருடைய நட்சத்திர நடிப்புசார்ந்து பல்வகையான கருத்துக்கள் கூறப்பட்டு அந்த ஆண்டு அவர் சிறந்த நகைச்சுவை நடிகருக்கான ஃபிலிஃபேர் விருதை பெற்றார். இறப்பதற்குமுன் பிரிந்துசெல்வதைச் சொல்லிச் செல்லும் ஒரு சாதாரண மனிதரைப்பற்றிய கதையைச் சொல்லும் தஸ்விதனியா எனும் திரைப்படத்தையும் அவர் தயாரித்தார்.\n\nஅவரது நண்பரும் இணைநடிகருமான ரன்வீர் ஷோரேவுடன் அவர் ரன்வீர் வினய் அவுர் கௌன்? படத்தின் வெற்றிக்குக் காரணமானார். ஸ்டார் டி.வி.யில். அப்படம் ஒளிபரப்பப்பட்டது. சேனல் Vல் ஒளிபரப்பப்பட்ட, சற்று பிரபலம் குன்றிய \"ஹௌஸ் அரெஸ்ட்\" படத்திலும் அவர்கள் இணைந்து தோன்றினர். 2006 ஆம் ஆண்டில் ESPN-STARல் \"துனியா கோல் ஹெய்ன்\" படத்தில் (ஆண்டி பாண்டர்ஸ் போன்றோருடன்) தோன்றி ஜெர்மெனியில் உலக கோப்பையை வென்றனர். அவரது நண்பர்கள் ரன்வீர், சிரேஷ் மேனன், கௌரவ் கேரா ஆகியோருடன் குழுவாக, வாய்ப்பூட்டு போடுதல்/ஏமாற்றுதல் அடிப்படையிலான ஷேகர் ஸுமனால் அளிக்கப்பட்ட சிறந்த இந்திய சிரிப்புப் படம்/நாடகத்தில் (படம்/நாடகம் ஸ்டார் ஒன்றில் ஒளிபரப்பப்பட்டது) பங்கேற்றார். அவரது பிற்காலத்தில் தொலைக்காட்சியில் ரன்வீருடன் \"கிரிக்கெட் க்ரேஸி\"யை அளித்தார், அது இந்தியாவில் உள்ள ஸ்டார் ஸ்போர்ட்ஸில் மறு ஒளிபரப்பு செய்யப்பட்டது.\n\nகனடாவில் சீக்கியமதம் சார்ந்த ஒரு காதல்-கொலைக் கதையைப் பற்றிய வெளிச்சத்திற்குவந்த கொலை (மர்டர் அன்வெய்ல்ட்) (2005) என்ற தொலைக்காட்சிப் படத்தில் இன்ஸ்பெக்டர் குர்பால் பதஷ் எனும் ஒரு சிறு கதாபாத்திரத்திலும் பாடக் தோன்றியுள்ளார்.\nவிமர்சனரீதியாக பாராட்டு பெற்ற ஜானி கட்டர் மற்றும் ஆவலாக எதிர்பார்க்கப்பட்டிருந்தும் வசூலில் பேரிழப்பை அளித்த படம் ஆஜா நச்லே ஆகியவற்றிலும் பாடக் நடித்தார். சுதிர் மிஷ்ரா எனும் புகழ்பெற்ற இயக்குனர் தயாரித்த கோயா கோயா சந்த் படத்தில் அவரது பணி பாராட்டப்பட்டது. சமீபத்தில் அதிக வசூலைத் தேடிக்கொடுத்த ராப் நே பனா தி ஜோடி எனும் போலிவுட் திரைப்படத்திலும் அவர் அபாரமாக நடித்தார்.\n\nப்ரிட்டிஷ் நேண்டி கம்யூனிகேஷன்ஸால்(PNC) தயரிக்கப்பட்ட அவரது முன்னணித் திரைப்படம் 'ராத் கயீ பாத் கயீ' சமீபத்தில் 2009 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற எச்.பீ.ஓ. (HBO) அலைவரிசையின் நியூயார்க் சௌத் ஏஷியன் இண்டர்நேஷனல் திரைப்பட விழாவில் சிறந்த திரைப்படத்திற்கான விருதை வென்றது. அத்திரைப்படம் இந்தியாவில் 2009ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதத்தில் வெளியிடப்படும், மேலும் அது வினய் பாடக் மற்றும் ராஜத் கபூர் ஆகியோரின் இரட்டிப்புத் திறனை மீளக்கொண்டுவரும்.\n\nசுஷில் ராஜ்பல் இயக்கிய 'அந்தர்ட்வண்ட்' என்ற அவரது திரைப்படம் சமூக விவகாரங்களைப் பற்றிய சிறந்த திரைப்படம் என்பதற்காக 2009ஆம் ஆண்டுக்கான தேசிய விருதினைப் பெற்றது. திரைப்படத்தில் பாடக் ஒரு முக்கிய கதாபாத்திரமாக நடித்துள்ளார். ஹிப் ஹிப் ஹுர்ரே எனும் தொலைக்காட்சித்தொடரில் வின்னி ஐயா எனும் ஆங்கில ஆசிரியராகவும் நடித்துள்ளார்.\n\n\"கச்சா லிம்பு\", \"மும்பை கட்டிங்\", \"ஓ காட் நோ காட்\", \"டயர் பஞ்சர் அட்வென்சர்ஸ் ஆஃப் ஃபேண்டா கோலா\" மற்றும் \"SRK\" திரைப்படங்கள், வெளிவரவிருக்கும் அவரது திரைப்படங்களில் அடங்கும்.\n\nSection::::சொந்த வாழ்க்கை.\nஇவர் பீஹாரிலிருந்து வந்த மற்றொரு நடிகர் ஆவார். அவருக்கு வசுதா, ஷாரினீ எனும் இரண்டு மகள்கள் உள்ளனர்.\n\n\n"}
{"id": "76474", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76474", "title": "கிரேக்கத் தொன்மவியல்", "text": "கிரேக்கத் தொன்மவியல்\n\nகிரேக்க தொன்மவியல் என்பது பண்டைய கிரேக்கர்களின் தெய்வங்கள் மற்றும் மாவீரர்கள், அவர்களுக்குச் சொந்தமான வழிபாட்டுக் கொள்கை மற்றும் சடங்கு முறைகள், அவற்றின் தோற்றம் மற்றும் முக்கியத்துவம் ஆகியவற்றைக் குறிக்கும் தொன்மங்கள் மற்றும் போதனைகள் ஆகியவற்றின் அமைப்பாகும். இது மேற்கத்திய நாகரிகத்தின் பண்பாடு, கலை மற்றும் இலக்கியம் ஆகியவற்றில் பரவலான தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளது. மேலும் அது மேற்கத்திய பாரம்பரியம் மற்றும் மொழி ஆகியவற்றில் ஒரு பகுதியாக உள்ளது. பண்டைய காலத்தில் இருந்து தற்போது வரை உள்ள கவிஞர்கள் மற்றும் கலைஞர்கள் கிரேக்க தொன்மவியலால் தூண்டுதல் பெற்று அதன் கருப்பொருள்களில் உள்ள சமகால முக்கியத்துவம் மற்றும் பொருத்தத்தைக் கண்டறிந்துள்ளனர்.\n\nகிரேக்கத் தொன்மவியல், உலகின் தோற்றம், ஆண், பெண் தெய்வங்கள், வீரர்கள், வீராங்கனைகள் மற்றும் தொன்ம உயிரினங்கள் ஆகியவற்றைப் பற்றி விளக்குகிறது. ஓமர், ஈசியோட் போன்ற பண்டைய கிரேக்கக் கவிஞர்களின் நூல்கள் அனைத்தும் கிரேக்கத் தொன்மவியலை மையமாக் கொண்டுள்ளன. \n\nSection::::உலகம் மற்றும் தெய்வங்களின் தோற்றம்.\nஉலகின் தோற்றம் பற்றி பல கிரேக்கக நூல்கள் கூறியிருந்தாலும் ஈசியோடின் தியோகோனி நூலில் குறிப்பிடப்பட்டு இருக்கும் தகவல்கள் பரவலாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது. முதலில் சாவோசு என்ற வெறுமை இருந்தது. அதில் இருந்து கையா (பூமி), எரோசு (காதல்), அபிசு (டார்டரசு) மற்றும் எரேபசு ஆகியோர் தோன்றினர். பிறகு ஆண் துணையின்றி கையாவிற்கு யுரேனசு பிறந்தார். அவர்கள் இருவரின் மூலம் கோயசு, கிரியசு, குரோனசு, ஐபரியோன், இயாப்டசு மற்றும் ஓசனசு ஆகிய ஆறு ஆண் டைட்டன்களும் நெமோசைன், போபே, ரியா, திய்யா, தீமிசு மற்றும் டெத்திசு ஆகிய ஆறு பெண் டைட்டன்களும் என மொத்தமாக பன்னிரு டைட்டன்கள் பிறந்தனர். அதன் பிறகு அவர்களுக்குப் பிறந்த ஒற்றைக் கண் கொண்ட சைக்ளோப்சுகள், நூறு கைகள் கொண்ட எகாடோஞ்சிர்கள் ஆகியோரை யுரேனனசு பாதாள உலகமான டார்டரசில் அடைத்து விடுகிறார். இதனால் கையா கோபமடைகிறார். பிறகு கையாவின் மகன் குரோனசு, தன் தாய் வேண்டுகோளின் படி யுரேனசின் பிறப்புறுப்பை அறுத்தெறிகிறார். அதன் பிறகு குரோனசு, டைட்டன்களின் அரசனாக மாறினார். அவர் மனைவி ரியா டைட்டன்களின் அரசியானார்.\n\nகுரோனசு தன் மகன் சியுசால் வீழ்த்தப்படும் போது மகனால் வீழ்த்தப்பட்ட தந்தை என்ற கருத்து மீண்டும் திரும்புகிறது. குரோனசு தன் தந்தைக்கு துரோகம் இழைத்ததால் தனக்கும் தன் பிள்ளைகளால் அவ்வாறே நிகழுமோ என்று பயந்த குரோனசு, தனக்குப் பிறந்த ஐந்து குழந்தைகளையும் விழுங்கி விடுகிறார். ஆறாவதாகப் பிறந்த சியுசைக் காப்பாற்ற எண்ணிய ரியா, அவனுக்குப் பதிலாக ஒரு கல்லில் துணியைச் சுற்றி குழந்தை என்று கொடுக்க, குரோனசும் அதை விழுங்கிவிடுகிறார். பிறகு சியுசு ஆடவனாக வளர்ந்த பிறகு, ஒரு பானத்தை குரோனசிடம் கொடுத்துக் குடிக்க வைக்கிறார். அதனால் ஏற்பட்ட வாந்தி மூலம் ரியாவின் குழந்தைகள் அனைவரும் விடுதலை அடைந்தனர். பிறகு சியுசு, குரோனசிடம் போருக்கு வருமாறு அறைகூவல் விடுத்தார். பிறகு சியுசு, டார்டரசில் அடைபட்டு இருந்த சைக்ளோப்சுகள் மற்றும் எகாடோஞ்சிர்கள் ஆகியோரை விடுவித்தார். அவர்களின் உதவியுடன் சியுசு மற்றும் அவரது சகோதரர்கள் வெற்றி பெற்றனர். தோல்வி அடைந்த குரோனசு மற்றும் பிற டைட்டன்கள் அனைவரும் டார்டரசில் அடைக்கப்பட்டனர்.\n\nசியுசும் அதே கருத்தால் பாதிக்கப்பட்டார். தன் முதல் மனைவி மெட்டிசிற்குப் பிறக்கும் குழந்தை தன்னை விட வலிமையானதாக இருக்கும் என்று பயந்த சியுசு அவரை விழுங்கிவிட்டார். ஆனால் மெட்டிசு ஏற்கனவே கருத்தரித்து இருந்தார். பிறகு மெட்டிசின் குழந்தை ஏதெனா, சியுசின் தலையைப் பிளந்து கொண்டு உடல் முழுவதும் கவசத்துடன் பிறந்தது.\n\nSection::::டிரோயன் போரும் பிந்தைய நிகழ்வுகளும்.\nகிரேக்கம் மற்றும் டிரோய் ஆகிய இரு நாடுகளுக்கு இடையே நடந்த போர் மற்றும் அதன் பிந்தைய நிகழ்வுகளுடன் கிரேக்கத் தொன்மவியல் முடிவடைகிறது. காவிய கவிதைகளின் தொகுப்பான டிரோயன் போர் சுழற்சி, போருக்கு வழிவகுத்த நிகழ்வுகளைத் தொகுக்கிறது. அவை ஏரிசு மற்றும் தங்க ஆப்பிள், பாரிசு தீர்ப்பு, எலனின் கடத்தல், ஆலிசில் இபிகெனியாவின் தியாகம் ஆகியனவாகும்.\n\nடிரோயன் போரில் வரும் புகழ்பெற்ற வீரர்கள்:\n\n\"டிரோயன் அணி\":\n\"கிரேக்கர்கள் அணி:\"\n"}
{"id": "76475", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76475", "title": "ஜார்ஜ் சொரெஸ்", "text": "ஜார்ஜ் சொரெஸ்\n\nஜார்ஜ் சொரெஸ் (George Soros) ( அல்லது , ஹங்கேரியன்; 1930ஆம் வருடம் ஆகஸ்ட் மாதம் 12 அன்று ஸ்க்வார்ட்ஸ் ஜியோர்ஜி என்னும் ஹங்கேரிய அமெரிக்கராகப் பிறந்த இவர் ஒரு செலாவணி ஊகவாளர், பங்கு முதலீட்டாளர், தொழிலதிபர், கொடையாளி மற்றும் அரசியல் ஈடுபாடுடையவர் ஆவார். 1992ஆம் ஆண்டு கருப்பு புதன் எனப்படும் யூகே நாட்டின் செலாவணி நெருக்கடியின்போது $1 பில்லியன் ஈட்டியதாகக் கூறப்பட்டதற்குப் பின்னர், \"இங்கிலாந்து வங்கியை முறித்த மனிதர்\" என இவர் அறியப்படலானார்.\n\nசோரெஸ் சொரெஸ் நிதி மேலாண்மை மற்றும் திறந்த சமுதாய நிறுவனம் ஆகியவற்றின் தலைவரும், வெளி நாட்டு உறவுகள் குழுவின் இயக்குநர் குழுமத்தின் முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார்.\nஹங்கேரியில் பொதுவுடமையிலிருந்து முதலாளித்துவத்திற்கான மாற்றம் (1984-89) அமைதியான முறைமையில் நடைபெற்றதில் அவர் ஒரு முக்கியமான பங்கு வகித்தார் மற்றும் புடாபெஸ்ட் நகரில் உள்ள மைய ஐரோப்பிய பல்கலைக்கழகத்திற்கு, ஐரோப்பாவிலேயே மிக அதிக அளவிலான கல்விக் கொடையை அளித்தார். பின்னாளில், ஜார்ஜியாவின் ரோஸ் புரட்சிக்கு அவர் அளித்த நிதியுதவி மற்றும் ஒருங்கமைப்பு ஆகியவை அதன் வெற்றிக்கு மிக முக்கியமானது என இரஷ்ய மற்றும் மேற்கத்தியப் பார்வையாளர்கள் கருதினர்.\n\n2004ஆம் ஆண்டு அதிபர் ஜார்ஜ்.டபிள்யூ.புஷ்ஷின் (George W. Bush) மறு தேர்விற்கான முயற்சியைத் தோற்கடிப்பதற்காக மிகப் பெரும் அளவிலான நிதியைக் கொடையாக அளித்ததாக இவர் ஐக்கிய மாநிலங்களில் அறியப்பட்டுள்ளார். அமெரிக்க முன்னேற்ற மையம் என்பதனை உருவாக்குவதற்கு அவர் உதவினார்.\n\n2003ஆம் ஆண்டு, சொரெஸின் \"நிதியின் ரசவாதம்\" என்னும் புத்தகத்தின் முன்னுரையில், முன்னாள் கூட்டரசு வங்கித் தலைவரான பால் வோல்கெர் இவ்வாறு எழுதினார்:\nமிகவும் வெற்றிகரமான ஒரு ஊகவாளராக ஜார்ஜ் சொரெஸ் தனது முத்திரையைப் பதித்துள்ளார்; போட்டியில் மிகவும் முன்னணியில் இருக்கையிலேயே அதிலிருந்து விலகுவதற்குத் தேவையான அளவு அறிவுடைமையை அவர் கொண்டுள்ளார். அவரது மாபெரும் வெற்றிகளில் பெரும்பாலானவை தற்போது மாற்றங்களை ஊக்குவிக்கவும், வளரும் நாடுகள் 'திறந்த சமுதாயங்களாக' உருவாகவும் அர்ப்பணிக்கப்பட்டு வருகின்றன; 'திறந்த' என்பது சுதந்திரமான வணிகம் என்ற பொருளில் மட்டும் அல்லாது, புதிய எண்ணங்கள் மற்றும், சிந்தனை மற்றும் நடத்தை ஆகியவற்றில் புதிய வழிகளைச் சகித்துக் கொள்வதில் அதிக முக்கியத்துவம் அளிப்பதாக உள்ளது. \n\nSection::::குடும்பம்.\nசொரெஸ் ஹங்கேரியில் புடாபெஸ்ட் நகரில் எஸ்பிராண்டிஸ்ட் மொழி எழுத்தாளரான திவாடர் சொரெஸ் என்பவரின் மகனாகப் பிறந்தார். (தியோடோரா என்றும் அறியப்பட்ட) திவாடர் ஒரு ஹங்கேரிய யூதர். இவர் முதலாவது உலகப் போர் நிகழ்ந்த காலத்திலும் அதற்குப் பிறகும் போர்க்கைதியாக இருந்தவர். பின்னர், இவர் புடாபெஸ்டில் இருந்த தமது குடும்பத்துடன் மீண்டும் இணைவதற்காக இரஷ்யாவிலிருந்து தப்பித்தார்.\n\n1936வது ஆண்டு, ஃபாசிஸம் எழத் தொடங்கியவுடன், உருவாகத் துவங்கிய யூத எதிர்ப்பு என்பதற்குப் பதிலிறுப்பாக, இந்தக் குடும்பம் தனது பெயரை ஸ்க்வார்ட்ஸ் என்பதிலிருந்து சொரெஸ் என்பதாக மாற்றிக் கொண்டது. இந்தப் புதிய பெயர் பொருள் கொண்டிருந்தமையாலும், இதில் முன்பின்னும் ஒத்த எழுத்துக்கள் இருந்தமையாலும் திவாடர் இதனை விரும்பினார். இதன் அறுதியான பொருள் காஃப்மேனின் வாழ்க்கை வரலாற்றில் உரைக்கப்படவில்லை எனினும், ஹங்கேரிய மொழியில் \"சொரெஸ்\" என்பது, \"அடுத்து வருபவர் அல்லது நியமிக்கப்பட்ட வாரிசு\" எனப் பொருள்படுவதாகும்; எஸ்பெராண்டோ மொழியில், இது \"உயரே சிறகடிக்கும்\" எனப் பொருள்படுகிறது. அவரது மகன் ஜார்ஜ் பிறந்தது முதலே எஸ்பிரான்டோ மொழி பேச கற்றுக் கொடுக்கப்பட்டார்; இவ்வாறாக, பிறப்பினில் எஸ்பிராண்டோ மொழி பேசும் மிக அரிதான நபர்களில் ஒருவராக அவர் உள்ளார். பின்னாளில், தாம் யூத இல்லத்தில் வளர்ந்ததாகவும் மற்றும் தமது பெற்றோர் தங்களது மத வேர்களைப் பற்றி மிகவும் எச்சரிக்கையுடன் இருந்ததாகவும் ஜார்ஜ் சொரெஸ் கூறினார்.\n\nஜார்ஜ் சொரெஸ் அன்னலியஸ் விட்ஸ்சக் மற்றும் சூசன் வெபர் சொரெஸ் இருவரையும் திருமணம் செய்து கொண்டு விவாகரத்தும் பெற்றவர். இவருக்கு (முதல் மனைவி அன்னலியஸ் மூலமாக) ராபர்ட், ஆண்ட்ரியா மற்றும் ஜோனாதன் மற்றும் (இரண்டாவது மனைவியான சூசன் மூலமாக) அலெக்சாந்தர் மற்றும் கிரெகோரி என மொத்தமாக ஐந்து குழந்தைகள் உள்ளனர். இவரது தமையனாரான பால் சொரெஸ் ஒரு தனிப்பட்ட முதலீட்டாளரும் மனித நேயரும் ஆவார். இவர் ஒரு ஓய்வு பெற்ற பொறியியலாளரும் கூட. இவர், நியூயார்க்கில் மூல தளம் கொண்ட சொரெஸ் அசோசியேட்ஸ் என்னும் ஒரு சர்வதேச பொறியாளர் நிறுவனத்தின் தலைவராகவிருந்து, இளைய அமெரிக்கர்களுக்கான பால் மற்றும் டெய்ஸி சொரெஸ் ஆதரவூதியத் திட்டம் என்பதனை நிறுவியவர் ஆவார். பால் சொரெஸின் மகனும் ஜார்ஜ் சொரெஸின் தமையன் மகனுமான பீட்டர் சொரெஸ், லேடி அண்டோனியா ஃபிரேசர் மற்றும் காலமாகி விட்ட சர் ஹக் ஃபிரேசரின் மகளும், 2005ஆம் ஆண்டு நோபெல் விருது பெற்றவரான ஹரோல்ட் பிண்டர் என்பவரின் மாற்றாந்தந்தை மகளுமான முன்னாள் ஃப்ளோரா ஃபிரேசரை மணந்துள்ளார்.\n\nSection::::ஆரம்பகால வாழ்க்கை.\n1944ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் நாஜி ஜெர்மனி ஹங்கேரி நாட்டின் அதிகாரத்தைக் கைப்பற்றியபொழுது சொரெஸின் வயது 13. \nயூதக் கழகம் ஒன்றிற்காக சொரெஸ் பணி புரிந்து வந்தார். இது ஹங்கேரியில் நாஜி குடியிருக்கையில், நாஜி மற்றும் ஹங்கேரிய அரசாங்கம் யூதர்களுக்கு எதிரான நடவடிக்கைகளைக் கட்டாயமாக மேற்கொண்ட காலத்தில் நிறுவப்பட்டது. பின்னாளில் இந்தக் காலகட்டத்தைப் பற்றி எழுத்தாளர் மைக்கேல் லூயிஸிடம் சொரெஸ் இவ்வாறு விவரித்தார்:\nவெளியேற்ற அறிவிப்புகளைக் கொடுக்குமாறு சிறு குழந்தைகளை யூதக் கழகம் கேட்டுக் கொண்டது. யூதக் கழகத்திற்குச் செல்லுமாறு எனக்குப் பணிக்கப்பட்டது. அங்கே என்னிடம் சிறு காகிதத் துண்டுகளைக் கொடுத்தனர்...காலை ஒன்பது மணிக்கு ரப்பி செமினரி என்னும் ஒரு யூத இறைக் கழகத்திற்குச் செல்லுமாறு அது கூறியது...\nஎன்னிடம் இந்தப் பெயர் பட்டியல் அளிக்கப்பட்டது. \nஇந்தக் காகிதத்துண்டை நான் என் தந்தையிடம் கொண்டு சென்றேன். \nஅவர் உடனே அதைப் புரிந்து கொண்டார். \nஅது ஹங்கேரிய யூத வழக்கறிஞர்களின் பட்டியலாகும். \nஅவர் கூறினார்: \"இந்தக் காகிதத் துண்டுகளைக் கொடுத்து, அங்கே சென்றால் நாடு கடத்தப்படுவார்கள் என்று அவர்களிடம் சொல்.\"\n\nதனது மகன் நாஜிக்களிடம் பிடிபடுவதைத் தவிர்ப்பதற்காக, சொரெஸின் தந்தை விவசாய அமைச்சகத்தின் ஊழியர் ஒருவருக்குப் பணம் அளித்து 1994ஆம் ஆண்டின் வேனிற் காலத்தை சொரெஸ் அவருடன் அவரது வளர்ப்பு மகனாகக் கழிப்பதற்கு ஏற்பாடு செய்தார். அதிகாரிகள் யூத மக்களின் சொத்துக்களைக் கைப்பற்றுவதைப் பார்வையிட்டுக் கொண்டிருந்த வேளையில், இளம் சொரெஸ் தனது யூத அடையாளத்தை மறைத்துக் கொள்ள நேர்ந்தது.\n\nஇதை அடுத்த வருடத்தில், நகரெங்கும் வீட்டுக்கு வீடு சோவியத் மற்றும் ஜெர்மானியப் படைகள் சண்டையிட்ட புடாபெஸ்ட் போரினின்றும் சொரெஸ் தப்பிப் பிழைத்தார். 1945-46 ஆகிய வருடங்களில் ஹங்கேரியின் மிகுபண வீக்கம் நிகழ்ந்த காலத்தில் சொரெஸ் முதன் முதலாக செலாவணிகளிலும் மற்றும் நகைகளிலும் வர்த்தகம் செய்தார்.\n\n1947ஆம் வருடம் சொரெஸ் இங்கிலாந்திற்குக் குடியேறி அங்கு லண்டன் பொருளாதாரப் பள்ளியில் 1952ஆம் வருடம் பட்டம் பெற்றார். கார்ல் பாப்பர் (Karl Popper) என்னும் தத்துவவாதியின் மாணாக்கராக இருக்கும்போதே, புகைவண்டி நிலையத்தில் சுமை சுமப்பவராகவும், உணவு பரிமாறுபவராகவும் சொரெஸ் வேலை செய்தார். பல்கலைக் கழக ஆசிரியர் ஒருவர் சொரெஸிற்காக உதவி வேண்டி, குவேக்கர் கொடை ஒன்றிலிருந்து 40 பவுண்டுகள் பெற்றார். \nஇறுதியில், சிங்கர் அண்ட் ஃப்ரைட்லேண்டர் என்னும் லண்டன் வணிக வங்கியில் துவக்க நிலைப் பணியாளராக அவர் நியமனம் பெற்றார்.\n\nSection::::பிற நாட்டில் குடியேற்றம்.\n1956ஆம் வருடம் சொரெஸ் நியூயார்க் நகரத்தில் குடியேறினார். இங்கு அவர் 1956ஆம் ஆண்டு முதல் 1959ஆம் ஆண்டு வரை எஃப்.எம்.மேயர் என்பவருடன் விலை வேற்றுமை சமரச வணிகராகவும், 1959ஆம் ஆண்டு முதல் 1963ஆம் வருடம் வரை வெர்ட்தெய்ம் அண்ட் கம்பெனி என்னும் நிறுவனத்தில் பகுப்பாய்வாளராகவும் பணியாற்றினார். இக்கால கட்டம் முழுவதும் சொரெஸ் கார்ல் பாப்பரின் சிந்தனைகளின் அடிப்படையில் அமைந்த எதிர்வு என்னும் தத்துவக் கருத்தாக்கத்தினை மேம்படுத்தலானார். \nசொரெஸ் பயன்படுத்திய பொருளில் எதிர்வு என்பதானது, எந்த ஒரு சந்தையிலும் அதன் பங்கேற்பாளர்களால் கொள்ளப்படும் மதிப்பீட்டு நடவடிக்கைகள், அந்தச் சந்தையின் அவ்வாறான மதிப்பினை சுழற்சிக்கு ஏதுவான ஒரு \"பண்புற்ற அல்லது குற்றமுற்ற\" வட்டத்தின் வழியே பாதிக்கும் என்னும் ஒரு அனுமானமாகும்.\n\nஇருப்பினும், தாமே முன்வந்து முதலீடு செய்யாதவரை இந்த எதிர்வுக் கருத்தாக்கத்தினால் தம்மால் பொருள் ஈட்ட இயலாதென சொரெஸ் உணர்ந்து கொண்டார். \nமுதலீடுகளில் எவ்வாறு ஈடுபடுவது என்று அவர் ஆராயலானார். \n1963ஆம் வருடம் முதல் 1973ஆம் ஆண்டு வரை அர்னால்ட் அண்ட் எஸ்.பிலெசியோடர் என்னும் நிறுவனத்தில் பணியாற்றி, அந்நிறுவனத்தின் துணைத் தலைவர் பதவியினை அவர் அடைந்தார். இறுதியாக, தாம் ஒரு தத்துவவாதி அல்லது அதிகாரி என்பதை விடவும் ஒரு சிறந்த முதலீட்டாளர் என்பதாக சொரெஸ் முடிவு செய்தார்.\n1967ஆம் ஆண்டு அவர் தாம் நிர்வகிப்பதாக முதற் கழுகு என்னும் பெயரில் அயல்நாட்டு முதலீட்டு நிதி ஒன்றினை அமைக்குமாறு தமது நிறுவனத்தை வற்புறுத்தினார். 1969ஆம் வருடம் சொரெஸிற்காக அந்நிறுவனம் இரட்டைக் கழுகு இழப்புக் காப்பீட்டு நிதி என்னும் இரண்டாவது நிதியமைப்பு ஒன்றை நிறுவியது.\n\n1973ஆம் வருடம், தாம் விரும்பியவாறு அந்நிதியமைப்புகளை கையாள இயலாதவாறு முதலீட்டு விதிமுறைகள் கட்டுப்படுத்தியபோது, அவர் தமது பதவியைத் துறந்து, குவாண்டம் நிதி என்பதாக இறுதி வடிவம் பெற்ற தனிப்பட்ட முதலீட்டு நிறுவனம் ஒன்றை நிறுவினார்.\nஒரு எழுத்தாளராகவும் தத்துவவாதியாகவும் தம்மைக் காத்துக் கொள்ள தேவையான பணத்தை வால் வீதியில் ஈட்டுவதே தமது நோக்கமாக இருந்தது என்று அவர் உரைத்துள்ளார். இதற்கென ஐந்து வருட காலத்தில் $500,000 ஈட்டுவது சாத்தியமென்றும் மற்றும் போதுமானதென்றும் அவர் கணக்கிட்டார்.\n\nஇவர், கார்லைல் குழுவின் முன்னாள் உறுப்பினரும் ஆவார்.\n\nSection::::வணிகம்.\nசொரெஸ், சொரெஸ் நிதி மேலாண்மையின் நிறுவனர் ஆவார். 1970ஆம் ஆண்டு அவர் ஜிம் ரோஜர்ஸ் என்பவருடன், சோரெஸ் செல்வ வளத்தின் பெரும்பகுதியை உருவாக்கிய குவாண்டம் நிதியை நிறுவினார். 1980ஆம் வருடம் இந்த நிதியமைப்பிலிருந்து சொரெஸ் ஓய்வு பெற்றார்.\nஇந்நிதியின் பிற பங்காளிகள் விக்டர் நெய்டெர்ஹோஃபெர் மற்றும் ஸ்டான்லி டிரக்கன்மில்லர் ஆகியோரை இணைத்துக் கொண்டுள்ளனர்.\n\n2007ஆம் ஆண்டு சொரெஸிடம் $2.9 பில்லியன்களை அளித்து குவாண்டம் நிதி ஏறத்தாழ 32 சதவிகிதத்தை திருப்பிவிட்டது.\n\nSection::::செலாவணி ஊக வாணிகம்.\nஇங்கிலாந்தின் வங்கி இதர ஐரோப்பிய நாணய மாற்று விகித ஒழுங்கமைப்பு நாடுகளுக்கு ஈடாகத் தனது வட்டி விகிதங்களை மாற்றவோ அல்லது தனது செலாவணியை மிதக்க விடவோ தயங்கியதைச் சாதகமாகக் கொண்டு, (1992ஆம் வருடம் செப்டம்பர் 16ஆம் நாள்) கருப்பு புதன் அன்று, சோரஸின் நிதியமைப்பு, $10 பில்லியனுக்கும் அதிகமான பவுண்டு ஸ்டெர்லிங்குகளைக் குறை விற்பனை செய்து இலாபம் ஈட்டியது.\n\nஇறுதியாக, இங்கிலாந்தின் வங்கி ஐரோப்பிய நாணய மாற்று விகித ஒழுங்கமைப்பிலிருந்து தனது செலாவணியைத் திரும்பப் பெற்று, பவுண்ட் ஸ்டெர்லிங் மதிப்பினைக் குறைத்திடவே, இச் செயற்பாட்டின் வழியாக சொரெஸ் சுமார் யூ.எஸ்.$1.1 பில்லியன் ஈட்டியதாகக் கணிக்கப்பட்டது. \"இங்கிலாந்தின் வங்கியை முறித்த மனிதர்\" என்று அவர் பெயரிடப்பட்டார். 1997ஆம் வருடம், யூகே கருவூலம் கருப்பு புதனின் மதிப்பை £3.4 பில்லியன் எனக் கணித்தது.\n\n1992ஆம் வருடம் அக்டோபர் 26 அன்று, திங்கட்கிழமையிலான \"தி டைம்ஸ்\" இதழ், சோரெஸ் இவ்வாறு கூறியதாக மேற்கோள் காட்டியது:\"கருப்பு புதனன்று எங்களது மொத்த நிலவரம் ஏறத்தாழ $10 பில்லியனாக இருந்திருக்க வேண்டும். அதை விடவும் அதிகமாக விற்க நாங்கள் திட்டமிட்டிருந்தோம். உண்மையில், நாணய மதிப்புக் குறைப்பிற்குச் சற்று முன்னதாக ஸ்டெர்லிங்கின் மதிப்பைக் காப்பாற்ற $15 பில்லியன் கடன் வாங்கப்போவதாக நார்மன் லாமோண்ட் கூறியபோது, கிட்டத்தட்ட நாங்கள் விற்க உத்தேசித்திருந்த மதிப்பும் அத்தகையதே என்பதால் எங்களுக்கு அது வேடிக்கையாக இருந்தது.\"\n\nசோரெஸின் கீழாக பங்குச் சந்தை வணிகம் செய்து வந்த ஸ்டான்லி டிரக்கன்மில்லர்தான் முதன் முதலில் பவுண்ட் நாணயத்தின் பலவீனத்தை உணர்ந்தார். \"மிகப் பிரம்மாண்டமான நிலை ஒன்றினை எடுப்பதற்கு அவரைத் தள்ளியதே சொரெஸின் பங்களிப்பானது\"\n\n1997ஆம் வருடம் ஆசிய நிதி நெருக்கடியின்போது, அப்போதைய மலேசியப் பிரதமரான மஹாதிர் பின் மொஹம்மது, (Mahathir bin Mohamad) சொரெஸ், தன் கட்டுப்பாட்டின் கீழுள்ள செல்வத்தைப் பயன்படுத்தி, மாயன்மார் நாட்டினை ஒரு உறுப்பினராக வரவேற்றமைக்காக ஏஷியன் குழுமத்தைத் தண்டிப்பதாகக் குற்றம் சாட்டினார். மஹாதிரின் குற்றச்சாட்டுகளை சொரெஸ் மறுத்தார். \nஏஷியன் குழுமத்தின் பெயரளவிற்கான யூஎஸ் டாலர் ஜிடிபியானது 1997ஆம் ஆண்டு யூஎஸ் S$9.2 பில்லியன் என்ற அளவிலும், 1998ஆம் வருடம் $218.2 பில்லியனாகவும் (31.7%) வீழ்ந்தது.\n\nSection::::பகிரங்க முன்னறிவிப்புகள்.\nகடந்த 25 வருடங்களாக உருவாக்கப்பட்டு வந்த ஒரு \"மாபெரும் நீர்க்குமிழி\" உடைவதற்குத் தயாரான நிலையில் இருப்பதாக, 2008ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த \"நிதிசார் சந்தைகளுக்கான புதிய உருமாதிரி\" என்னும் சோரெஸின் புத்தகம் விவரித்தது. பேரிடரைக் கணித்து அவர் எழுதிய தொடர் புத்தகங்களில் இது மூன்றாவதாகும். \nஅவர் கூறுகிறார்:\nதமது கணிப்புக்கள் எப்போது தவறாகும் என்பதை அறியும் ஆற்றலைக் கொண்டிருப்பதே தமது வெற்றிக்குக் காரணம் என்று அவர் உரைக்கிறார்.\n\nஉலகப் பொருளாதார அமைப்பின் ஒருங்கிணைப்பு அநேகமாக சீர்குலைந்து விட்டது எனவும், இந்த நெருக்கடிக்குச் சாத்தியமான தீர்வு ஏதும் உடனடியாக எதிர்காலத்தில் இல்லை எனவும் 2009ஆம் வருடம் ஃபிப்ரவரி மாதம் ஜார்ஜ் சொரெஸ் கூறினார்.\n\n\"நிதியமைப்பு சிதைவதை நாம் கண்ணுற்றோம்[...]\nஅது வாழ்வாதரத் துணை மீது வைக்கப்பட்டிருந்தது, இன்னமும் அது அவ்வாறான வாழ்வாதரவுத் துணையுடன்தான் உள்ளது. \nநாம் தீர்வுக்கு அருகில் இருக்கிறோம் என்பதற்கான அறிகுறிகள் ஏதும் இல்லை.\"\n\nSection::::உள் நபர் வணிகக் குற்றத் தீர்ப்பு.\n1988ஆம் வருடம் சோசியேட் ஜெனரலே என்னும் ஃப்ரெஞ்சு வங்கியைக் கையகப்படுத்தும் முயற்சியில் இணையுமாறு அவர் கேட்டுக் கொள்ளப்பட்டார். இந்த ஏலத்தில் அவர் பங்கேற்க மறுத்து விட்டார்; ஆனால், பின்னர் அந்த நிறுவனத்தின் பங்குகளைப் பெரும் அளவில் வாங்கினார். 1989ஆம் ஆண்டு ஃபிரெஞ்சு நாட்டு அதிகாரிகள் இது குறித்த விசாரணையைத் துவக்கினர். 2002ஆம் வருடம் ஒரு ஃபிரெஞ்சு நீதி மன்றம் இது உள் நபர் வணிகம் என்றும் ஃபிரெஞ்சு நாட்டு பங்குச் சட்டங்கள் வரையறுத்துள்ளபடி இது பெருங்குற்ற மெய்ப்பாடு எனவும் தீர்ப்புரைத்து அவருக்கு $2.3 மில்லியன் அபராதம் விதித்தது. இதுவே உள் நபர் தகவலைப் பயன்படுத்தி அவர் ஈட்டிய தொகையாகும்.\n\nவழக்கை விசாரணைக்குக் கொண்டு வருவதில் ஏற்பட்ட தாமதம் காரணமாக, தண்டனையாக நஷ்ட ஈடுகள் கோரப்படவில்லை. தாம் தவறேதும் இழைக்கவில்லை என்று மறுத்த சொரெஸ், வங்கியைக் கையகப்படுத்தும் முயற்சி பற்றிய செய்தியானது அனைவரும் அறிந்த ஒன்றேயாகும் என்று கூறினார்.\n\nஅவர் மீது விதிக்கப்பட்ட உள் நபர் வணிகக் குற்றத்தின் மீதான தீர்ப்பினை 2006ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதம் 14 அன்று ஃபிரான்ஸ் நாட்டின் உச்ச நீதிமன்றம் உறுதி செய்தது. 2006ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம், வழக்கு விசாரணைக்கு வருவதில் ஏற்பட்ட 14 ஆண்டு கால தாமதம் நியாயமான விசாரணையை விலக்கி விட்டது எனக் கோரி அவர் ஐரோப்பிய மனித உரிமை நீதி மன்றத்தில் மனுச் செய்தார்.\n\nSection::::விளையாட்டுகள்.\n2005ஆம் வருடம் நேஷனல் லீகின் வாஷிங்டன் நேஷனல்ஸ் குழுவை வாங்க முயற்சித்த ஒரு குழுமத்தின் சிறுபான்மைப் பங்குதாரரக சொரெஸ் இருந்தார். தளக்கட்டுப் பந்தாட்டத்தில் சொரெஸிற்கு ஆர்வம் \"ஏதும்\" இருப்பின், தாம் தளப்பந்தாட்ட எதிர் நம்பிக்கை விலக்கினில் தலையிட்டுத் திருத்துவதாக சில ரிபப்ளிகன் சட்டவியலாளர்கள் குறிப்பாகத் தெரிவித்தனர். 2008ஆம் வருடம் ஏஎஸ் ரோமா என்னும் ஒரு இத்தாலிய கால் பந்தாட்டக் குழுவுடன் சோரெஸின் பெயர் தொடர்பு படுத்தப்பட்டது; ஆனால், இந்தக் குழு விற்கப்படவில்லை. டி.ஸி.யுனைடட் மேஜர் லீக் சோக்கர் குழு 1995ஆம் வருடம் நிறுவப்பட்டபோது அதன் செயற்பாட்டு உரிமைகளைப் பெற்றிருந்த குழுவான வாஷிங்டன் சோக்கர் எல்.பிக்கும் சொரெஸ் நிதியாதரவு அளிப்பவராக இருந்து வந்தார்; ஆனால், 2000 ஆம் ஆண்டில் இந்தக் குழுவானது தனது உரிமைகளை இழந்து விட்டது.\n\nSection::::கொடையாண்மை.\nFile:George Soros Billington.jpg|right|thumb|ஜார்ஜ் சொரெஸ் (இடப்புறம்) மற்றும் ஜேம்ஸ் ஹெச். பில்லிங்டன்.\n1970களில் அபார்தீய்ட் கோட்பாடு கொண்டிருந்த தெற்கு ஆப்பிரிக்காவில் கருப்பர் மாணவர்கள் கேப் டவுன் பல்கலைக் கழகவகுப்புக்களில் சேருவதற்கு நிதியுதவி அளிக்கத் துவங்கிய நாள் முதலாய், கொடையாண்மை நிறைந்தவராகவே சொரெஸ் விளங்கி வந்துள்ளார். இரும்புத் திரைக்குப் பின்னால் பல்வேறு பிரிவினை இயக்கங்களுக்கும் அவர் நிதியுதவி அளிக்கத் துவங்கினார்.\n\nசோவியத்திற்குப் பிந்தைய மாநிலங்களை வன்முறையற்ற வழியில் குடியரசாக்குதல் தொடர்பான முயற்சிகளையும் சொரெஸின் கொடையாண்மை சார் நிதியுதவிகள் உள்ளடக்கியிருந்தன. பெரும்பாலும் மத்திய மற்றும் கிழக்கு ஐரோப்பாவிலான இந்த முயற்சிகள், திறந்த சமுதாய நிறுவனம் (ஓப்பன் சொசைட்டி இன்ஸ்டிட்யூட் -ஓஎஸ்ஐ) மற்றும் தேசிய சோரெஸ் அறக்கட்டளைகள் மூலம் முதன்மையாகவும், சில சமயங்களில் (போலந்தில் உள்ள ஸ்டெஃபன் பட்டோரி அறக்கட்டளை போன்ற) பிற பெயர்களின் கீழும் நிகழ்கின்றன. 2003ஆம் ஆண்டு வரையில், அவர் மொத்தமாக $4 பில்லியன் அளித்திருப்பதாக பிபீஎஸ் கணித்துள்ளது. அண்மையிலான வருடங்களில் சுமார் $400 மில்லியன்கள் செலவிட்டிருப்பதாக ஓஎஸ்ஐ கூறுகிறது.\n\n2007ஆம் வருடம், யூஎஸ்சில் செயற்திட்டங்களுக்கு $742 மில்லியன்களை சொரெஸ் அளித்துள்ளதாகவும் மற்றும் மொத்தமாக $6 பில்லியன்களுக்கு மேலாக கொடையளித்துள்ளதாகவும் குறிப்பிட்டுள்ள \"டைம்\" பத்திரிகை இரண்டு குறிப்பிட்ட செயற்திட்டங்களைச் சுட்டிக் காட்டியது - அவை, பகுதி சார்ந்த இரஷ்ய பல்கலைக் கழகங்களில் இணையதள உள்கட்டமைப்புகளுக்காக $100 மில்லியன் மற்றும் ஆப்பிரிக்காவின் உச்ச வறுமையைப் போக்குவதான நூற்றாண்டு உறுதிமொழிக்காக $50 மில்லியன் ஆகியவையாகும்.\n\nகுறிப்பிடத்தக்க இதர செயற்திட்டங்களில், மத்திய மற்றும் கிழக்கு ஐரோப்பா முழுவதும் அறிவியலாளர்கள் மற்றும் பல்கலைக் கழகங்களுக்கான உதவிகள், சரஜெவோவின் முற்றுகையின்போது பொதுமக்களுக்கான உதவிகள் மற்றும் டிரான்ஸ்பேரன்ஸி இண்டர்நேஷனல் ஆகியவை அடங்கும். மத்திய ஐரோப்பிய பல்கலைக்கழகத்திற்கு (சிஈயு) €420 மில்லியன்களை மானியமாக வழங்கவும் சொரெஸ் உறுதியளித்தார். நோபல் பரிசு வென்றவரான மொஹம்மது யூனுஸ் (Muhammad Yunus) மற்றும் அவரது சிற்றளவுப் பொருளுதவி வங்கியான கிராமீன் வங்கியும் ஓஎஸ்ஐயின் ஆதரவைப் பெற்றன.\n\n\"நேஷனல் ரெவ்யூ\" வின் கூற்றுப்படி, திறந்த சமுதாய நிறுவனமானது 2002ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் லின்னி ஸ்டீவார்ட்டின் பிரதிவாதக் குழுவிற்கு $20,000 அளித்துள்ளது. தீவிரவாதிகள் என்று கூறப்பட்டவர்களுக்காக வாதாடிய இந்த வழக்கறிஞர், தமது வாடிக்கையாளருக்கான ஒரு பத்திரிக்கையாளர் சந்திப்பின் வழியாக.\"தீவிரவாத சதிக்கு முக்கியமான ஆதரவு\" அளித்ததாக 2⅓ வருடச் சிறைத் தண்டனை விதிக்கப்பட்டிருந்தார். ஓஎஸ்ஐயின் சார்புரிமைப் பேச்சாளப் பெண்மணி இவ்வாறு கூறினார்: \"அந்த நேரத்தில் எங்களது ஆதரவுக்கு உகந்ததான, அறிவுரை அளிக்க உரிமை கொண்ட விடயம் ஒன்று இருந்ததாக எங்களுக்குத் தென்பட்டது.\"\n\n2006ஆம் வருடம் செப்டம்பர் மாதம், குடியாட்சி நிரல் முறைமைகளைக் கட்டுவிக்கும் தமது வழக்கமான போக்கிலிருந்து மாறுபட்டு, ஜெஃப்ரே சாஸ்ஸ் தலைமையில் ஆப்பிரிக்காவின் உச்ச வறுமை நிலையை ஒழிக்கும் நூற்றாண்டின் உறுதிமொழி என்னும் திட்டத்திற்கு $50 மில்லியன் நிதியுதவி அளிப்பதாக சொரெஸ் உறுதியளித்தார். மோசமான நிர்வாகத்திற்கும் வறுமைக்கும் உள்ள தொடர்பினைக் குறிப்பிட்டுப் பேசிய அவர், இச் செயற்திட்டத்தின் மனிதாபிமான அடிப்படையிலான மதிப்பினை அடிக்கோடிட்டார்.\n\nசமூக ஆராய்ச்சிக்கான நியூயார்க் பள்ளி (நியூ யார்க்), ஆக்ஸ்ஃபோர்ட் பல்கலைக் கழகம் ஆகியவற்றிலிருந்து 1980ஆம் வருடமும், புடாபெஸ்ட் கோர்னிவஸ் பல்கலைக் கழகம் மற்றும் யேல் பல்கலைக் கழகம் ஆகியவற்றிலிருந்து 1991ஆம் வருடமும் அவர் கௌரவ முனைவர் பட்டம் பெற்றார். 2000 ஆம் ஆண்டு, மேலாண்மைக்கான யேல் பள்ளியிலிருந்து யேல் சர்வதேச மைய நிதி விருதினை சொரெஸ் பெற்றார். மேலும், 1995ஆம் ஆண்டு, போல்க்னா பல்கலைக் கழகத்தின் மிக உயர்ந்த விருதான லாரியா ஹானரிஸ் காசா என்பதனையும் அவர் 1995ஆம் ஆண்டு பெற்றார்.\n\nSection::::அரசியல் ரீதியான கொடைகளும் நடவடிக்கைகளும்.\nSection::::அமெரிக்கா.\n2003ஆம் வருடம் நவம்பர் மாதம் 11 அன்று, \"தி வாஷிங்டன் போஸ்ட்\" பத்திரிகைக்கு அளித்த நேர்காணல் ஒன்றில், அதிபர் ஜார்ஜ்.டபிள்யூ.புஷ்ஷை அதிகார பீடத்திலிருந்து நீக்குவதே \"எனது வாழ்க்கையின் மையக் குவிமையம்\" எனவும் அது \"வாழ்வா, சாவா என்னும் ஒரு போராட்டம்\" என்றும் சொரெஸ் கூறினார். அதிபர் புஷ்ஷைத் தோற்கடிப்பதை மட்டும் \"யாராவது உறுதி செய்தால்\" தமது செல்வம் அனைத்தையும் அதற்காக தியாகம் செய்வதாக அவர் கூறினார். அமெரிக்க முன்னேற்ற மையத்திற்கு $3 மில்லியனும், மூவ்ஆன் (MoveOn) இயக்கத்திற்கு $5 மில்லியனும் மற்றும் அமெரிக்கா ஒன்றாக இணகிறது (America Coming Together) என்னும் இயக்கத்திற்கு $10 மில்லியனும் சொரெஸ் அளித்தார். இந்தக் குழுக்கள் 2004 தேர்தல் களத்தில் டெமாக்கிரட்டுகளுக்கு ஆதரவாக வேலை செய்தன. 2004ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 28 அன்று, இப் பிரசாரத்திற்கு மேலும் நிதியுதவி அளித்து தாமே சொந்தமாக பல-மாநில சுற்றுலாவை வாஷிங்டன் டி.சியில் உள்ள தேசிய பத்திரிகைக் கழகத்தில் \"\"அதிபர் புஷ்ஷை நாம் மீண்டும் ஏன் தேர்ந்தெடுக்கக் கூடாது\" ?\" என்னும் ஒரு சொற்பொழிவுடன் துவக்கினார். உதவி அதிபருக்கான பிரசாரத்தில் டிக் செனி இந்த சொற்பொழிவின் எழுத்துப்படியைத் தற்செயலாக ஃபாக்ட்செக்.ஓஆர்ஜி என்னும் வலைத் தளத்திற்கு தொடர்புறுத்தியதும், இதன் நேரடி கணினி எழுத்துப்படியானது அதிக அளவிலான பார்வையாளர்களைப் பெற்று, அவ்வலைப் பரப்பின் உரிமையாளர் அது தொடர்பான அனைத்து வரவுகளையும் சொரெஸின் வலைத் தளத்திற்கு மாற்றியமைக்குமாறு செய்வதில் விளைந்தது.\n\n2004ஆம் ஆண்டு அதிபர் தேர்தல் வரையிலும் யூஎஸ்சின் அரசியல் காரணங்களுக்காக பெரும் அளவில் சொரெஸ் கொடை அளித்ததில்லை. ஆனால், பதிலிறுப்புற்ற அரசியலுக்கான மையம் (Center for Responsive Politics) என்னும் நிறுவனத்தின் கூற்றுப்படி, அதிபர் புஷ்ஷை வீழ்த்துவதற்கான அர்ப்பணிப்பு கொண்ட பல்வேறு 527 குழுக்களுக்கு சொரெஸ் $23,581,000 நன்கொடை அளித்துள்ளார். ஒரு 527 குழு என்பதானது ஐக்கிய மாநிலங்கள் சட்டக் கோட்பாட்டுப் பிரிவு, 26 யூ.எஸ்.சி.§ 527 என்பதன் வழி பெயரிடப்பட்ட, அமெரிக்க சட்டவிலக்குப் பெற்ற ஒரு நிறுவனமாகும். சொரெஸின் முயற்சிகளுக்கு எதிர்மாறாக, இரண்டாவது முறையாக புஷ் அதிபராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.\n\nபுஷ் மீண்டும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டதும், சொரெஸ் மற்றும் பிற நன்கொடையாளர்கள் குடியரசு நட்புத்தொடர்பு என்னும் ஒரு புதிய அரசியல் சார்ந்த நிதி திரட்டு நிறுவனத்திற்கு ஆதரவளித்தனர். இது யூ.எஸ்.குடியரசுக் கட்சியின் இலக்குகளுக்கு ஆதரவளித்தது.\nமெக்கெயின்-ஃபெயிங்க்ஃபோல்டின் 2002ஆம் ஆண்டின் இரு கட்சி பிரசார சீர்திருத்த சட்டத்திற்கு சோரெஸ் ஆதரவளித்தார். இதன் காரணமாக, கூட்டரசு தேர்தல் பிரசாரங்களுக்கு \"மென் நிதி\" உதவி நின்றுவிடும் என்று பலரும் நம்பினர். 527 நிறுவனங்களுக்கு சொரெஸ் நன்கொடைகள் அளித்துள்ளார். இச் செயலானது, வேட்பாளர்களுக்கோ அல்லது அரசியல் கட்சிகளுக்கோ நேரடியாகக் கொடுக்கப்படும் நன்கொடைகளைப் போல ஊழல் புகார்களை எழுப்பாது என்று அவர் கூறுகிறார்.\n\n2009ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதம் நியூயார்க் மாநிலத்திற்கு $35 மில்லியன் நன்கொடையினை சொரெஸ் அளித்தார். இது மூன்று முதல் 17 வயது வரை உள்ள வசதியற்ற குழந்தைகளுக்காக ஒதுக்கப்பட்டது. நலன் அட்டை கொண்டிருந்த பெற்றோருக்கு ஒரு குழந்தைக்கு $200 வீதம், தகுதி பெறும் குழந்தைகளின் எண்ணிக்கையில் எந்த வரம்புமின்றி, இது வழங்கப்பட்டது. 2009ஆம் ஆண்டின் கூட்டரசு வசூல் சட்டம் வழியாக பெறப்பட்ட நிதியிலிருந்து கூடுதலாக $140 மில்லியன் நியூயார்க் மாநிலத்தால் இந்த நிதியில் சேர்க்கப்பட்டது.\n\nஅமெரிக்காவிற்கான ஊடக விடயங்கள் (Media Matters for America) என்னும் சுய-விவரிப்பு முற்போக்கு காவற்குழுவினுடனும் தொடர்புற்றிருப்பதாக சோரெஸ் கருதப்படுகிறார். சொரெஸிடமிருந்து நேரடியாகவோ அல்லது மறைமுகமாகவோ நிதியுதவி பெறவில்லை என ஊடக விடயங்கள் குழு மறுத்துரைப்பினும், 2008ஆம் ஆண்டு சொரெஸ் தனது இல்லத்தில் அளித்த விருந்து நிழ்ச்சி ஒன்றில் ஊடக விடயங்கள் குழுவின் நிறுவனரான டேவிட் பிராக் மற்றும் லிபரல் கட்சி விமர்சகர் பால் பெகலா ஆகியோர் பங்கேற்றனர். 2008 யூஎஸ் அதிபர் தேர்தலில் ரிபப்ளிகன் கட்சி வேட்பாளராக அப்போது நியமிக்கப்பட்டிருந்த பாராளுமன்ற உறுப்பினர் ஜான் மெக்கெயினை அரசியல் ரீதியாகத் தாக்கி விளம்பரங்கள் வெளியிட $40 மில்லியன்கள் திரட்டுவதான திட்டத்தை பிராக் விவரித்தார். இது அமெரிக்கா மற்றும் முற்போக்கு ஊடகத்திற்கான நிதி என்னும் குழுவின் வழியாகச் செய்யப்படும் என்று அவர் கூறினார். பொலிடிகோ.காம் என்னும் வலைத்தளத்தின்படி, இக்குழுவின் பிரதான ஆதரவாளர் சொரெஸ் ஆவார்.\n\nSection::::கிழக்கு ஐரோப்பா.\n\"நியூ ஸ்டேட்ஸ்மேன்\" பத்திரிகையைச் சார்ந்த நெயில் க்ளார்க்கின் கூற்றுப்படி, கிழக்கு ஐரோப்பாவில் பொதுவுடமைக் கருத்தாக்கம் சிதைந்ததில் சொரெஸின் பங்கு பிரதானமானது. 1979ஆம் ஆண்டு முதல், போலந்து நாட்டின் சொலிடாரிடி இயக்கம், செக்கோஸ்லாவாக்கியாவின் சார்ட்டர் 77, சோவியத் ஒன்றியம் ஆண்டிராய் சகாரோவ் ஆகியவற்றை உள்ளிட்ட பல எதிரியவாதிகளுக்கு சொரெஸ் வருடத்திற்கு $3 மில்லியன் அளித்து வந்தார் என்று கிளார்க் கூறுகிறார்.1984ஆம் வருடம் அவர் ஹங்கேரியில் தனது முதல் திறந்த சமுதாய நிறுவனம் (Open Society Institute) ஒன்றை நிறுவி, எதிர்த்தரப்பு இயக்கங்கள் மற்றும் சுதந்திரமான ஊடகங்களுக்கு பல மில்லியன் டாலர்களை அளித்தார்.\n\nசோவியத் கூட்டரசின் வீழ்ச்சிக்குப் பிறகு, சொரெஸின் நிதியுதவி முந்தைய சோவியத் கோளத்தில் தொடர்ந்து முக்கியப் பங்காற்றி வருகிறது. ஜார்ஜியா வின் ரோஸ் புரட்சியின் வெற்றிக்கு அவரது நிதியுதவியும் உருவாக்கமும் முக்கியமானதாக மேற்கத்திய மற்றும் இரஷ்யப் பார்வையாளர்களால் கருதப்பட்டன; இருப்பினும், தமது பங்களிப்பு \"மிகவும் மிகைப்படுத்தப்பட்டது\" என்றே சொரெஸ் கூறினார். ஜார்ஜியாவின் பாதுகாப்புக் குழுச் செயலாளரும் முன்னாள் கல்வி மற்றும் அறிவியல் அமைச்சருமான அலெக்சாண்டர் லோமியா, சோரெஸ் அறக்கட்டளையின் திறந்த சமுதாய ஜார்ஜியா அறக்கட்டளையில் 50 பணியாட்களையும், $2,500,000 மதிப்புள்ள வரவு-செலவுத் திட்டத்தையும் மேற்பார்வையிட்டு வந்த அதன் முன்னாள் செயல் இயக்குநர் ஆவார்.\n\nமுன்னாள் ஜார்ஜிய வெளியுறவு அமைச்சரான சலோமே ஜௌராபிசிவிலி, (Salomé Zourabichvili) சொரெஸ் அறக்கட்டளை போன்ற நிறுவனங்கள் குடியரசாக்கத்தின் தொட்டில் என்றும், சொரெஸ் அறக்கட்டளையை நோக்கி ஈர்க்கப்பட்ட அனைத்து அரசு சாரா தொண்டு நிறுவனங்களும் புரட்சியை மேற்கொண்டு எடுத்துச் சென்றன என்பதை மறுக்க இயலாதெனவும் எழுதினார். புரட்சிக்குப் பிறகு சொரெஸ் அறக்கட்டளையும் அரசு சாரா தொண்டு நிறுவனங்களும் அதிகாரத்தில் ஒருங்கிணைந்து விட்டதாக அவர் கருதுகிறார்.\n\nஓரளவேனும் ஆதிக்க அதிகாரமுடைய பல நாடுகளிலும், குடியரசு மற்றும் ஒளிவு-மறைவற்ற அரசு சாரா தொண்டு நிறுவனங்கள் ஆகியவற்றிற்கான சொரெஸின் ஆதரவு இகழ்ந்துரைக்கப்படுகிறது. கஜகஸ்தான் மற்றும் துருக்கிமெனிஸ்தான் ஆகியவற்றில் சோரெஸ் ஆதரவு பெற்ற குடியரசு-ஆதரவு முன்னேற்பாட்டுப் பணிகள் தடை செய்யப்பட்டுள்ளன. துருக்கியிலுள்ள ஒளிவு-மறைவற்ற சமூக இயக்கக் கழகம் (சோஷியல் டிரான்ஸ்பேரன்ஸி மூவ்மெண்ட் அசோசியேஷன் - டிஎஸ்ஹெச்டி) என்பதன் தலைவரான எர்சிஸ் குர்த்துலஸ் ஒரு நேர்காணலில் இவ்வாறு கூறினார்: \"இந்த அரசு சாரா தொண்டு நிறுவனங்களைப் பயன்படுத்தி உக்ரைனிலும் ஜார்ஜியாவிலும் சொரெஸ் தமது விருப்பத்தை நிறைவேற்றிக் கொண்டார்...கடந்த வருடம், அரசு சாரா தொண்டு நிறுவனங்கள் அந்நியர்களிடம் நிதியுதவி பெறுவதைத் தடை செய்து சிறப்புச் சட்டம் ஒன்றை இரஷ்யா இயற்றியது. துருக்கியிலும் இவ்வாறு தடை செய்யப்பட வேண்டும் என்று நான் எண்ணுகிறேன்.\" 1997ஆம் ஆண்டு, பெலாரஸ் அரசால் \"வரி மற்றும் செலாவணி விதி மீறல்\"களுக்காக $3 மில்லியன் அபராதம் விதிக்கப்பட்ட பின்னர், சோரெஸ் அங்கு தமது அறக்கட்டளையை மூட நேர்ந்தது. நியூயார்க் டைம்ஸ் பத்திரிகையின் கூற்றுப்படி, பெல்லாரஸியன் அதிபரான அலெக்சாந்தர் லகாஷெங்கோ, பெல்லாரஸ் சொரெஸ் அறக்கட்டளை மற்றும் பிற சுதந்திரமான அரசு சாரா தொண்டு நிறுவனங்களைக் கட்டுப்படுத்தவும் மற்றும் பொதுமக்களின் உரிமைகள் மற்றும் மனித உரிமைகள் ஆகியவற்றை அடக்கவும் மேற்கொண்டுள்ள முயற்சிகளுக்காக, மேற்கத்திய நாடுகளிலும், இரஷ்யாவிலும் கடும் விமர்சனத்திற்கு ஆளாகியுள்ளார். இத்தகைய அபராதங்களை \"சுதந்திரமான சமுதாயத்தை அழிக்கும்\" பிரசாரத்தின் ஒரு பகுதியே என்று சொரெஸ் அறிவித்தார்.\n\n2009ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதம் மத்திய ஐரோப்பா மற்றும் கிழக்கு ஐரோபபா ஆகியவற்றிற்கு, ஏழ்மையான தன்னார்வலக் குழுக்கள் மற்றும் அரசு சாரா நிறுவனங்கள் பொருளாதார நெருக்கடியிலிருந்து பாதிக்கப்படுவதைத் தடுப்பதற்காக சொரெஸ் $100 நன்கொடை அளித்துள்ளார்.\n\nSection::::ஆப்பிரிக்கா.\nதெற்கத்திய ஆப்பிரிக்காவிற்கான திறந்த சமுதாய முன் நடவடிக்கை (The Open Society Initiative for Southern Africa) என்னும் அமைப்பு சொரெஸ்-இணை நிறுவனமாகும். அதன் ஜிம்பாப்வே இயக்குனரான காட்ஃப்ரே கன்யெஞ்ஜ் (Godfrey Kanyenze), ஜிம்பாப்வே தொழிற்சங்கங்களின் கூட்டமைப்பு (ஜிம்பாப்வே காங்கிரஸ் ஆஃப் டிரேட் யூனியன்ஸ்- (இஜட்சிடியு)) என்பதனையும் இயக்குகிறார். இதுவே ஜிம்பாப்வேயில் ஆட்சி மாற்றம் உருவாவதற்கு முதன்மையாகப் பாடுபட்ட உள்நாட்டு அமைப்பான ஜனநாயக மாற்றத்திற்கான இயக்கம் என்பதன் பின்னால் உந்து சக்தியாக இருந்தது.\n\nSection::::போதை மருந்துக் கோட்பாடு சீர்திருத்தம்.\nபோதை மருந்துக் கோட்பாடு சீர்திருத்த முன்னேற்றம் தொடர்பான உலகார்ந்த முயற்சிகளுக்காக சொரெஸ் நிதியுதவி அளித்துள்ளார்.\n2008ஆம் வருடம் மஸாசுசெட்ஸ் மாநிலத்தில், ஒரு அவுன்ஸிற்கும் (28 கிராம்) குறைவான அளவில் மரிஜுவானா வைத்திருத்தலை குற்ற நடவடிக்கை என்பதலிருந்து விலக்கம் செய்வதற்கான, மஸாசுசெட்ஸின் அறிவார்ந்த மரிஜுவானா கோட்பாடு முன்முயற்சி (Massachusetts Sensible Marijuana Policy Initiative) என்றறியப்பட்ட ஒரு வாக்களிப்பு முறைமையை வெற்றிகரமாக நிறைவேற்ற $400,000 நன்கொடை அளித்தார். கலிஃபோர்னியா, அலாஸ்கா, ஒரேகான், வாஷிங்டன், கொலரோடா, நெவாடா மற்றூம் மைனே ஆகிய மாநிலங்களிலும் இதையொத்த முயற்சிகளுக்கு சொரெஸ் நிதியுதவி அளித்துள்ளார். சொரெஸிடமிருந்து நிதியுதவி பெற்ற போதை மருந்து குற்றவிலக்குக் குழுக்களில் லின்டெஸ்மித் மையம் மற்றும் போதை மருந்துக் கோட்பாடு அறக்கட்டளை ஆகியவை அடங்கும்.\n\n2008ஆம் ஆண்டு கலிஃபோர்னியாவின் பிராபோசிஷன் 5 என்னும் ஒரு விளம்பர நடவடிக்கைக்கு சொரெஸ் $1.4 நன்கொடை அளித்தார். இது, வன்முறையற்ற, போதை மருந்து தொடர்பான குற்றங்களுக்கு சிறைத் தண்டனை என்பதற்கு மாற்றாக, போதையடிமைகளின் மறு வாழ்வு நிரல்களைப் பரவலாக்க வேண்டி நிகழ்த்தப்பட்டு தோல்வியடைந்த ஒரு வாக்களிப்பு முறைமையாகும். \n\n2009ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் நிகழ்ந்த ஓர் நேர்காணலின்படி, மரிஜுவானா என்பது குறைந்த அளவிலேயே போதைக்கு அடிமையாக்குவது என்றாலும் அது குழந்தைகள் மற்றும் மாணவர்களின் பயன்பாட்டிற்கு உகந்ததல்ல என்பது சொரெஸின் கருத்தாகும். அவர் தாமே பல வருடங்களாக மரிஜுவானாவைப் பயன்படுத்தியதில்லை.\n\nSection::::இறப்பும் இறத்தலும்.\n2001-2003ஆம் ஆண்டுகள் தொடங்கி செயல்பாட்டில் இருந்து வரும் அமெரிக்காவில் மரணம் என்பதன் மீதான செயற்திட்டம், (The Project on Death in America) திறந்த சமுதாய நிறுவனத்தின் செயற்திட்டங்களில் ஒன்றாகும். இது, \"இறத்தல் மற்றும் கையறு நிலை ஆகியவற்றின் கலாசாரம் மற்றும் அனுபவம் ஆகியவற்றைப் புரிந்து கொண்டு உருமாற்றம் செய்வதற்கான\" முயற்சியாகும். 1994ஆம் வருடம், தாம் நிகழ்த்திய சொற்பொழிவு ஒன்றில் ஹெம்லாக் சமூகம் என்பதன் உறுப்பினரான தமது தாய் தற்கொலை செய்து கொள்ளத் தாம் உதவி புரிந்ததாக சொரெஸ் குறிப்பிட்டார். அதே சொற்பொழிவில், தாம் நிதியாதரவு அளித்த பிரசாரமான ஒரேகான் சுயமரியாதையுடன் இறத்தல் சட்டம் என்பதற்கும் அவர் தமது ஏற்பிசைவைத் தெரிவித்தார்.\n\nSection::::தத்துவம்.\nSection::::கல்வியும் நம்பிக்கைகளும்.\nசொரெஸ் தத்துவயியலில் மிகுந்த ஈடுபாடு கொண்டுள்ளார். ஒரு தத்துவவாதியாக தம்மைக் காத்துக் கொள்ளத் தேவையான ஆதரவிற்காகவே நிதிசார் விடயங்களில் தாம் நுழைந்ததாக அவர் உரைத்துள்ளார். அவரது தத்துவப் பார்வையானது, லண்டன் பொருளாதரப் பள்ளியில் அவரது ஆசிரியராக விளங்கிய கார்ல் பாப்பர் என்பவரால் பாதிக்கப்பட்டதாகும். அவரது திறந்த சமுதாய நிறுவனம் பாப்பரின் இரண்டு தொகுதிகள் கொண்ட புத்தகமான \"திறந்த சமுதாயமும் அதன் எதிரிகளும்\" என்பதை ஒட்டிப் பெயரிடப்பட்டதாகும். சொரெஸ் தற்போது தீவிரமாக நம்புவதான ஃபாலிபிலிஸம் (fallibilism) (நம்பகத்தன்மையின்மை) என்னும் தத்துவக் கருத்தாக்கமும் பாப்பரின் தத்துவத்திலிருந்து பிறந்ததுதான். (தாம் நம்புகிற எதுவுமே உண்மையில் தவறானதாக இருக்கக்கூடும்; எனவே அதை கேள்வி கேட்டு மேம்படுத்திட வேண்டும் என்பதே இத் தத்துவமாகும்). \"60 நிமிடங்கள்\" என்னும் நிகழ்ச்சியின் ஒரு நேர்காணலின்போது, தாம் இறைவனை நம்பவில்லை என்று சொரெஸ் தெரிவித்தார்.\n\nSection::::எதிர்வு, நிதிசார் சந்தைகள் மற்றும் பொருளாதாரக் கருத்தாக்கங்கள்.\nசொரெஸின் எழுத்துக்கள் எதிர்வு என்னும் கருத்தாக்கத்தினைக் குவிமையப்படுத்துவதாக அமைந்துள்ளன. இதன்படி, தனி நபர் ஒருவரின் ஒருபுறச் சார்புகள் சந்தைப் பரிவர்த்தனைகளில் நுழைந்து, பொருளாதாரத்தின் அடிப்படைகளைப் பற்றிய பார்வையினை மாற்றி விடும் சாத்தியக் கூறு கொண்டனவையாக உள்ளன. பொருளாதார அடிப்படைகளைப் பற்றிய பார்வையிலான அத்தகைய நிலைமாறுதல்கள் சமநிலை அல்லாது அசமநிலையினாலேயே குறிக்கப்படுகின்றன என்றும் சந்தையைப் பற்றிய பாராம்பரியமான கருத்தாக்கம் ('திறனுற்ற சந்தைக் கற்பிதக் கொள்கை') இத்தகைய சூழ்நிலைகளுக்குப் பொருந்தாது எனவும் அவர் கூறுகிறார். \"விசையுற்ற அசமநிலை\" , \"இயங்காத அசமநிலை\" மற்றும் \"சமநிலை-அருகேயான\" நிலைகள் ஆகிய கருத்தாக்கங்களை சொரெஸ் பிரபலப்படுத்தினார்.\n\nஎதிர்வு என்பதானது பிரதானமாக மூன்று எண்ணங்களை அடிப்படையாகக் கொண்டுள்ளது:\n\nநவீன நிதிசார் சந்தைகளில் எதிர்வு என்பதன் தற்போதைய எடுத்துக் காட்டு வீட்டு மனைச் சந்தைகளில் கடன் மற்றும் பங்குகள் குறித்ததாகும்.\n1990ஆம் ஆண்டுகளில் பற்றாளர்கள் மேலும் அதிக அளவிலான மக்களுக்கு வீடு வாங்குவதற்கான கடனுதவியை அளிக்கத் துவங்கினர். இவ்வாறான அதிக நிதி கொண்டு மேலும் பலரும் வீடுகளை வாங்கி, அவ்வீடுகளின் விலையை உயர்த்தினர். பற்றாளர்கள் தமது இருப்பு நிலை அறிக்கையைக் கவனிக்கையில் அது அவர்கள் அதிக அளவிலான கடன்களை அளித்துள்ளனர் என்பதை மட்டும் அல்லாது, அக்கடன்களுக்கான அவர்களின் பங்குகள்- அதாவது அவ்வீடுகளின் மதிப்பு- உயர்ந்திருப்பதையும் சுட்டிக் காட்டியது. (இதன் காரணம், ஒப்பீட்டில் அதே அளவிலான வீடுகளை அதிகப் பணம் துரத்தியதே காரணமாகும்). இவ்வாறு, தமது இருப்பு நிலை அறிக்கைகள் சிறந்து காணப்படுவதற்காக அவர்கள் அதிகக் கடன் வழங்கவும், அதனால் விலைகள் உயர, அதன் காரணமாக மேலும் அதிகமாகக் கடன்களை வழங்கலாயினர். அரசின் பொதுக் கோட்பாடுகளினால் இது மேலும் விஸ்தரிக்கலானது.\nபல அரசுகளும் வீட்டு உரிமை என்பதை ஒரு நேர்மறையான விடயமாகவே கொள்கின்றன. எனவே, முதல் வீட்டு உரிமையாளர்களுக்கான நிதிசார் மானியங்களும்- அல்லது முதலீட்டு இலாபத்திற்கான வரிவிதிப்பிலிருந்து முதன்மையான வீட்டிற்கு விலக்கு அளிப்பது போன்ற பாதிப்புண்டாக்கும் கோட்பாடுகளும்- வீடு வாங்கும் செயலினை ஒரு சிறந்த பொருளாகக் கொள்ளப்படுவதையே உணர்த்துகின்றன.\nவிலைகள் விரைந்து முன்னேறவே, கடன் வழங்குவதற்கான கட்டுப்பாடுகள் தளர்த்தப்பட்டன. எதிர்வு என்பதன் மிகப் பிரதானமான அம்சமானது, காலப்போக்கில் சந்தை ஏன் சுழற்சி கொள்கிறது என்றும், சமநிலையை ஒட்டியிருக்காது ஏன் அதிநிகழ்வு அல்லது குறை நிகழ்வு கொள்கிறது என்றும் விளக்குகிறது.\n\nSection::::திறந்த சந்தை முறைமையின் சாத்தியமான பிரச்சினைகள் பற்றிய பார்வை.\nஒரு முதலீட்டாளராகவும் செலாவணி ஊகவாளராகவும் பணி புரியினும், பல வளர்ச்சியுறா நாடுகளிலும் ஆரோக்கியமான பொருளாதார மேம்பாட்டினை நிதிசார் உகங்களுக்கான தற்போதைய அமைப்பு குறைத்து மதிப்பிடுவதாக அவர் வாதிடுகிறார். சந்தையின் அடிப்படைப் போக்கு என்று தாம் பண்புறுத்துவதின் உள்ளார்ந்த தோல்விப் போக்குகளே உலகின் பிரச்சினைகளுக்குக் காரணம் என்று சோரெஸ் குற்றம் சாட்டுகிறார். உலகமயமாதலின் பல அம்சங்களுக்கு அவர் தெரிவித்த எதிர்ப்பு அவரை சர்ச்சைக்குரிய ஒரு நபராக்கியுள்ளது.\n\nசொரெஸைப் பற்றி விக்டர் நியடெர்ஹோஃபர் இவ்வாறு கூறினார்: \"அனைத்திற்கும் மேலாக, வலியமையான மைய சர்வதேச அரசாங்கம் கொண்ட கலப்புப் பொருளாதாரம் கூட மிகுதிகளைத் திருத்த இயலும் என்று ஜார்ஜ் நம்பினார்.\"\n\nசந்தையில் ஒரு பங்கேற்பாளராக இருப்பதற்கும் அந்தச் சந்தையின் பங்கேற்பாளர்கள் பின்பற்ற வேண்டிய விதிகளை மாற்றுவதற்காகப் பணியாற்றுவதற்கும் உண்டான வேறுபாட்டைத் தாம் வரையறுத்துள்ளதாக சோரெஸ் கூறுகிறார். 1981ஆம் வருடம் ஜூலை முதல் 2003ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் வரை மலேசியா வின் பிரதமராகவிருந்த மஹாதிர் பின் மொஹம்மது கூற்றுப்படி, 1997ஆம் ஆண்டு தாய் செலாவணி யூஎஸ் டாலருக்கு எதிராக தனது மதிப்பை இழந்த கிழக்கு ஆசியச் சந்தைகளின் பொருளாதார வீழ்ச்சிக்கு குவாண்டம் என்னும் இழப்புக் காப்பீட்டூ நிதித் தலைவர் என்னும் முறையில் சொரெஸ் ஓரளவு பொறுப்பாக இருந்திருக்கலாம். மஹாதிரின் கூற்றுப்படி, அவ்வீழ்ச்சிக்கு முந்தைய மூன்று வருடங்களில் கிழக்காசியச் சந்தைகளிலும், கட்டமைப்பு நிறுவனங்களிலும் சிறு-கால அளவிற்கான ஊக முதலீடூகளை சொரெஸ் செய்தார். பிறகு, செலாவணி மதிப்பிழப்பதன் முதல் அறிகுறிகள் தென்பட்டதுமே, \"கண்ணியமற்ற அவரசரத்துடன்\" அவற்றை மீட்டுக் கொண்டார். மஹாதிர் \"தனது தவறுகளுக்காக தம்மை ஒரு பலியாடாகப் பயன்படுத்துவதாக\" சோரெஸ் பதிலிறுத்தார். செலாவணி வர்த்தகத்தைத் தடை செய்வதாக மஹாதிர் அளித்த உறுதியே (இதை மலேசிய நிதி அதிகாரிகள் அவசரமாக மறுதளித்தனர்) \"பேரிடருக்கான ஒரு முறைமைக் குறிப்பு\" எனவும், மஹாதிர் \"தமது சொந்த நாட்டிற்கே ஒரு பெரும் ஆபத்து\" என்றும் சொரெஸ் உரைத்தார்.\n\n2008ஆம் ஆண்டின் பொருளாதார நெருக்கடி தொடர்பான ஒரு நேர்காணலின்போது, 1930கள் துவங்கிய கால கட்டத்திலிருந்து மிகத் தீவிரமான நெருக்கடி என அதனைக் குறிப்பிட்டார். சோரெஸின் கருத்துப்படி, சந்தைகள் தம்மைத் தாமே திருத்தியமைத்துக் கொள்ளக் கூடியன மற்றும் நிதிசார் நடவடிக்கைகளில் அரசின் இடையூடு தேவையில்லை என்ற அடிப்படைப் போக்கானது \"ஒரு வகையான சிந்தாந்த மிகுதி\"யாகும். சொரெஸின் பார்வையில், சந்தையின் மனநிலையானது - மனநிலை என்பது சந்தைகள் யதார்த்ததைக் காண்கையில் நிலவுகிற ஒருபுறச் சார்புகள் அல்லது நம்பிக்கைவாதம்/ சோர்வுவாதம் என்பதாகும்- உண்மையில் தன்னைத்தானே ஊக்கப்படுத்திக் கொள்ளலாம்; அதாவது இவை ஆரம்ப கட்ட சுய-வலுவூட்டங்களாக இருப்பினும், காலப்போக்கில் தொடர்தாங்கு திறனற்றவையாகவும், சுய-தோற்கடிப்புச் சுழல்/ வெடிப்பு தொடர் நிகழ்வுகள் அல்லது நீர்க்குமிழிகளில் சிக்குவதாகவும் இருக்கும்.\"\n\nSection::::யூத எதிர்ப்புப் போக்கு மீதான கருத்துக்கள்.\n2003ஆம் ஆண்டு நவம்பர் ஐந்தாம் நாள் நியூயார்க் நகரத்தில் ஒரு யூத மாநாட்டில், அண்மைக் காலமாக யூத எதிர்ப்புப் போக்கு உயிர்த்தெழுந்திருப்பதற்கு, இஸ்ரேல் மற்றும் ஐக்கிய மாநிலங்களின் கொள்கைகள் மற்றும் தம்மைப் போன்ற வெற்றிகரமான யூதர்கள் ஓரளவு காரணம் என்று சொரெஸ் உரைத்தார்.\nஐரோப்பாவில் யூத எதிர்ப்புப் போக்கானது புத்துயிர் பெற்றுள்ளது. புஷ்ஷின் நிர்வாகம் மற்றும் ஷரோன் நிர்வாகம் ஆகியவற்றின் கொள்கைகளே இதற்குப் பங்களிப்பதாக உள்ளன. இது தெளிவாக வரையறுக்கப்பட்ட யூத-எதிர்ப்பு அல்ல; ஆனால், இது யூத-எதிர்ப்பாகத் தன்னை வெளிப்படுத்திக் கொள்கிறது.\n\nஇதைத் தொடர்ந்து, \"தி நியூயார்க் ரெவ்யூ ஆஃப் புக்ஸ்\" என்னும் இதழுக்கான ஒரு கட்டுரையில், சோரெஸ் இவ்வாறு வலியுறுத்தினார்:\nஇஸ்ரேலின் எதிரிகள் பரப்புகின்ற புனைவுகளை நான் நம்பவில்லை. யூத எதிர்ப்புப் போக்கிற்கு நான் யூதர்களைக் குற்றம் சாட்டவில்லை. யூத எதிர்ப்புப் போக்கு என்பது இஸ்ரேல் பிறப்பதற்கு முந்தைய கால கட்டத்திலேயே உருவாகி விட்டது. யூத எதிர்ப்புப் போக்கிற்கு இஸ்ரேலின் கொள்கைகளோ அல்லது அக் கொள்கைகளின் எதிர்ப்பாளர்களோ பொறுப்பாகக் கொள்ளப்படக் கூடாது. அதே நேரம், இஸ்ரேலைப் பற்றிய பார்வைகளை இஸ்ரேலின் கொள்கைகள் பாதிக்கின்றன என்று நான் நம்புகிறேன்; மேலும், யூத சமூகத்தைப் பற்றிய கருத்துக்கள் மாறுபட்ட கருத்துக்களை அடக்குகிற இஸ்ரேல்-ஆதரவுக் குழுமங்களின் வெற்றியினால் பாதிக்கப்படுகின்றன.\nSection::::செல்வம்.\nசோரெஸ், சுமார் என்பதாகக் கணிக்கப்படும் நிகர மதிப்பு கொண்டுள்ள, உலகின் 29ஆவது மிகப் பெரும் செல்வந்தர் என \"ஃபோர்ப்ஸ்\" பட்டியலிட்டுள்ளது. 1979ஆம் ஆண்டு துவங்கி பல்வேறு நோக்கங்களுக்காகவும் சோரெஸ் $7 பில்லியன் அளித்துள்ளார்.\n\nSection::::ஹங்கேரிய அரசியலுடனான உறவு.\n1980களில் ஃபிடெஸ்ஜ் தலைவர் (1994–2000, 2000-) விக்டர் ஆர்பன் மற்றும் பிரதமர் (1998–2002), ஃபிடெஸ்ஜ் தலைவர் (2000) லாஸேஜ்லோ கோவெர் மற்றும் இரகசிய சேவை அமைச்சர் (1998–2002) ஆகியோர் சொரேஸ் கல்வியுதவி நிதியைப் பெற்றவர்கள். இதற்கும் மேலாக, ஆர்பன் அமைச்சரவையின் துணை பிரதமரான இஸ்தாவன் ஸ்டம்ஃப் 1994ஆம் ஆண்டு முதல் 2002ஆம் வருடம் வரை சோரெஸ் அறக்கட்டளையின் அறங்காவலர் குழுவில் ஒரு உறுப்பினராக இருந்தார். இதற்கு வேறொரு புறமாக, விக்டர் ஆர்பன் மாணவராகவும் இஸ்தான் ஸ்டம்ஃப் மேலாளராகவும் இருந்த பிபோ கல்லூரி சொரேஸ் அறக்கட்டளை துவங்கிய அதே வருடத்தில், அதாவது 1983ஆம் ஆண்டில், நிறுவப்பட்டது.\n\n\n\n\n\n\n\n\nஎழுத்துப்படி\nSection::::இதழியல்.\nSection::::நேர்காணல்கள்.\nடேவிட் பிராங்காசியோ ...\nஉடன் வரும் ஒளிக்காட்சியுடன் எழுத்துப்படி.\n\n"}
{"id": "76476", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76476", "title": "காற்றழுத்தமானி", "text": "காற்றழுத்தமானி\n\nகாற்றழுத்தமானி என்பது வளி மண்டல அழுத்தத்தை அளவிடுவதற்கான ஒரு அறிவியல் கருவி. நீர், காற்று அல்லது பாதரசத்தைப் பயன்படுத்தி வளிமண்டல அழுத்தத்தை அளவிடும். அழுத்தப் போக்கினால் வானிலையில் ஏற்படும் குறைந்த நேர மாற்றங்களை முன்னறியமுடியும். தரைமட்ட பள்ளங்கள், உயர் அழுத்த அமைப்புகள் மற்றும் முன்பகுதி எல்லைகளைக் கண்டறிவதில் உதவிட, தரைமட்ட தட்பவெப்ப பகுப்பாய்வுக்குள்ளாகவே பல்வேறு காற்று அழுத்த அளவீடுகள் பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nSection::::வரலாறு.\nகாற்றழுத்தமானியை இவான்ஜிலிஸ்டா டாரிசெல்லி<ref name=\"http://www.islandnet.com/~see/weather/history/barometerhistory1.htm\"></ref><ref name=\"http://www.barometerfair.com/history_of_the_barometer.htm\"></ref><ref name=\"http://www.juliantrubin.com/bigten/torricellibarometer.html\"></ref> 1643 ஆம் ஆண்டில் கண்டுபிடித்ததாக உலகளவில் போற்றப்பட்ட போதிலும், இரு குறிப்பிடத்தக்க முயற்சிகளும் குறிப்பிடப்படவேண்டியிருக்கிறது. இத்தாலிய கணிதவியலாளரும் வானியலாளருமான காஸ்ப்ரோ பெர்டி எத்தகைய நோக்கமுமின்றி 1640 மற்றும் 1643 ஆம் ஆண்டுகளுக்கிடையில் எப்போதோ ஒரு நீர் காற்றழுத்தமானியை உருவாக்கியதாக வரலாற்றுப் பதிவுகள் குறிப்பிடுகின்றன. பிரெஞ்சு அறிவியலாளரும் தத்துவ ஆசிரியருமான ரெனெ டெஸ்கார்டெஸ் வளிமண்டல அழுத்த உறுதிப்பாடு மீதான ஒரு பரிசோதனையின் வடிவமைப்பு பற்றி 1631 ஆம் ஆண்டுகளிலேயே விவரித்துள்ளார், ஆனால் அந்த நேரத்தில் அவர் வேலை செய்யக்கூடிய காற்றழுத்தமானியை உருவாக்கியதற்கான எந்தச் சான்றும் இல்லை.\n\nஜூலை 27, 1630 அன்று கியோவன்னி படிஸ்டா பலியானி, தான் மேற்கொண்ட ஒரு பரிசோதனையில் ஒரு குன்றின்மீது கொண்டுசெல்லப்பட்ட ஒரு தூம்புக்குழாய், சுமார் இருப்பத்தோரு அடி உயரத்தில் வேலைசெய்யவில்லை என்பதை விவரித்து கலிலியோ கலிலிக்கு கடிதம் எழுதினார். கலிலியோ இந்தக் காற்று மண்டல நிகழ்வை ஒரு விளக்கத்துடன் பதிலளித்தார்: வெற்றிடத்தின் ஆற்றல்தான் தண்ணீரை மேலுக்கு வைத்திருக்கிறது என்றும் குறிப்பிடட உயரங்களில் (இந்த விஷயத்தில முப்பத்துநான்கு அடி) தண்ணீரின் அளவு எளிதில் அதிகமாகி, அந்த வலுவால் இதற்கு மேல் அதை தக்கவைத்துக்கொள்ள முடிவதில்லை, ஒரு கயிற்றில் இவ்வளவுதான் எடை தாங்கும் என்பதுபோல் என்று ஆலோசனை கூறினார்.\nகலிலியோவின் எண்ணங்கள் 1638 ஆம் ஆண்டின் டிசம்பரில் அவருடைய டிஸ்கோர்ஸியில் ரோம் வந்தடைந்தது. ரஃபியல் மகியோட்டி மற்றும் கஸ்ப்ரோ பெர்டி ஆகியோர் இந்த எண்ணங்கள் மீது பேராவல் கொண்டு ஒரு தூம்புக்குழாயைவிட ஒரு வெற்றிடத்தைத் தயாரிப்பதற்கான முயற்சியில் ஒரு சிறந்த வழியைக் கண்டுபிடிக்க முடிவுசெய்தனர். மகியோட்டி அத்தகைய ஒரு பரிசோதனையைத் திட்டமிட்டார், 1639 மற்றும் 1641 ஆம் ஆண்டுகளுக்கிடையில் பெர்டி (மகியோட்டி, அதானாசியுஸ் கிர்செர் மற்றும் நிக்கோலோ ஸுச்சி ஆகியோர் உடனிருக்க) அதைச் செய்துமுடித்தார்.\n\nபெர்டியின் பரிசோதனைக்கான நான்கு நிகழ்வுகள் இருக்கின்றன, ஆனால் அவருடைய பரிசோதனையில் ஒரு எளிமையான உருமாதிரியாக இருப்பது ஒரு நீண்ட குழாயில் நீர் நிரப்பப்பட்டு இரு முனைகளும் அடைக்கப்பட்டு அந்தக் குழாய் ஏற்கெனவே தண்ணீரால் நிரப்பப்பட்ட ஒரு பேசினில் வைத்தல். \nகுழாயின் கீழ்முனை திறக்கப்பட்டது, அந்தக் குழாயில் இருந்த தண்ணீர் அடியிலிருந்த ஓட்டை மூலமாக பேசினுக்கு வெளியேறியது. எனினும் குழாயின் ஒரு பகுதி தண்ணீர் மட்டுமே வெளியேறியது, மேலும் குழாய்க்குள் இருந்த தண்ணீரின் நிலை ஒரு துல்லியமான இடத்தில் தொடர்ந்து அப்படியே இருந்தது, இது முப்பத்து மூன்று அடியாக இருந்தது, இந்த உயரமானது பாலியானி மற்றும் கலிலியோவால் கவனிக்கப்பட்டு தூம்புக்குழாய் மூலம் வரையறுக்கப்பட்ட உயரமாகும். இந்தப் பரிசோதனையில் முக்கியமானதாக இருந்தது என்னவென்றால் குழாயில் கீழிறங்கிய தண்ணீர் அதற்கு மேல் இருந்த இடத்தில் ஒரு வெற்றிடத்தை விட்டுச்சென்றது, இங்குக் காற்று நுழைந்து நிரப்பிக்கொள்வதற்கு இடையில் எந்தத் தொடர்பும் இருக்கவில்லை. இது தண்ணீருக்கு மேலாக இருக்கும் இடத்தில் ஒரு வெற்றிடம் இருப்பதற்கான சாத்தியத்தைப் பரிந்துரைப்பதாகத் தெரிகிறது.\n\nகலிலியோவின் நண்பரும் மாணவருமான ஈவான்ஜிலிஸ்டா டாரிசெல்லி, இந்த ஒட்டுமொத்த சிக்கலையும் வேறொரு கோணத்தில் காணத் துணிந்தார். தண்ணீர் காற்றழுத்தமானியுடனான பரிசோதனைகள் தொடர்பாக 1644 ஆம் ஆண்டில் அவர் மைக்கேலான்ஜிலோ ரிச்சிக்கு எழுதிய கடிதத்தில் இவ்வாறு எழுதினார்:\nபலர் ஒரு வெற்றிடம் என்பதே கிடையாது என்று சொல்லியிருக்கிறார்கள், வேறு சிலரோ இயற்கைக்கு முரண்பட்டும் கடினமாக இருந்தபோதிலும் அது இருப்பதாக கூறியிருக்கின்றனர்; அது கடினமில்லாமலும் இயற்கையிடமிருந்து எதிர்ப்பு இல்லாமலும் அது இருப்பதாகக் கூறியவர்கள் யாரும் எனக்குத் தெரியாது. நான் இவ்வாறு விவாதித்தேன்: ஒரு வெற்றிடத்தை நாம் உருவாக்க முயற்சிக்கும்போது உணரக்கூடிய எதிர்ப்புகளைப் பெறக்கூடிய வெளிப்படையான காரணம் ஒன்று கண்டுபிடிக்கமுடியுமானால், வேறொரு காரணத்திலிருந்து ஐயத்திற்கிடமின்றித் தொடர்ந்து வருவதாகக் கூறப்படும் இயக்கங்களை வெற்றிடத்திற்குக் காரணமாக்க முயற்சிப்பது முட்டாள்தனமானது என்று எனக்குத் தோன்றுகிறது; மேலும் சில மிக எளிமையான கணக்குகளைப் போட்டுப் பார்த்ததன் மூலம், என்னால் ஒதுக்கப்பட்ட காரணங்கள் (அதாவது வளிமண்டலத்தின் எடை) ஒரு வெற்றிடத்தை உருவாக்குவதற்காக நாம் முயற்சிக்கும்போது காட்டுவதைவிட தன்னாலே அது தனியாக இருந்து ஒரு பெரும் எதிர்ப்பைக் காட்டவேண்டும்.\n\nகாற்று பக்கவாட்டான எடையைக் கொண்டிருக்கவில்லை என்று பாரம்பரியமாக எண்ணப்பட்டு வந்துள்ளது (குறிப்பாக அரிஸ்டாடலியர்களிடத்தில்) : அதாவது, நமக்கு மேலே இருக்கும் மைல்கணக்கிலான காற்று நம் மட்டத்தில் இருக்கும் காற்றை அழுத்துவதில்லை. கலிலியோவும் கூட காற்றின் எடையில்லாத் தன்மையை ஒரு எளிமையான உண்மை என்று ஏற்றுக்கொண்டுள்ளார். டாரிசெல்லி அந்த ஊகத்தின் மீது கேள்வி எழுப்பினார், அதற்குப் பதிலாக காற்றுக்கு எடை இருப்பதாகவும், காற்றின் எடைதான் (வெற்றிடத்தின் ஈர்க்கும் ஆற்றல் அல்ல) தண்ணீரின் தூபியைப் பிடித்திருப்பதாகவும் (அல்லது தள்ளியிருப்பதாக) பரிந்துரைத்தார். \nதண்ணீர் நிலைத்திருக்கும் மட்டம் (முப்பத்து-நான்கு அடி) அதன் மீது தள்ளப்படும் காற்று எடையின் ஆற்றலைப் பிரதிபலிக்கிறது (குறிப்பாக, பேசினுக்குள் தண்ணீரைத் தள்ளி அதன்மூலம் குழாயிலிருந்து எவ்வளவு தண்ணீர் கீழே விழலாம் என்பதை வரையறுக்கிறது) என்று எண்ணினார். வேறு வகையில் சொல்வதென்றால், காற்றழுத்தமானியை அவர் ஒரு எடைகோலாக, அளவிடுவதற்கான ஒரு கருவியாக எண்ணினார் (அதை வெறும் ஒரு வெற்றிடத்தை உருவாக்குவதற்கான கருவி என்பதற்கு எதிராக), மேலும் அதை முதன் முதலாக அவ்வாறு எண்ணியவர் என்கிற காரணத்தினாலும், காற்றழுத்தமானியை அவர் கண்டுபிடித்தவராகக் கருதப்படுகிறார் (நாம் இப்போது பயன்படுத்தும் அந்த வார்த்தையின் பொருளில்).\n\nடாரிசெல்லியின் வதந்தி நிறைந்த இத்தாலிய சுற்றுவட்டாரத்தின் வதந்திகள் காரணமாக, அவற்றில் அவர் மந்திர வித்தை அல்லது மாந்திரீகத்தில் ஈடுபட்டுள்ளதாக ஒரு வதந்தியும் அடங்கும், டாரிசெல்லி தன்னுடைய ஆராய்ச்சியை இரகசியமாக வைத்திருக்கவேண்டும் என்பதையும் அல்லது கைதுசெய்யப்படும் அபாயத்திற்கு ஆளாகவிருப்பதையும் உணர்ந்தார். அவருக்குத் தண்ணீரைவிட கனமானதாக இருக்கும் ஒரு திரவம் தேவைப்பட்டது, கலிலியோவுடனான முந்தைய தொடர்பு மற்றும் ஆலோசனையின் காரணமாக பாதரசத்தைப் பயன்படுத்தும் முடிவுக்கு வந்தார், அதற்கு ஒரு சிறிய குழாய் பயன்படுத்தமுடியும். பாதரசத்தின் பயன்பாடு மூலம், அப்போது \"குய்க்சில்வர்\" என்று அறியப்பட்ட அது தண்ணீரை விட 14 மடங்கு கனமானதாக இருந்ததால் 35 அடிக்கு பதிலாக இப்போது 32 அடியே உள்ள குழாய் தேவைப்பட்டது.\n\n1646 ஆம் ஆண்டில், பிளேய்சி பாஸ்கல் பீயெர்ரெ பெடிட்டுடன் இணைந்து டாரிசெல்லியின் பரிசோதனையை மாரின் மெர்சென்னெ மூலம் கேள்விப்பட்டு அதை மீண்டும் மீண்டும் செய்து முழுமைப்படுத்தினார், 1644 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் டாரிசெல்லியின் பரிசோதனையை மாரின் மெர்சென்னே நேரடியாகப் பார்த்திருந்தார். மேலும் காற்றழுத்தமானியில் இருக்கும் வெற்றிடத்தை நிரப்பியிருப்பது அந்தத் திரவத்திலிருந்து வந்த நீராவி என்ற அரிஸ்டோடெலின் கூற்றைப் பரிசோதிப்பதற்கு பாஸ்கல் ஒரு பரிசோதனையை மேற்கொண்டார். அவருடைய பரிசோதனை தண்ணீருடன் வைன் ஒப்பிடப்பட்டது, பிந்தையது அதிகமான 'சாராயமுடைய'தாகக் கருதப்படுவதால் அரிஸ்டாட்டிலியர்கள் வைன் கீழே தங்கிவிடும் என எதிர்பார்த்தனர் (ஏனெனில் அதிகமான நீராவி என்றால் திரவ தூபிக்கு எதிராக அதிகமான தள்ளுதலாக அமையும்). பாஸ்கல் இந்தப் பரிசோதனையை பொதுமக்கள் முன்னிலையில் நிகழ்த்தி, விளைவை முன்னரே கணிக்குமாறு அரிஸ்டாடிலர்களை கேட்டுக்கொண்டார். அரிஸ்டாடிலர்கள் வைன் கீழ் நிலையில் இருக்கும் என்று கணித்தனர். அது அவ்வாறு அமையவில்லை.\n\nஎனினும், இயக்கமுறைக் கோட்பாட்டைப் பரிசோதிக்கவும் பாஸ்கல் முயற்சி மேற்கொண்டார். டாரிசெல்லி மற்றும் பாஸ்கல் போன்ற இயக்கமுறைத் தத்துவாசிரியர்களால் கருதியதைப் போல், காற்றுக்குப் பக்கவாட்டு எடை இருந்தால், உயரமான இடங்களில் காற்றின் எடை குறைவாகவே இருக்கும். அதனால் பாஸ்கல், புய் டி டோம் என்றழைக்கப்பட்ட ஒரு மலையின் அருகில் வசிக்கும் தன்னுடைய மைத்துனரான ஃப்ளோரின் பெரியர்க்கு ஒரு முக்கியமான பரிசோதனையை மேற்கொள்ளும்படி கடிதம் எழுதினார். ஒரு காற்றழுத்தமானியை புய் டி டோம் மீது கொண்டுசெல்லும்படியும், மேலும் வழியெங்கும் மெர்குரியின் அளவு எந்தளவுக்கு உயரத்தில் இருந்தது என்பதை அளவிடுமாறும் பெரியர் அறிவுறுத்தப்பட்டார். அதன் பின்னர் அவற்றை மலையின் அடிவாரத்தில் எடுக்கப்பட்ட அளவுடன் ஒப்பீடு செய்யுமாறு பணிக்கப்பட்டார், இது மேலே எடுத்துச் சென்ற பிறகு இந்த அளவீடுகள் உண்மையிலேயே சிறியதாக இருந்ததா என்பதைப் பார்ப்பதற்கானது. 1648 ஆம் ஆண்டின் செப்டம்பர் மாதத்தில், பெரியர் இந்தப் பரிசோதனையை மிகவும் கவனத்துடனும் விழிப்புடனும் செய்துமுடித்து பாஸ்கலின் கணிப்புகள் மிகச் சரியாக இருப்பதைக் கண்டார். பாதரச காற்றழுத்தமானி ஒருவர் மேலே செல்லச் செல்ல கீழ் நிலையிலேயே நின்றது.\n\nSection::::வகைகள்.\nSection::::நீர்-ஆதார காற்றழுத்தமானிகள்.\n'குறைந்துவரும் வளிமண்டல அழுத்தம் கடுங்காற்றுடன் கூடிய மழை தட்பவெப்பதைக் கணிக்கிறது' என்னும் கருத்தாக்கம் லூசியன் விடியீயால் நிபந்தனையாக வைக்கப்பட்டது -- மேலும் இதுதான் 'ஸ்டார்ம் கிளாஸ்' அல்லது 'கோத்தே காற்றழுத்தமானி' (இவர் இதை ஜெர்மனியில் பிரபலப்படுத்தினார்) என்றழைக்கப்படும் வானிலையைக் கணிக்கும் சாதனத்திற்கான அடிப்படையாக இருக்கிறது. அதில் அடங்கியிருப்பது ஒரு பாதி நிரப்பப்பட்ட நீருடன் கூடிய சீல் செய்யப்பட்ட கண்ணாடி கொள்கலன். நீர் நிலைக்குக் கீழே இருக்கும் உடற்பகுதியுடன் இணைக்கும் குறுகிய பீற்றுக்குழாய் மற்றும் நீர் நிலைக்கு மேலே எழும்பி நிற்கும் இது வளிமண்டலத்தில் திறந்திருக்கிறது. அந்த உடல்பகுதி சீல்செய்யப்படும்போது இருந்த காற்றழுத்தத்தை விட குறைவாக இருக்கும்போது, பீற்றுக்குழாயில் இருக்கும் நீர் நிலை உடல்பகுதியிலிருக்கும் நீர் நிலைக்கு மேலே எழும்பும்; காற்றழுத்தம் அதிகமாக இருக்கும்போது, பீற்றுக்குழாயில் இருக்கும் நீர் நிலை உடல்பகுதியில் இருக்கும் நீர் நிலைக்கும் கீழே இறங்கிவிடும். இந்த வகையான காற்றழுத்தமானியின் மாறுபட்ட வடிவம் வீட்டிலேயே எளிதாக செய்யமுடியும்.\n\nSection::::பாதரச காற்றழுத்தமானிகள்.\nபாதரச காற்றழுத்தமானி குறைந்தது 33 அங்குலங்கள் (சுமார் 84 செமீ) உயரமான கண்ணாடிக் குழாயைக் கொண்டிருக்கும், ஒரு முனை மூடப்பட்டு அடித்தளத்தில் திறந்த பாதரசம்-நிரம்பிய தேக்கத்தைக் கொண்டிருக்கும். உண்மையிலேயே பாதரசத்தின் கனம் குழாயின் மேல்பாகத்தில் ஒரு வெற்றிடத்தை உருவாக்குகிறது. குழாயில் இருக்கும் பாதரசம், தேக்கத்தின் மீது செலுத்தப்படும் வளிமண்டல வலிமையை பாதரசத்தின் எடை சரிசமன்படுத்தும் வரையில் சரிவரபொருந்தச் செய்யும். உயர்ந்த வளிமண்டல அழுத்தம், தேக்கத்தில் மேலும் அதிக வலுவை ஏற்படுத்தி தூபியில் இருக்கும் பாதரசத்தை உயர்த்தும். தேக்கத்தின் மீது செலுத்தப்படும் வலுவைக் குறைப்பதன் மூலம், குறைந்த காற்றழுத்தம் தூபியில் இருக்கும் பாதரசத்தைக் கீழ் மட்டத்திற்கு இறங்க அனுமதிக்கிறது. கருவியில் இருக்கும் உயர்ந்த வெப்ப நிலை பாதரசத்தின் அடர்த்தியைக் குறைத்துவிடுவதன் காரணமாக, இந்த விளைவுக்கு சரியீடு செய்வதற்குப் பாதரசத்தின் உயரத்தைக் குறிப்பதற்கான அளவுகோல் சரிபொருந்தச் செய்யப்படுகிறது.\n\nகாற்றழுத்தமானியில் இருக்கும் பாதரசத்தின் உயரம் ஒவ்வொரு நாளும் மிகச் சிறிய அளவில் மாற்றம் கொள்கிறது என்றும் இதற்கு வளிமண்டலத்தில் இருக்கும் காற்றழுத்தத்தில் ஏற்படும் மாற்றங்களே காரணம் என்றும் டாரிசெல்லி பதிவுசெய்துள்ளார். அவர் இவ்வாறு எழுதினார்: \"நாம் தொடக்கநிலையான காற்று என்னும் ஒரு சமுத்திரத்தின் தரைமட்டத்தில் மூழ்கி வாழ்ந்துகொண்டிருக்கிறோம், இது எடை கொண்டிருப்பதாக மறுப்பதற்கு இயலாத பரிசோதனைகளால் அறியப்படுகிறது\".\n\nபாதரச காற்றழுத்தமானியின் வடிவம் வளிமண்டலத்துக்குரிய அழுத்தத்தை அங்குலங்கள் மற்றும் மில்லிமீட்டர்களில் (டோர்) வெளிப்படுத்த வழிவகை செய்கிறது : செங்குத்து தூபியில் பாதரசத்தின் உயர் மட்டமாக அழுத்தம் குறிப்பிடப்படுகிறது. ஒரு வளிமண்டலம் என்பது பாதரசத்தின் சுமார் 29.9 அங்குலம் அல்லது 760 மில்லிமீட்டருக்குச் சமம். இந்த யூனிட்களின் பயன்பாடு அமெரிக்காவில் இன்னமும் பிரபலமாக இருந்தபோதிலும் உலகத்தின் இதர பாகங்களில் SI அல்லது மெட்ரிக் யூனிட்களுக்குச் சாதகமாக இந்த யூனிட்கள் பயன்படுத்தப்படுவதில்லை. இந்த வகையான காற்றழுத்தமானிகள் பொதுவாக பாதரசத்தின் 28 முதல் 31 அங்குலத்திற்கிடையில் வளிமண்டல அழுத்தங்களை அளவிடுகிறது.\n\nகருவியை மேலும் அதிக தூண்டுதலாக, படிப்பதற்கு எளிமையாக மற்றும் கொண்டு செல்வதில் எளிதாக்குவதற்கான வடிவ மாற்றங்கள் பேசின், தூம்புக் குழாய், சக்கரம், தேக்கம், ஃபோர்டின், பன்மடங்கு மடிப்பு, ஸ்டீரியோமெட்ரிக் மற்றும் எடை காற்றழுத்தமானிகள் போன்ற பல்வேறு வேறுபாட்டுகளின் விளைவுக்கு வழிசெய்தது. ஃபிட்ஸ்ராய் காற்றழுத்தமானிகள் நிர்ணயிக்கப்பட்ட பாதரச காற்றழுத்தமானியை ஒரு வெப்பமானியுடன் இணைக்கிறது, அத்துடன் காற்றழுத்த மாற்றங்களை எவ்வாறு விளக்குவது என்பதற்கான ஒரு வழிகாட்டியையும் கொண்டிருக்கிறது. ஃபோர்டின் காற்றழுத்தமானிகள் மாறக்கூடிய மாற்றியிடக்கூடிய பாதரச தேக்கத்தைப் பயன்படுத்துகிறது, பொதுவாக ஒரு லெதர் டையாபிராம் கீழ்ப்பகுதியில் அழுத்தப்படும் தம்ப்ஸ்க்ரூவுடன் உருவாக்கப்படுகிறது. மாறும் நிலையிலுள்ள காற்றழுத்தங்களைக் கொண்ட தூபியில் பாதரசத்தை மாற்றியிடவதற்குச் சரியீடு செய்கிறது. ஒரு ஃபோர்டின் காற்றழுத்தமானியைப் பயன்படுத்துவதற்கு, தூபியில் காற்றழுத்தம் அளவிடப்படுவதற்கு முன்னர் பாதரசத்தின் மட்டம் பூஜ்ய மட்டத்துக்குப் பொருத்தப்படுகிறது. சில உருமாதிரிகள் தேக்கங்களை மூடுவதற்கு ஒரு வால்வையும் கூட பயன்படுத்துகின்றன, பயணத்தின் போது பாதரச தூபியை அதன் மேல்புறத்திற்கு வலுக்கட்டாயமாக அனுப்ப இயலச்செய்கிறது. பயணங்களின்போது தூபிக்கு ஏற்படவிருக்கும் வாட்டர்-ஹாமர் சேதத்தை இது தடுக்கிறது.\n\nஜூன் 5, 2007 அன்று ஐக்கிய ஐரோப்பிய உத்தரவு ஒன்று பாதரசத்தின் விற்பனையைக் கட்டுப்படுத்துவதற்காக சட்டமியற்றியது, இவ்வாறாக ஐரோப்பாவில் புதிய பாதரச காற்றழுத்தமானிகளின் உற்பத்தியை முடிவுக்குக் கொண்டுவந்தது.\n\nSection::::அனிராய்ட் காற்றழுத்தமானிகள்.\nஒரு அனிராய்ட் காற்றழுத்தமானி , அனிராய்ட் செல் என்றழைக்கப்படும் சிறிய, எளிதில் நெகிழும்தன்மை கொண்ட உலோகப் பெட்டியைப் பயன்படுத்துகிறது. இந்த அனிராய்ட் காப்ஸூல் (செல்), பெரில்லியம் மற்றும் செம்பு ஆகிய கலப்பு உலோகத்தின் மூலம் செய்யப்படுகிறது. வெளியேற்றப்பட்ட காப்ஸ்யூல் (அல்லது வழக்கமாக அதிக காப்ஸ்யூல்கள்) ஒரு திடமான ஸ்ப்ரிங்கால் நிலைகுலைந்துவிடாமல் தடுக்கப்படுகிறது. வெளிப்புறத்தில் இருக்கும் காற்று அழுத்தத்தில் ஏற்படும் சிறு மாற்றங்கள் செல்லை விரிவடையவும் சுருங்கவும் செய்ய வைக்கிறது. இந்த விரிவடைதல் மற்றும் சுருங்குதல் ஆகியவை அனிராய்ட் காற்றழுத்தமானியின் முகப்பில் காப்ஸ்யூலின் சிறு அசைவுகள் ஆம்ப்ளிஃபை செய்யப்பட்டு காட்சிப்படுத்தப்படும் வகையில் இயந்திர லீவர்களை இயக்குகிறது. பல உருமாதிரிகள், ஒரு மாற்றத்தைப் பார்க்கப்படும் வகையில் தற்போதைய அளவீட்டைக் குறிப்பதற்காக பயன்படுத்தப்படும் கைகளால் பொருத்தும் ஊசியை உள்ளடக்கியிருக்கிறது. அத்துடன் அந்த இயக்கமுறை வேண்டுமென்றே 'விரைப்பாக' செய்யப்பட்டிருக்கிறது, அப்போதுதான் காற்றழுத்தமானியை தட்டுவதால் முள் நகர்வதற்கு ஏற்ப அழுத்தம் ஏறுகிறதா குறைகிறதா என்பது புலப்படும். இதுவும் கூட பிளேய்ஸி பாஸ்கல் அவர்களால் உருவாக்கப்பட்டது.\n\nSection::::அமுக்க வரைவிகள்.\nஅமுக்க வரைவி, சில வளிமண்டலத்து அழுத்தங்களின் வரைவியைப் பதிவு செய்யக்கூடியது, ஒரு புகைபடிந்த தகட்டில் இருக்கும் ஊசியை நகர்த்தவும் அல்லது காகிதத்தின் மீது பேனாவை நகர்த்தவும் அனிராய்ட் காற்றழுத்தமானி மெக்கானிசத்தைப் பயன்படுத்துகிறது, இரண்டும் கடிகார வேலைமுறையால் நகரும் ஒரு டிரம்முடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::பயன்பாடுகள்.\nஒரு காற்றழுத்தமானி பொதுவாக வானிலையை கணிப்பதற்காகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது, இதில் ஒரு பகுதியின் உயர் காற்று அழுத்தம் ஒரு தெளிவான வானிலையைக் குறிக்கிறது அதே நேரத்தில் குறைந்த காற்றழுத்தம் பெரும்பாலும் புயலுடன் பலமான காற்றைக் குறிக்கிறது. காற்று வீச்சு கண்காணித்தலுடன் இணைந்து பயன்படுத்தப்படும்போது, நியாயமான துல்லிய குறுகிய-கால முன்கணிப்புகளைச் செய்யலாம். ஒரு வலைதொகுப்பின் பல வானிலை நிலையங்களிலிருந்து பெறப்படும் ஒரே நேரத்து காற்றழுத்தமானியின் அளவுக்குறிப்புகள் காற்று அழுத்தத்தின் வரைபடங்கள் உருவாக்கத்தை அனுமதிக்கிறது, இவைதான் நவீன வானிலை வரைபடத்திற்கான வடிவமாக 19 ஆம் நூற்றாண்டில் உருவாக்கப்பட்டபோது இருந்தது. சமஅளவு அழுத்தங்களின் வரைகோடுகளான ஐசோபார்கள், வரைபடங்களில் வரையப்படும்போது, உயர்ந்த மற்றும் தாழ்ந்த காற்றழுத்தப் பகுதிகளைக் காட்டும் ஒரு எல்லைக்கோட்டு வரைபடத்தை வழங்குகிறது. எல்லைக்குட்படுத்தப்பட்ட உயர் வளிமண்டல அழுத்தங்கள் நெருங்கிவரும் வானிலை அமைப்புகளுக்கு ஒரு அரணாகச் செயல்பட்டு அதன் செல்தடத்தை மாற்றிவிடுகிறது. மறுபுறத்தில் குறைந்த வளிமண்டல அழுத்தங்கள் ஒரு வானிலை அமைப்புக்கான குறைந்த எதிர்ப்புகளுடைய பாதையைப் பிரதிநிதிக்கிறது, இது குறைந்த அழுத்தத்தை அதிகரித்த புயல் காற்று நடவடிக்கைகளுடன் தொடர்புபடுத்த வழிசெய்கிறது.\nஎடுத்துக்காட்டாக ஒரு காற்றழுத்தமானி வீழ்ந்துகொண்டிருந்தால், சீர்கெட்ட வானிலை அல்லது ஏதோவொரு வடிவிலான வீழ்படிவைக் குறிக்கிறது; எனினும் காற்றழுத்தமானி உயர்ந்துகொண்டிருந்தால், அப்போது ஒரு தெளிவான வானிலை இருக்கும் அல்லது எந்த வீழ்படிதலையும் கொண்டிருக்காது.\n\nSection::::சரியீடுகள்.\nSection::::வெப்பநிலை.\nபாதரசத்தின் அடர்த்தி வெப்பநிலைக்கு ஏற்ப மாற்றம்கொள்ளும், அதனால் கருவியின் வெப்பநிலையைக் கணிப்பதற்கு அது சரிபொருத்தப்படவேண்டும். இதன் காரணமாக வழக்கமாக ஒரு பாதரச வெப்பமானி கருவியில் பொருத்தப்படும். ஒரு அனிராய்ட் காற்றழுத்தமானிக்கான வெப்பநிலை சரியீடு, மெக்கானிக்கல் இணைப்பான்களில் ஒரு பை-மெட்டல் தனிமம் சேர்க்கப்படுவதன் மூலம் நிறைவேற்றப்படுகிறது. வீட்டு பயன்பாட்டுக்கு விற்கப்படும் அனிராய்ட் காற்றழுத்தமானிகள் இந்தக் கஷ்டங்களுக்கு உள்ளாவதில்லை.\n\nSection::::உயரம்.\nகடல் மட்டத்திற்கு மேலான உயரத்தில் காற்று அழுத்தம் குறைந்த விடுவதால் (கடல் மட்டத்திற்கு கீழ் அதிகரித்துவிடும்) கருவியின் அசல் கண்காணிப்பு அது இருக்கும் இடத்தைச் சார்ந்திருக்கிறது. அதற்குப் பின்னர் இந்த அழுத்தம் வானூர்திகளின் ஆல்டிமீட்டரை ஏற்றவாறு சரிபொருத்துவதற்கும் அறிவிப்பதற்குமான நோக்கங்களுக்காக கடல் மட்ட அழுத்தமாக மாற்றப்படுகிறது (ஏனெனில் வானூர்திகள் தட்பவெப்ப அமைப்புகளின் இருப்பு காரணமாக பல்வேறுவகையான இயல்பாக்கப்பட்ட வளிமண்ட அழுத்த மண்டலங்களில் பறக்கவேண்டியிருக்கிறது). அனிராய்ட் காற்றழுத்தமானிகள் உயரங்களுக்கு ஒரு இயக்கமுறை சரிபொருத்தத்தைக் கொண்டிருக்கிறது, இது வேறு உயரத்திற்குக் கருவி நகர்த்தப்படாதபோது மேலும் சரிபொருத்தங்களைச் செய்யாமலேயே சம அளவிலான கடல் மட்ட அழுத்தங்களை நேரடியாகக் கணிப்பதற்கு அனுமதிக்கிறது.\n\n\n\n\n"}
{"id": "76477", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76477", "title": "பிஎஸ்என்எல்", "text": "பிஎஸ்என்எல்\n\nபாரத் சஞ்சார் நிகாம் லிமிடெட், (பிஎஸ்என்எல் , (BSNL) \"இந்திய தொடர்பாடல் கழக நிறுவனம்\" என அறியப்படுவது) இந்தியாவில் அரசுடமையான ஒரு தொலைத் தொடர்பு நிறுவனமாகும். 2009 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாத புள்ளியியலின்படி, பிஎஸ்என்எல் மின்னணுத் தொலைபேசிச் சேவை வழங்குனர்களில் ஐந்தாவது மிகப்பெரும் நிறுவனமாக 57.22 மில்லியன் வாடிக்கையாளர்களைக் கொண்டிருந்தது; மேலும் இந்தியாவின் மிகப் பெரும் நில இணைப்பு தொலைபேசி வழங்குனரும் இந்நிறுவனமேயாகும். இதன் தலைமையகம், புது தில்லியில், ஜன்பத் என்னுமிடத்தில், ஹரிஷ் சந்திர மாதுர் என்னும் தெருவில் அமைந்துள்ள பாரத் சஞ்சார் பவனில் உள்ளது. \n\nஇந்திய அரசின் பொதுத்துறை நிறுவனங்களில் சிறு நவரத்தின மதிப்பைப் பெற்ற நிறுவனம் ஆகும்.\n\nபிஎஸ்என்எல், இந்தியாவின் பழமையான மற்றும் மிகப் பெரிய தொடர்பு சேவை நிறுவனமாகும் (சிஎஸ்பி). 2008ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதம் வரையிலான விபரங்களின்படி, இதன் தற்போதைய வாடிக்கையாளர் தளம் 90 மில்லியன் ஆகும். எம்டிஎன்எல் போன்ற சேவை நிறுவனங்களால் நிர்வகிக்கப்படும் மும்பை மற்றும் புது தில்லி போன்ற மாநகரங்களைத் தவிர இந்தியாவின் இதர பகுதிகள் அனைத்திலும் இது சேவையளிக்கிறது. 2008 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் 31 வரையிலான கணக்கீட்டின்படி, பிஎஸ்என்எல் 31.55 மில்லியன் கம்பியிணைப்பு, 4.58 மில்லியன் சிஎம்டிஏ-டபிள்யுஎல்எல் மற்றும் 54.21 மில்லியன் ஜிஎஸ்எம் கைத்தொலைபேசி வாடிக்கையாளர்களைக் கொண்டுள்ளது. 2009 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் 31ஆம் தேதியுடன் முடிவடைந்த நிதியாண்டில் பிஎஸ்என்எல்லின் வருமானம் 397.15 பில்லியனாகவும் (யுஎஸ்$7.03 பில்லியன்), அதன் நிகர இலாபம் 78.06 பில்லியனாகவும் (யுஎஸ்$ 1.90 பில்லியன்) இருந்தன. பிஎஸ்என்எல்லின் சந்தை மதிப்பு ஏறத்தாழ $100 பில்லியன் ஆகும்.\n\nஆறு மாதங்களில் பொதுப் பங்கு வழங்கீடல் ஒன்றினை மேற்கொண்டு, தனது மொத்தப் பங்குகளில் பத்து சதவிகிதத்தைப் பொதுப்பங்காக வழங்க இந்நிறுவனம் திட்டமிட்டு வருகிறது. இப்பங்கின் மதிப்பு ரூ. 300 முதல் 400 வரையிலுமாக இருந்து நிறுவனத்தின் மதிப்பை $100 பில்லியனுக்கு மேல் கொண்டு செல்லக்கூடும்.\n\nSection::::சேவைகள்.\nஇந்தியாவில் ஏறத்தாழ அனைத்து தொலைத் தொடர்பு சேவைகளையும் பிஎஸ்என்எல் வழங்குகிறது. கீழ்க் காண்பவை பிஎஸ்என்எல் மூலம் வழங்கப்படும் முக்கியமான தொலைத் தொடர்பு சேவைகள் ஆகும்:\n\n\nSection::::நிர்வாகப் பிரிவுகள்.\nகீழே குறிப்பிடப்பட்டவை போல, தொலைத் தொடர்பு வட்டங்கள், நாட்டின் முக்கியமான மாவட்டங்கள், செயல்முறைத் திட்ட வட்டங்கள் மற்றும் தனிச் சிறப்புப் பிரிவுகள் எனப் பல்வேறு நிர்வாகப் பிரிவுகளாக பிஎஸ்என்எல் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nபராமரிப்பு மண்டலங்கள் \n\nசெயல்முறைத் திட்ட வட்டங்கள்\n\nபராமரிப்பு மண்டலங்கள்\n\nஉற்பத்திப் பிரிவுகள்\n\nஏனைய பிரிவுகள்\n\nSection::::நிகழ்காலம் மற்றும் வருங்காலம்.\nஇந்தியப் பொருளாதாரத்தின் பொதுவுடமைக் கால கட்டத்தில் பிஎஸ்என்எல் ஏறத்தாழ ஏகபோகத் தனி உரிமையாளராகத் திகழ்ந்து வந்தது. இந்தக் காலகட்டத்தில், நாட்டில் தொலைத் தொடர்பு சேவை வழங்கும் ஒரே நிறுவனமாக பிஎஸ்என்எல் விளங்கியது. (மும்பை மற்றும் புது தில்லியில் மட்டுமே எம்டிஎன்எல் தன் சேவைகளை வழங்கிக் கொண்டிருந்தது). அந்நாட்களில், திறமையற்று, செயற் குறைபாடுகளைக் கொண்டு, அதிகார மையங்கள் மிகுந்து மற்றும் அதிக அளவில் தொழிற்சங்கத்தின் ஆதிக்கத்தால் பாதிப்புற்ற அரசு நிறுவனமாக பிஎஸ்என்எல் இயங்கி வந்தது. இதன் விளைவாக, ஒரு தொலைபேசி இணைப்பைப் பெறுவதற்கு வாடிக்கையாளர்கள் சுமார் ஐந்து வருட காலம் காத்திருக்க நேர்ந்தது.1991ஆம் ஆண்டு இந்திய பொருளாதாரம் தாராளமயமான பிறகு, இந்த நிறுவனம் முதன்முறையாகப் போட்டியைச் சந்தித்தது. தனியார் சேவை வழங்குனர்களுடனான தீவிரமான போட்டியைச் சந்தித்த பின்னர் பிஎஸ்என்எல் தனது ஆற்றலை மேம்படுத்துவதற்கான முயற்சிகளை மேற்கொள்ளலானது.\n\nஇருப்பினும், சமுதாயத்தின் அனைத்துப் பிரிவுகளிலும் பரவலாக சரிநிகர் சமத்துவ வளர்ச்சியை அடைய, அரசு சேவை வழங்குனர்கள் ஒரு கருவியாகச் செயல்பட வேண்டும் என்னும் அரசின் கொள்கையே பிஎஸ்என்எல்லின் இத்தகைய தாழ் நிலைக்குக் காரணம் என தொலைத் தொடர்பு வல்லுநர்கள் சுட்டிக் காட்டுகின்றனர். \nஇருப்பினும், இக்கொள்கையைச் செயற்படுத்துவதில் (அச்சமயம் தொலைத் தொடர்புப் பிரிவு என்பதாக இருந்த) இந்நிறுவனம் மிகப் பெரும் தோல்வியுற்றது மற்றும் உலகிலேயே மிகவும் குறைவான அளவில் தொடர்பிணைப்புகள் கொண்ட நாடுகளில் ஒன்றாக இந்தியா நலிவுற்றிருந்தது. தொலைத் தொடர்புப் பிரிவு தனியார்மயமான பிறகு, 2000 ஆம் ஆண்டு பிஎஸ்என்எல் தோன்றியது. அதன் பிறகு இந்நிறுவனத்தின் ஆற்றல் முன்னேற்றமடைந்துள்ளது. இருப்பினும், தனியார் துறை நிறுவனங்களுடன் ஒப்பிடுகையில் இதன் செயலாற்றல் மிகவும் பின் தங்கியே உள்ளது.\n\nஇந்நிறுவனம் பெருமளவில் தொழிற்சங்கத்தின் ஆதிக்கத்தின் கீழ் இருப்பதால், இதர நிறுவனங்களுடன் ஒப்பிடுகையில், முடிவெடுத்தல் மற்றும் செயல்படுத்துதல் ஆகியவற்றில் இதன் செயற்பாடு மிகவும் தாமதமாகவே உள்ளது.\n\nஇந்நிறுவனம் குறைந்த கட்டணத்தில் தனது சேவைகளை வழங்கிடினும், தனியார் துறை நிறுவனங்கள் ஒவ்வொரு வருடமும் அனைத்துப் பகுதிகளிலும் தங்களது வாடிக்கையாளர்களின் எண்ணிக்கையைக் கூட்டி எல்லா பிரதேசங்களிலும் அதிக எண்ணிக்கையினாலான வாடிக்கையாளர்களைப் பெற்றுக் கொண்டிருக்கின்றனர். நகரம் மற்றும் கிராமப்புறம் ஆகிய இரண்டிலும் பிஎஸ்என்எல் இணைப்புகளை வழங்கி வருகிறது. இந்தியா முழுவதும் பல இடங்களிலும் முன்னதாகச் செயற்படுத்தப்பட்ட கைத்தொலைபேசி இணைப்புகள் கிடைக்கப்பெறுகின்றன. வீடுகளையும், சிறிய வணிக முனைவுகளையும் இலக்காகக் கொண்டு, மிகக் குறைந்த கட்டணத்தில் அகன்ற அலைவரிசை இணையதள அணுகுமுறை வழங்கும் திட்டங்களையும் பிஎஸ்என்எல் வெளியிட்டுள்ளது. தற்போது ஐஎஸ்பி சேவைகளில் சுமார் 60% சந்தைப் பங்கை பிஎஸ்என்எல் தன்னிடத்தே கொண்டுள்ளது.\n\nFile:India Broadband.PNG|thumb|2007- அகன்ற அலைவரிசை ஆண்டு\n\n2007ஆம் ஆண்டு \"அகன்ற அலைவரிசையின் ஆண்டு\" என இந்தியாவில் அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. மேலும் 2007ஆம் ஆண்டு இறுதிக்குள் ஐந்து மில்லியன் அகன்ற அலைவரிசை இணைப்புகளை வழங்கும் முயற்சியில் பிஎஸ்என்எல் ஈடுபட்டுள்ளது. பிஎஸ்என்எல், ஏற்கனவே உள்ள டேட்டாஒன் (அகன்ற அலைவரிசை) இணைப்புகளின் வேகத்தை மேலும் இரண்டு மெகாபைட்/கள் வரை கட்டண உயர்வு ஏதுமின்றி அதிகரித்துள்ளது.\n\nஇந்த 2 மெகாபைட்/கள் அகன்ற அலைவரிசை சேவையானது ஒரு மாதத்திற்கு யுஎஸ்$ 11.7 என்ற கட்டணத்தில் பிஎஸ்என்எல்லால் வழங்கப்படுகிறது (2008ஆம் ஆண்டு ஜூலை மாதம் 21 தேதி வரை இதற்கான மாத வரம்பு 2.5ஜிபியாகவும் இரவு 2.00 மணி முதல் காலை 8.00 மணி வரை கட்டணமற்றும் இருந்தது) மேலும், மும்மைச் செயற்பாடு போன்ற புதிய அகன்ற அலைவரிசை சேவைகளையும் பிஎஸ்என்எல் துவங்கியுள்ளது.2010ஆம் ஆண்டில், தனது வாடிக்கையாளர் எண்ணிக்கையை 108 மில்லியனாக உயர்த்த பிஎஸ்என்எல் திட்டமிட்டு வருகிறது.\n\nஇந்தியாவில் தொலைத் தொடர்புப் பிரிவில் உள்ள தீவிரமான செயற்பாடுகளினால் இந்த இலக்கை அடைவது என்பது சாத்தியமான ஒன்றாகவே காணப்படுகிறது.\nஇந்தியாவில், கிராமப்புறங்களில் தொலைத் தொடர்பு வழங்குவதில் பிஎஸ்என்எல் முன்னோடியாக விளங்குகிறது. அண்மையில், இந்திய அரசாங்கத்தின் யுஎஸ்$ 580 மில்லியன் (ஐஎன்ஆர் 2,500 கோடிகள்) மதிப்புடைய கிராமப்புற தொலைத் தொடர்பு பணித் திட்டத்தில் 80 சதவிகிதத்தை பிஎஸ்என்எல் பெற்றுள்ளது.\n\n2009ஆம் ஆண்டு, மார்ச் மாதம் 20ஆம் தேதி, இந்தியாவில் உள்ள தனது அனைத்துத் தொலைத் தொடர்பு வட்டங்களிலும் ப்ளாக்பெர்ரி சேவைகளைத் தொடங்குவதாக பிஎஸ்என்எல் விளம்பரப்படுத்தியது. நாடு முழுவதிலும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட நகரங்களில் 3ஜி சேவைகளை இந்நிறுவனம் துவங்கியுள்ளது. அரசால் தனியார் துறை நிறுவனங்களுக்கு 3ஜி ஸ்பெக்ட்ரம் ஏலம் விடும் பணியானது இன்னமும் தொடர்ந்து வருவதால், தற்போது பிஎஸ்என்எல் மற்றும் எம்டிஎன்எல் ஆகியவற்றின் இயக்கர்கள் மட்டுமே 3ஜி சேவைகளை வழங்கி வருகின்றனர்.\n\nபிஎஸ்என்எல் ஹங்காமா போர்ட்டல் என்றழைக்கப்படும் ஒரு பொழுதுபோக்கு நுழைவாயிலையும் பிஎஸ்என்எல் துவக்கியுள்ளது. இதன் மூலம் இசை, இலவச இசை ஒளிக்காட்சிகள் ஆகியவற்றை இணையத்திலிருந்து இறக்கிக் கொள்ளலாம். பல்வேறு விளையாட்டுகளைக் கணினியில் இறக்கிக் கொள்ளலாம் அல்லது நேரடிக் கணினி முறைமையில் விளையாடலாம். தற்போது தமிழ், கன்னடம், தெலுங்கு மற்றும் இந்தி ஆகிய மொழிகள் மட்டுமே வழங்கப்படுகின்றன. எதிர்காலத்தில், தரவுதளம் விரிவாக்கப்படும் என்ற நம்பிக்கை உள்ளது. இந்தச் செயற்பாட்டிற்காக நிலையான மாதச் சந்தா கட்டணத்தை பிஎஸ்என்எல் வசூலிக்கிறது.\n\nSection::::சவால்கள்.\n2006-2007 நிதியாண்டின் போது (2006ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் 1ஆம் தேதி முதல் 2007ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் 31ஆம் தேதி வரை) பல்வேறான தொலைபேசி சேவைகளின் மூலம் 9.6 மில்லியன் புதிய வாடிக்கையாளர்களை பிஎஸ்என்எல் பெற்றுள்ளது. இதன் மூலம் பிஎஸ்என்எல்லின் வாடிக்கையாளர்கள் எண்ணிக்கை 64.8 மில்லியனாக உயர்ந்துள்ளது. பிஎஸ்என்எல்லின் செயற்பாட்டிற்கு மிக நெருக்கமான போட்டியாளரான பாரதி ஏர்டெல் 39 மில்லியன் வாடிக்கையாளர்களைக் கொண்டுள்ளது. அண்மைக் காலமாக, பிஎஸ்என்எல் குறிப்பிடத்தக்க வளர்ச்சி அடைந்திருப்பினும், அதன் நிலையான-இணைப்பு வாடிக்கையாளர்களின் எண்ணிக்கையானது குறைந்து வருகிறது. தன் நிலையான-இணைப்பு வாடிக்கையாளர்களைத் தக்க வைத்துக்கொள்வதற்காக, தொலைதூர அழைப்புக் கட்டணங்களை ஒரே இந்தியா திட்டம் (OneIndia plan) என்ற திட்டத்தின் கீழ் பிஎஸ்என்எல் கொண்டுவந்துள்ளது. இருப்பினும், இத்திட்டத்தின் வெற்றி அறியப்படவில்லை.\nஇருப்பினும், பயனீட்டாளர்கள் வெளியேற்றத்தினால், 2006-2007 ஆண்டில் மிகக் குறைந்த வருமானத்தையே பிஎஸ்என்எல் பெற்றது.\n\nதற்போது, இந்திய தொலைத் தொடர்புத் துறையில் தீவிரமான போட்டி நிலவுகிறது. மேலும் பல தொலைபேசி நிறுவனங்கள் மக்களின் மனதைக் கவரும் வகையில் பல திட்டங்களை அறிமுகப்படுத்தி சிறந்த வாடிக்கையாளர் சேவைகளையும் வழங்குகின்றனர்.\n\nநுழைவுப் பற்றாக்குறை கட்டணங்கள் (ஆக்சஸ் டெஃபிசிட் சார்ஜஸ்-ஏடிசி என்பது கிராமப்புறங்கள் போன்ற குறைந்த வருமானம் உள்ள இடங்களில் சேவைகளை வழங்குவதற்காக தனியார் துறை நிறுவனங்களால் பிஎஸ்என்எல்லுக்கு செலுத்தப்படும் வரிவிதிப்பு) 2007ஆம் ஆண்டு, ஏப்ரல் மாதம், 1ஆம் தேதி முதல் டிஆர்ஏஐயால் 37 சதவிகிதம் குறைக்கப்பட்டது. ஏடிசி கட்டணக் குறைப்பு பிஎஸ்என்எல்லின் நிகர இலாப நிலைகளைப் பாதிக்கக்கலாம்.\n\n2009 ஆம் ஆண்டு, மார்ச் மாதம் இரண்டாம் தேதி நமது நாட்டின் 11 நகரங்களில் 3ஜி சேவைகளை பிஎஸ்என்எல் தொடங்கியது.மும்பை மற்றும் தில்லியில் இயங்கும் எம்டிஎன்எல் தான் இந்த நகரங்களில் முதலாவதாக 3ஜி சேவைகளைத் தொடங்கியது.\n\n\n"}
{"id": "76478", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76478", "title": "சீக்கியர்", "text": "சீக்கியர்\n\nசீக்கியர் ( அல்லது ; , ' ) என்பவர் சீக்கிய மதத்தை பின்பற்றுபவர்கள் ஆவர். சீக்கியம் (பஞ்சாபி மொழியில் சீக்கி) என்பது முதன்முதலில் 15ஆம் நூற்றாண்டில் இந்தியாவில் தோன்றிய மதமாகும், இப்போது உலகில் நான்கு முக்கிய மதங்களில் ஒன்றாக வளர்ந்துள்ளது, மற்றும் ஏராளமான பின்பற்றுபவர்களையும் கொண்டுள்ளது. \"சீக்கியம்\" என்ற இந்த சொல் அதனுடைய மூலப்பொருளை சமஸ்கிருத சொல்லிலிருந்து பெறுகிறது ' , இதன் பொருள் \"சீடர், கற்பவர்\" அல்லது \"அறிவுரை\" என்ற பொருள் தரும் \"\" என்பதைக் குறிக்கிறது.\n\n\"ரேஹத் மர்யாதா\" நூலின் (சீக்கிய நடத்தை வழிகாட்டுதல்கள் மற்றும் நம்பிக்கைகள்) முதல் சட்டத்தின்படி, ஒரு சீக்கியர் என்பவர், \"ஒரே முடிவற்ற இறைவனையும், குருநானக் தேவ் முதல் ஸ்ரீ குரு கோவிந்த் சிங் வரையிலான பத்து குருக்களையும்; ஸ்ரீ குரு கிரந்த சாஹிப்பையும், பத்து குருக்களின் சொற்களையும் போதனைகளையும், எந்த மதத்துடனும் இணைய விரும்பாத பத்தாவது குரு விட்டுச்சென்ற ஞானத்தையும் முழுமனதாக நம்பும் ஒரு மனிதனாவான்\". எல்லா சீக்கியர்களிடையேயும் காணப்படும் பொதுவான அடையாளம், கத்தரிக்கப்படாத முடி(ஆண்களுக்கு தாடியும் அடங்கும்) மற்றும் அவர்களுடைய தலைப்பாகை.\n\nபெரிய பஞ்சாப் மாகாணம் வரலாற்று ரீதியாக சீக்கிய மதத்தின் பூர்வீக இடமாகும். பெரும்பாலான சீக்கியர்கள் பஞ்சாபிகள் ஆவர் அவர்கள் பஞ்சாப் பகுதியிலிருந்து வந்தவர்கள், ஆனாலும் உலகெங்கும் கணிசமான அளவு சமூகங்கள் உள்ளன. பஞ்சாபிகளும் பஞ்சாப் பகுதியும், சீக்கியம் என்பதை ஒரு மதமாக உருவாக்கியதில் வரலாற்றில் மிகமுக்கிய பங்காற்றி உள்ளன. சீக்கியத்தின் மிக முக்கிய மற்றும் அடிக்கடி மறக்கப்படுகிற நம்பிக்கையானது, எந்தவொரு ஜாதி, குழு அல்லது மனித இனத்தை எந்தவொரு காரணத்தினாலும் பாகுபடுத்துவது என்பதை முற்றிலும் நம்பக்கூடாது என்பதே, இதையே அவர்களின் குருக்கள் (ஆசிரியர்கள்) விட்டுச்சென்றனர். பஞ்சாபியின் தாக்கத்தினால்தான், சீக்கியர்கள் இந்தியாவுக்கு வெளியே இனம் மதம் சார்ந்த குழுவினர் என்று சிலநேரங்களில் கூறப்படுகின்றனர்.\n\nSection::::தத்துவம்.\nசீக்கிய மதத்தின் அடிப்படை தத்துவத்தை அவர்களின் புனித நூலான குரு கிரந்த சாஹிப்பின் முதல் பாடலிலேயே புரிந்து கொள்ளலாம்.\n\nஇந்த மார்க்கத்தைத் தோற்றுவித்த குருநானக், மூன்று அத்தியாவசிய கடமைகளில் சீக்கிய வாழ்க்கைமுறையைச் சுருக்கமாக கூறுகிறார்: நாம் ஜபோ, கிராத் கர்னி மற்றும் வாண்ட் கே ஷாக்கோ, இவற்றின் பொருளாவது தெய்வீக பெயரை (வாஹெகுரு) தியானம் செய்க, கண்ணியமாகவும் நேர்மையாகவும் பணி செய்யுங்கள் மற்றும் ஒருவர் பெற்ற பலன்களைப் பகிர்ந்து கொள்ளுங்கள் ஆகியவையே ஆகும்.\n\nசீக்கியர்கள் குரு கிரந்த சாஹிப்பை தங்களுடைய முதன்மை குருவாக பாவிக்கின்றனர், இதுவே சீக்கிய குருக்களின் போதனைகளின் எழுத்துப்பூர்வ வடிவமாகும். பத்தாவது குரு குரு கிரந்த சாஹிப்பையே தனக்கு அடுத்து வரும் குருவாக தேர்வு செய்தார். இது சீக்கிய குருக்களால் தொகுக்கப்பட்டு, அதனுடைய அசல் வடிவத்திலேயே பராமரிக்கப்படுகிறது, சீக்கியர்கள் குரு கிரந்த சாஹிப் புத்தகத்தை அவர்களுடைய முதன்மை வழிகாட்டியாக வழிபடுகிறார்கள். சீக்கியர் அல்லாதோர், சீக்கிய ஆராதனை கூட்டங்களிலும் சமூக நிகழ்ச்சிகளிலும் முற்றிலும் கலந்துகொள்ளலாம். அவர்களின் தினசரி பிராத்தனைகளில், மனித இனத்தின் நல்வாழ்வும் அடங்கியுள்ளது.\n\nநவம்பர் 11. 1675 -இல் டில்லியில் நடந்த மதப்போராட்டம் ஒன்றில் இந்து மக்களைக் காப்பாற்றுவதற்காக 9வது குரு திரு குரு தேக் பஹதூர் என்பவர் வீரமரணம் அடைந்தது, அனைவரும் பின்பற்றத்தக்க ஒரு எடுத்துக்காட்டாகும்.\n\nசீக்கியர்கள் உலகவாழ்க்கையைத் துறக்குமாறு கூறப்படவில்லை, ஆனால் ஒரு நல்ல வாழ்க்கையை வாழுமாறு வலியுறுத்தப்படுகிறார்கள். சீக்கிய வழிபாட்டில் மிகமுக்கிய பகுதி சேவா (சேவை) என்பதாகும், இதனை அதிக அளவில் குருத்துவாராக்களில் காணலாம். எந்தவகையான மதம் அல்லது சமூக பொருளாதார நிலையில் உள்ள மக்களும் வரவேற்கப்படுவார்கள், அங்கு அனைவருக்கும் லங்கார், (அனைவருக்கும் உணவு) வழங்கப்படும்.\n\nபல்வேறு சமூக பின் புலங்களைச் சேர்ந்த \"பஹகத்கள்\" அல்லது துறவிகள் ஆகியோரையும் சீக்கியர்கள் பின்பற்றுகின்றனர். இந்த பஹகத்களின் பணிகளும் குரு கிரந்த சாஹிப்பில் சேகரிக்கப்பட்டுள்ளன, இது பாகத்-பாணி (பாகத்தின் புனித சொற்கள்) என்று அழைக்கப்படுகிறது, சீக்கிய குருக்களின் பணிகள் குர்-பாணி (குருவின் புனித சொற்கள்) என்றழைக்கப்படுகிறது.\n\nசீக்கியர்களால் வணங்கப்படும் மனிதர்களில் இவர்களும் அடங்குவர்:\n\n\nஆரம்பகால சீக்கிய அறிஞர்களில் பாய் வீர் சிங் மற்றும் பாய் கான் சிங் நபா ஆகியோர் அடங்குவர்.\n\nSection::::ஐந்து கேக்கள்.\nஐந்து Kக்கள், அல்லது \"பஞ்ச காக்கர்/காக்கி\" என்பது, எல்லா \"தீட்சைப் பெற்ற சீக்கியர்களுக்குமான\" (கால்சா சீக்கியம் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது) நம்பிக்கையின் அடையாளமான ஐந்து பொருட்களாகும், இவற்றை பொதுவாக எல்லா நேரங்களிலும் ஒருவர் அணிந்திருக்க வேண்டும், இந்த கட்டளையை இட்டவர் பத்தாவது சீக்கிய குரு. இதனை 1699 -ஆம் ஆண்டில், பைசக்தி நாளில் அமிரித் சன்ஸ்கரில் கூறினார். சீக்கியத்தின் நோக்கங்களை அடையாளப்படுத்தவும் வெளிப்படுத்தவும் இந்த சின்னங்கள் அணியப்படுகின்றன, அவையாவன நேர்மை, சமநிலை, நம்பகம், போர்க்கலை மற்றும் இறைதியானம் மற்றும் ஒரு ஆக்கிரமிப்பாளனுக்கு எப்ப்போதும் அடிபணியாமை.\nஇந்த ஐந்து சின்னங்களாவன:-\n\nSection::::வரலாறு.\nசீக்கிய வரலாறு, ஒரு தனிப்பட்ட அமைப்பாக மாறி வளரத் தொடங்கியது, ஐந்தாவது சீக்கிய குரு, குரு அர்ஜன் தேவ் 1606ஆம் ஆண்டில் வீரமரணம் அடைந்த பின்னர் தொடங்கியது என்று கூறலாம். குரு கோபிந்த் சிங் 1699ஆம் ஆண்டில் கல்சா (ਖ਼ਾਲਸਾ) என்பதை நிறுவிய பின்னர் மேலும் சீக்கிய பிரிவு மேம்பட்டது. பஞ்சாபில் பதினைந்தாம் நூற்றாண்டில், ஒரு மதத் தலைவராகவும், சமூக மறுசீரமைப்பாளராகவும் குரு நானக் மாறியவுடன் சீக்கியம் மீண்டும் மறுமலர்ச்சியடைந்தது. மார்ச் 30, 1699 -இல் மதரீதியான நடைமுறைகள் குரு கோபிந்த் சிங்கால் முறைப்படுத்தப்பட்டது. முந்தைய குரு ஐந்து வெவ்வேறு சமூக பின்புலங்களைச் சார்ந்த ஐந்து நபர்களை தீட்சையளித்து கால்சாவை உருவாக்கினார். முதல் ஐந்து, தூய நபர்கள், பின்னர் கோபிந்த் சிங்கை, கால்சா அமைப்பிற்குள் தீட்சை அளித்தனர். இதனால் சீக்கியம் என்பது, ஒரு முறைப்படுத்தப்பட்ட குழுவாதலாக மாறியது, மேலும் 400 ஆண்டுகள் வரையிலான மத வரலாறு கிடைக்க காரணமாக மாறியது.\n\nபொதுவாக சீக்கிய மதம், மிதமான அளவு உறவுகளை பிற மதத்தினருடன் கொண்டிருக்கிறது. ஆனாலும், முகாலயர்களின் ஆட்சிகாலத்தில் (1556–1707), வளர்ந்து வந்த இந்த மதமானது, ஆட்சியில் இருந்த முகலாயர்களுடனான உறவில் பிணைக்கைச் சந்தித்தது. சில முகலாய மன்னர்கள் சிறுபான்மை மதத்தினரின் உரிமைகளைப் பறிப்பதை எதிர்த்த காரணத்தால் பிரபலமான சீக்கிய குருமார்கள் பலர் முகலாயர்களால் கொல்லப்பட்டனர். இதே நேரத்தில், சீக்கிய மதம் முகலாய பேரரசை எதிர்ப்பதற்காக ராணுவத்தை உருவாக்கியது. சீக்கியப் பேரரசு மகாராஜா ரஞ்சித் சிங் என்பவரின் கீழ் உருவாகியது, இது மத சகிப்புத்தன்மை மற்றும் கிறிஸ்தவர்கள், இந்துக்கள் ஆகிய அனைவரையும் அதிகாரத்தில் அமர வைத்ததன் மூலம் பன்மைத்தன்மையையும் பேணி வந்தது. சீக்கிய அரசை நிறுவியது பொதுவாக, சீக்கிய மதத்தை அரசியல் ரீதியாக வெளிக்கொண்டு வருவதற்கான முயற்சி என்று கருதப்படுகிறது, இந்த சீக்கிய அரசாங்கத்தின் கீழ் ஜம்மு, காஷ்மீர், லடாக், மற்றும் பெஷாவர் ஆகியவை அடக்கி விட்டன. வட மேற்கு எல்லைப்புறத்தில் இருந்த சீக்கிய ராணுவத்தின் தளபதியாக இருந்த ஹரிசிங் நல்வா என்பவர் சீக்கிய அரசாங்கத்தின் எல்லையை கைபர் கணவாயின் தொடக்கம் வரை விரிவாக்கினார். அரசாங்கத்தின் வெளிப்படையான நிர்வாகத்தில், புதுமையான ராணுவம், பொருளாதார மற்றும் அரசியல் மறுசீரமைவுகள் ஆகியவை ஒருங்கிணைக்கப்பட்டன.\n\n1947ஆம் ஆண்டில் இந்தியாவைப் பிரிப்பதற்கான காலத்தில், பஞ்சாபில் சீக்கியர்களுக்கும் முஸ்லீம்களுக்கும் இடையே கடுமையான முரண்பாடு உருவானது, இதனால் மேற்கு பஞ்சாபிலிருந்து பல பஞ்சாபி சீக்கியர்கள் மற்றும் ஹிந்துக்கள் இடமாறி வந்தனர், இதேபோல் கிழக்கு பஞ்சாபிலிருந்து இதற்கு நேரெதிரான இடப்பெயர்வு நிகழ்ந்தது.\n\n1960களில், பஞ்சாபி சீக்கியர்களுக்கும் இந்துக்களுக்கும் இந்தியாவில் பெரிய அளவிலான சண்டைகளும் முரண்பாடுகளும் நிலவிவந்தது, ஏனெனில் பஞ்சாபி சீக்கியர்கள் பஞ்சாபில் சீக்கிய பெரும்பான்மை மாநிலத்தை உருவாக்க அதிகமாக வலியுறுத்தி வந்தனர், இந்திய சுதந்திரத்தின்போது அரசியல் ரீதியான ஆதரவைத் தந்ததற்காக, இவ்வாறு செய்யப்படுவதாக மாஸ்டர் தாரா சிங் என்பவருக்கு நேருவால் உறுதி தரப்பட்டது. நவம்பர் 1, 1966 -இல் சீக்கிய பெரும்பான்மை மாநிலமான பஞ்சாபை சீக்கியர்கள் பெற்றனர்.\n\n1970களில் மீண்டும் மதம் சார்ந்த பரபரப்பு எழுந்தது, இதற்கு ஆட்சியில் இருந்த கட்சியான இந்திய தேசிய காங்கிரஸில் சீக்கியர்கள் ஒதுக்கி வைக்கப்படவும் பாகுபாட்டுடன் நடத்தப்படவும் செய்கின்றனர் என்று காரணம் கூறப்பட்டது மற்றும் அப்போதைய இந்திய பிரதமாராக இருந்த இந்திரா காந்தியின் \"சர்வாதிகாரத்தனமான\" நடவடிக்கைகளும் இதற்கு காரணமாக இருந்தது. ஃப்ராங்க் என்பவரின் கருத்துப்படி, இந்திரா காந்தி 1975ஆம் ஆண்டில் நெருக்கடி நிலையைக் கொண்டு வந்ததன் காரணமாக \"அரசாங்கத்தின் நேர்மையும் பாகுபாடற்ற தன்மையும்\" வலுவிழக்க செய்யப்பட்டன மற்றும் அவருடைய, எதிர்க்கட்சிகளைக் கண்மூடித்தனமாக எதிர்க்கும் அவருடைய \"பரனோய்யா\" என்பதும் அவரை \"தன்னியல்பாக ஜாதிகள், மதங்கள் மற்றும் அரசாங்க குழக்களுடன் அரசியல் ஆதாயத்திற்காக விளையாடுவதை\" இயல்பாக மாற்றிவிட்டது. இதுபோன்ற நடவடிக்கைகளின் எதிர்வினையாக, சீக்கிய தலைவர் சான்ட் ஜர்னாயில் சிங் பிந்திரன்வாலே என்பவரின் எழுச்சிக்கு வழி வகுத்தது, மேலும் அவர் நீதிக்காகவும் சீக்கிய நம்பிக்கைகளுக்காகவும் குரல் கொடுத்தார், மேலும் சீக்கிய பூர்வ இடமான கால்ஸ்தியன் என்பதை உருவாக்கவும் கோரினார். இதனால் பஞ்சாபில் திடீரென்று மதரீதியான வன்முறை தூண்டி விடப்பட்டது. சான்ட் ஜர்னாயில் சிங் பிந்திரன்வாலேயை எதிர்க்க 1984ஆம் ஆண்டில் காந்தி எடுத்த ஆபரேஷன் புளூஸ்டார் நடவடிக்கையின் காரணமாக பொற்கோயில் புனிதம் கெடுக்கப்பட்டது, இதனால் இந்திராகாந்தி அவருடைய சீக்கிய பாதுகாவலர்களாலேயே படுகொலை செய்யப்பட்டார். இந்த கோயிலே அகல் தக்த்தின் மிகப்பழமையான சீக்கிய குருத்துவாராவாகும். இதன் காரணமாக சீக்கிய எதிர்ப்பு போராட்டங்கள் வெடித்து, சீக்கிய மதத்தைச் சேர்ந்த ஆயிரக்கணக்கான மக்கள் இந்தியா முழுவதும் படுகொலை செய்யப்பட்டனர்; குஷ்வந்த் சிங் என்பவர் இந்த செயல்களை, ஒரு சீக்கிய போக்ரோம் ஆக இருப்பதால், \"சொந்த நாட்டிலேயே நான் ஒரு அகதியாக உணருகிறேன்\" என்று கூறினார். உண்மையில், நான் நாஜி ஜெர்மனியில் ஒரு யூதனைப் போல உணர்கிறேன்\" என்றார். 1984 முதல், சீக்கியர் மற்றும் இந்துக்கள் இடையேயான உறவுகள் மீண்டும் மலர்ச்சியடைய தொடங்கின, இதற்கு வளரும் பொருளாதாரமும் ஒரு காரணமாக இருந்தது; ஆனாலும் 2002 ஆம் ஆண்டில், வலது சாரி இந்து அமைப்பான RSS -இன் கோரிக்கைகள், அதாவது \"சீக்கியர்களும் இந்துக்களே\" என்பது சீக்கிய உணர்வுகளைத் தூண்டி கோபமூட்டின. கால்ஸ்தியன் இயக்க நடவடிக்கைகளின் போது நிகழ்ந்த வன்முறை மற்றும் அரசியல், பொருளாதார தேவைகளுக்காக பல சீக்கியர்கள் இன்றும் போராடி வருகின்றனர்.\n\n1996 ஆம் ஆண்டில் விசேஷ பதிவாளர் அமைக்கப்பட்டு, மனித உரிமை கமிஷனுடன் இணைந்து, மத சுதந்திரம் மற்றும் நம்பிக்கைகளை ஆய்வுசெய்ய அப்டெல்ஃபாட்டா அமோர் (துனிசியா, 1993–2004) இந்தியாவுக்கு வந்து, மத பிரிவினைத் தொடர்பான அறிக்கையை தயார் செய்தார். 1997 ஆம் ஆண்டில், அமோர் கூறியதாவது, \"மதத்தைப் பொறுத்தவரையில் சீக்கியர்கள் திருப்திகரமாகவே இருந்துவருவதாக தோன்றுகிறது, ஆனால் கடினமான சூழல்கள் அரசியல் (அயலக குறுக்கீடு, தீவிரவாதம் போன்றவை), பொருளாதார (குறிப்பாக நீர் ஆதாரங்களைப் பகிர்ந்து கொள்வது) மற்றும் தொழில்சார்ந்த துறைகள் போன்றவற்றில் திருப்தியற்றவர்களாக உள்ளனர்\" என்றார். அரசுசாராத நிறுவனங்களிடமிருந்து (sic) பெறப்பட்ட செய்திகள் குறிப்பிடுவதாவது, பொது நிர்வாகத்தின் ஒருசில பிரிவுகளில் பிரிவினை கையாளப்படுகிறது; இதற்கான எடுத்துக்காட்டுகளாவன இந்திராகாந்தி படுகொலைக்கு பின்னர் காவல் துறையில் சீக்கியர்களின் எண்ணிக்கை குறைவடைவது \".\n\nSection::::சீக்கிய இசை மற்றும் இசைக்கருவிகள்.\nசீக்கியர்கள் அவர்களுக்கென சொந்தமான இசைக்கருவிகளை உருவாக்கியுள்ளனர்: ரபாப், தில்ரூபா, டாவஸ், ஜோரி மற்றும் சாரிண்டா. சாரங்கி என்ற கருவியையும் குரு ஹர் கோபிந்த் ஆதரித்தார். ரபாப் முதன்முதலில் பாய் மர்டானா என்பவரால் பயன்படுத்தப்பட்டது, குரு நானக் தேவுடன் அவருடைய பயணங்களில் கூடவே சென்று வந்தார். ஜோரி மற்றும் சாரிண்டா ஆகிய இரண்டையும் வடிவமைத்தவர் குரு அர்ஜுன் தேவ் என்பவராவார். டாவஸ் என்பது குரு ஹர் கோபிந்த்தால் வடிவமைக்கப்பட்டது, இது இவர் ஒரு மயில் பாடுவதையும் அந்த சத்தத்தை போன்ற ஒலியை உருவாக்கும், ஒரு கருவியை அவரிடம் வடிவமைக்குமாறு கோரியதாகவும் கூறப்படுகிறது, டவஸ் என்பது மயிலைக் குறிக்கும் ஒரு பெர்சிய சொல்லாகும். தன்னுடைய சீடர்களின் விருப்பத்திற்கேற்ப, தில்ருபா குரு கோபிந்த் சிங்கால் உருவாக்கப்பட்டது. தொடர்ச்சியான போர்களின் காரணமாக, டவஸ் கொண்டு செல்லவும், பராமரிக்கவும் கடினமானதாக இருப்பதால் இது உருவாக்கப்பட்டது.\nஜப்ஜி சாஹிப் எல்லாவகையான சத்தங்களைப் பற்றியும் குரு கிரந்த சாஹிப்பில் ராக் என்பதன் கீழ் எழுதிவிட்டார். ஷப்த் என்பது பொதுவாக ஒரு குறிப்பிட்ட ராகத்தைச் சார்ந்ததாக இருக்கும். இந்த வகை பாடலுக்கு குர்மாத் சங்கீத் என்று பெயர்.\n\nபோருக்கு நடக்கும்போது, சீக்கியர்கள் அவர்களின் மனவலிமையை அதிகப்படுத்திக் கொண்டு, சிகிடு ஆக மாறுவார்கள். இதற்கு பெயர் ரஞ்சித் நகாரா (வெற்றியின் மேளம்) என்று பெயர். நகராக்கள் பெரிய போர் மேளங்களாகும், இது இடியோசையைப் போன்ற ஒலியை உருவாக்கும். இவை கிட்டத்தட்ட 2 முதல் 3 அடி விட்டமுள்ளதாகவும், இரண்டு குச்சிகளால் அடிக்கப்படுவதாகவும் இருக்கும். சிறப்பு அல்லது அசல் ரஞ்சித் நகாரா, பழங்கால போர்களில் பயன்படுத்தப்பட்டன, அவை 5 அடி விட்டம் கொண்டது. பெரிய மேளங்களில் இடியோசை போன்ற ஓசைகளானது, அவர்களின் படையானது போர்களத்தில் அணிவகுத்து செல்வதையே குறிக்கின்றன. சில நேரங்களில் இவற்றை போர்க்களத்திற்கு உள்ளேயும் கொண்டு செல்வார்கள், இதனால் சீக்கியர்கள் முழக்கங்களை அதிகமாக வைத்து செல்வர், எதிரி படையினர் இவர்கள் வருவதை அறிந்து கொள்ள முடியும். சீக்கியர்களின் மனவலிமை அதிகரிக்கும் அதே வேளையில், எதிரிகளின் மனநிலை இன்னும் மோசமாகக்கூடும்\n\nSection::::பரவல்.\nகிட்டத்தட்ட உலகளவில் 27 மில்லியன் மக்கள் வாழ்கின்றனர், உலக மக்கள்தொகையில், சீக்கியர்கள் 0.39% உள்ளனர், அவர்களின் 83% பேர் இந்தியாவில் வாழ்கின்றனர். இந்திய சீக்கிய சமூகத்தில் 19.2 மில்லியன், அதாவது இந்திய சீக்கியர்களில் 76% பேர் வட இந்திய மாநிலமான பஞ்சாபில் வசிக்கின்றனர், அவர்கள் அங்குள்ள மக்கள்தொகையில் 70.9% சதவீதம் பேர் ஆவர். கணிசமான அளவிலான சீக்கியர்கள் அதாவது 200,000க்கும் அதிகமானோர், இந்திய மாநிலங்கள்/யூனியன் பிரதேசங்களான ஹரியானா, ராஜஸ்தான், உத்திர பிரதேசம், டில்லி, மகாராஷ்ட்ரா, உத்தராஞ்சல் மற்றும் ஜம்மு காஷ்மீர் ஆகிய இடங்களில் வாழ்கின்றனர்.\n\n19 ஆம் நூற்றாண்டின் இரண்டாவது பாதியில், பஞ்சாப் இந்தியாவுடன் சேர்க்கப்பட்ட பின்னர், அப்போதைய பிரிட்டிஷ் இந்திய பகுதிகளில், சீக்கியர்கள் வரத்தொடங்கினர். பிரிட்டிஷ் ராஜ்ஜியம் இந்திய சிவில் சேவைகளுக்கு குறிப்பாக சீக்கியர்களை வேலைக்கமர்த்தியது, குறிப்பாக பிரிட்டிஷ் இந்திய ராணுவத்தில், இதனால் சீக்கியர்கள் பிரிட்டிஷ் இந்தியா மற்றும் பிரிட்டிஷ் ஏகாதிபத்தியம் ஆகியவற்றின் பல பகுதிகளுக்கும் சென்று வந்தனர். பிரிட்டிஷ் அரசு காலகட்டத்தில், ஓரளவுக்கு திறன் மிகுந்த சீக்கிய கலைஞர்கள் பஞ்சாபிலிருந்து கிழக்கு ஆப்பிரிக்காவுக்கு கொண்டு செல்லப்பட்டு அங்கு ரயில் பாதைகளை அமைக்கப் பயன்படுத்தப்பட்டனர். இரண்டாம் உலகப்போருக்கு பின்னர், சீக்கியர்கள் இந்தியா மற்றும் பாகிஸ்தான் ஆகிய இரண்டு இடங்களிலிருந்தும் இடம்பெயர்ந்து, அதிக அளவில் இங்கிலாந்திற்கு செல்ல தொடங்கினர், ஆனாலும் பலரும் வட அமெரிக்காவிற்கு சென்றனர். ஒரு சில சீக்கியர்கள் கிழக்கு ஆப்பிரிக்காவில் இருந்து உகாண்டா சர்வாதிகாரி இடி அமீனால் 1972ஆம் ஆண்டில் வெளியேற்றப்பட்டனர். தொடர்ச்சியாக பொருளாதார காரணங்களுக்காக சீக்கிய நபர்களின் இடப்பெயர்வு, இப்போது கணிசமான பொருளாதார வளத்துடன் சீக்கிய மக்கள் இங்கிலாந்து, கனடா, அமெரிக்கா, மலேசியா, கிழக்கு ஆப்பிரிக்கா, ஆஸ்திரேலியா மற்றும் தாய்லாந்து ஆகிய இடங்களில் காணப்படுகின்றனர்.\n\nபஞ்சாபிலிருந்து சீக்கிய மக்கள் இடம் பெயர்வது, அதிக அளவில் இருந்தாலும், சீக்கிய இடப்பெயர்வின் பாரம்பரிய முறைகள் மாறி விட்டன, குறிப்பாக ஆங்கிலம் பேசும் நாடுகளான இங்கிலாந்து போன்றவற்றுக்கு செல்லுதல், கடுமையான குடிமை கட்டுப்பாடுகளால் குறைந்து போய்விட்டபஞ்சாபிலிருந்து சீக்கிய மக்கள் இடம் பெயர்வது, அதிக அளவில் இருந்தாலும், சீக்கிய இடப்பெயர்வின் பாரம்பரிய முறைகள் மாறி விட்டன, குறிப்பாக ஆங்கிலம் பேசும் நாடுகளான இங்கிலாந்து போன்றவற்றுக்கு செல்லுதல், கடுமையான குடிமை கட்டுப்பாடுகளால் குறைந்து போய்விட்டது. மோலினர் (2006) என்பவர் குறிப்பிடுவதாவது, இங்கிலாந்திற்கு சீக்கிய மக்கள் இடபெயர்வானது 'உண்மையில்' \"1970களின் பிற்பகுதிக்கு பின்னர் கிட்டத்தட்ட சாத்தியமில்லாமல் போய்விட்டது\", ஐரோப்பிய கண்டத்தின் பிற பகுதிகளுக்கு சீக்கிய இடப்பெயர்வு மாறிவிட்டது. சீக்கிய இடப்பெயர்வின் புதிய வளரும் பகுதியாக இத்தாலி தற்போது மாறிவிட்டது, அங்குள்ள ரெக்கியோ எமிலியா மற்றும் விசென்சா மாகாணங்கள் கணிசமான அளவில் சீக்கிய மக்கள்தொகையால் நிறைந்து காணப்படுகிறது. இத்தாலிய சீக்கியர்கள் பொதுவாக வேளாண்மை, அக்ரோ-செயலாக்கம், மெஷின் டூல்ஸ் மற்றும் ஹோர்ட்டிகல்ச்சர் போன்ற தொழில்களில் ஈடுபடுகின்றனர்.\n\nசமூக-பொருளாதார காரணங்களினால், இந்திய சீக்கியர்கள், இந்தியாவிலேயே வேறு எந்த பெரிய மத குழுவை விடவும் குறைந்த வளர்ச்சி வீதத்தை ஒரு பத்து ஆண்டுகளுக்கு கொண்டுள்ளனர், அது 16.9% சதவீதமாகும் (1991–2001 -இல் கணக்கிடப்படது). ஜான்ஸ்டன் மற்றும் பாரட்ட் (2004) ஆகியோர், உலகளாவிய சீக்கிய மக்கள்தொகை ஆண்டுதோறும் 392,633 சீக்கியர்கள் என்ற அளவில் அதிகமடைகிறது, அதாவது ஆண்டுக்கு 1.7% வீதமாகும் 2004 ஆம் ஆண்டில், இந்த வளர்ச்சி வீதத்தில் பிறப்புகள், மரணங்கள் மற்றும் மாற்றங்கள் ஆகியவை கணக்கில் கொள்ளப்படுகின்றன.\n\nSection::::பிரதிநிதித்துவம்.\nசீக்கியர்கள் இந்திய அரசியலில், பல வகைகளில் பிரதிநிதித்துவப் படுத்தப் படுகிறார்கள், இந்திய அரசியலில் முன்னால் இந்திய பிரதமர் மன்மோகன் சிங்கால் வெளிப்படுத்தப்படுகின்றனர். இந்திய திட்டக்குழுவின் துணைத்தலைவர் மாண்டேக் சிங் அலுவாலியா ஆகிய இருவரும் இந்த சமூகத்தின் உயர்ந்த நிலையில் உள்ள தலைவர்கள் ஆவர். பஞ்சாபின் தற்போதைய முதலமைச்சர், பர்கஷ் சிங் பாதல், ஒரு சீக்கியர். கடந்தகால சீக்கிய அரசியல்வாதிகளில், கியானி ஜெயில் சிங், முன்னாள் இந்திய குடியரசு தலைவர், டாக்டர். குருதயாள் சிங் தில்லான், இந்திய பாரளுமன்றத்தின் சபாநாயகராகவும் இருந்தவர். பிரதாப் சிங் கைரோன், மத்திய அமைச்சர், பிரபல சீக்கிய இந்திய சுதந்திர இயக்கம் தலைவர் மற்றும் முன்னாள் பஞ்சாப் முதலமைச்சர் (இந்தியா).\n\nசீக்கிய மக்கள் பரவலில் இருந்த பிரபல அரசியல்வாதிகளில் அமெரிக்க காங்கிரஸில் முழு வாக்களிக்கும் தகுதிவாய்ந்த நபராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட தலிப் சிங் சவுண்ட் என்ற முதல் ஆசிய அமெரிக்கர் அடங்குவார், டுனேடின் நகரத்தின் முன்னாள் மேயர் சுக்கி டர்னர், இங்கிலாந்தில் தற்போதைய பாராளுமன்ற செயலாளராக இருக்கும் பரம்ஜித் தாண்டா MP மற்றும் பிரபலமான தம்பதியராக எந்தவொரு காமன்வெல்த் நாடுகளின் பாரளுமன்றத்திலும் அமர்ந்த முதல் தம்பதியனரான குர்மந்த் க்ரெவல் மற்றும் நினா க்ரெவெல் ஆகியோர், இவர்கள் கனடிய அரசாங்கத்தினரிடமிருந்து கமாகடமரு நிகழ்விற்காக மன்னிப்பைப் பெற்றனர், மற்றும் கனடிய ஷேடோ சோஷியல் டெவலப்மன்ட் அமைச்சர் ரூபி தல்லா எம்.பி ஆவார். விக் தில்லான் என்பவர் மிகவும் பிரபலமான சீக்கிய கனடிய அரசியல்வாதியாகவும் தற்போதைய ஓண்டாரியோ சட்டப்பேரவையின் உறுப்பினராகவும் இருக்கிறார். உஜ்ஜல் தோசாஞித் என்பவர் புதிய ஜனநாயக கட்சியின் பிரிட்டிஷ் கொலம்பியாவின் பிரீமியராக ஜூலை 2004 முதல் பிப்ரவரி 2005 வரை இருந்துவந்தார், தற்போது அவர் ஒட்டாவாவில் லிபரல் கட்சியின் முதல் பெஞ்ச் எம்.பி ஆக இருந்துவருகிறார். மலேசியாவில், இரண்டு சீக்கியர்கள் எம்.பிக்களாக 2008 பொது தேர்தல்களில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர். அவர்கள் கர்ப்பல் சிங் (புகித் கெலூகர்) மற்றும் அவருடைய மகன் கோபிந் சிங் தியோ (புச்சோங்) ஆகியோரே ஆவர். அதேபோல், வேறு இரண்டு சீக்கியர்கள், ராஜ்ய சபைக்காக தேர்வு செய்யப்பட்டனர், அவர்கள் ஜக்தீப் சிங் தியோ (டேடக் கெராமத்) மற்றும் கேஷ்விந்தர் சிங் (மலிம் நல்வார்) ஆகியோர் ஆவர்.\n\nசீக்கியர்கள் இந்திய ராணுவத்தில் 10–15% வரையில் எல்லா பதவிகளிலும் காணப்படுகின்றனர், மற்றும் அதன் அலுவலர் நிலைகளில் 20% பேர் காணப்படுகின்றனர், அதே நேரத்தில் சீக்கியர்கள் இந்திய மக்கள்தொகையில் 1.87% பேர்களே காணப்படுகின்றனர், இதனால் அவர்கள் ஒரு சாரசரி இந்தியனை விட 10 மடங்குகள் அதிகமாக போர்வீரராகவும் மற்றும் அலுவலராகவும் இந்திய ராணுவத்தில் பங்கெடுப்பதற்கான வாய்ப்பை பெறுகின்றனர். சீக்கிய ரெஜிமென்ட் என்பது இந்திய ராணுவத்தில் மிக அதிகமாக புகழப்படும் மற்றும் மிகவும் வீரமிக்கது என்று நம்பப்படும், மற்றும் திறன்வாய்ந்த ரெஜிமன்ட்டாக கருதப்படுகிறது, அதற்கு 73 போர் அங்கீகாரங்களும், 14 விக்டோரியா பதக்கங்களும், 21 \"முதல் தர \" இந்திய ஆணை \"(விக்டோரியா பதக்கத்திற்கு ஈடானது)\" , 15 அரசாங்க அங்கீகாரங்கள் மற்றும் 5 COAS யுனிட் குறிப்புகளையும் 2 பரம் வீர் சக்ரா, 14 மஹா வீர் சக்ரா, 5 கீர்த்தி சக்ரா, 67 வீர் சக்ரா மற்றும் 1596 பிற கேலன்டிரி விருதுகளையும் பெற்றுள்ளது.இந்திய வான் படையின் வரலாற்றில் அதிகபட்ச பதவியை வகித்தவர் ஒரு பஞ்சாபி சீக்கியர் ஆவர், அவர் மார்ஷல் ஆஃப் தி ஏர்ஃபோர்ஸ் அர்ஜன் சிங் ஆவார். பாதுகாப்புத் துறையால் ஒரு இன்ஃபேன்ட்ரி படையை, யுகே சீக்கிய ரெஜிமென்டை உருவாக்கும் திட்டம் ஜூன் 2007ஆம் ஆண்டில் கைவிடப்பட்டது, இதற்கு இங்கிலாந்தில் சீக்கிய பிரிவினரின் எதிர்ப்பும், பிரிட்டன் இளவரசர் சார்லஸின் எதிர்ப்பும் காரணமாகும்.\n\nபடிமம்:Sikh Temple Manning Drive Edmonton Alberta Canada 01A.jpg|thumb|250px|அல்பர்ட்டா, கனடாவில் குருத்துவாரா என்று அழைக்கப்படும் ஒரு சீக்கிய கோயில்.\nவரலாற்று ரீதியாக, பெரும்பாலான இந்தியர்கள் விவசாயிகளாகவே இருந்து வருகின்றனர், இன்றும் 66% இந்தியர்கள் \"(மூன்றில் இரண்டு பங்கு)\" விவசாயிகளே. இந்திய சீக்கியர்களும், பெரும்பாலும் வேளாண் தொழிலைச் சேர்ந்தவர்களாகவே இருக்கின்றனர், 2001 -ஆம் ஆண்டில் எடுக்கப்பட்ட கணக்கெடுப்பின்படி, பணிசெய்யும் நபர்களில் 39% இந்தியாவில் இந்தத் துறையில் உள்ளனர் \"(இந்திய சராசரியை விடக் குறைவு)\" . 1960களில் பசுமை புரட்சியின் வெற்றியின் காரணமாக, அதாவது, \"பற்றாக்குறையிலிருந்து தன்னிறைவையும், தாழ்ந்த நிலையிலிருந்து உயர்ந்த நிலைக்கும்\" இந்தியா அந்நேரத்தில் உயர்வடைந்தது, இதில் சீக்கிய பெரும்பான்மை மாநிலமான பஞ்சாபை \"இந்தியாவின் ப்ரெட்பாஸ்கட்டாக\" மாறியது. சீக்கிய பெரும்பான்மை மாநிலமான பஞ்சாப், புள்ளிவிவரத்தின் படி இந்தியாவில் மிகவும் பணக்கார மாநிலமாகும் \"(தனிநபர் வருவாய்)\" இந்திய சராசரியை விட 3 மடங்கு அதிகமாக பஞ்சாபில் காணப்படுகிறது. பசுமை புரட்சியில் இந்திய விவசாயிகள் அவர்களுடைய, விவசாய முறைகளில் அதிக தீவிரத்தையும் இயந்திரம் சார்ந்த நுட்பங்களையும் பயன்படுத்த தொடங்கினர்; இதற்கு பஞ்சாபில் மின்மயமாக்கல், கூட்டுறவு கடன், சிறிய சொத்துக்களை ஒருங்கிணைத்தல் மற்றும் பிரிட்டிஷ் அரசாங்கம் உருவாக்கிய கால்வாய் பாசனத்தை அகற்றுவது ஆகியவை அடங்கியிருந்தன. ஸ்விடிஷ் அரசியல் விஞ்ஞானி, இஷிதாக் அஹ்மத், என்பவர், இந்திய பசுமை புரட்சியின் வெற்றிக்கு காரணிகளில் ஒன்று \"சீக்கிய விவசாயி ஆவார், பெரும்பாலும் ஜேட் மக்கள், அவர்களின் நம்பிக்கை, விடாமுயற்சி, மற்றும் உடல் வலிமை மிகவும் முக்கியமானதாகும்\". ஆனாலும், பசுமை புரட்சியின் எல்லா கூறுகளும் நன்மையளிக்கும் விதமாக இருந்தன என்று கூறுவதற்கில்லை, இந்திய இயற்பியலாளர் வந்தனா சிவா என்பவர், பசுமை புரட்சியின் விளைவானது, கண்ணுக்கு தெரியாமல் \"அறிவியலின் எதிர்மறை மற்றும் அழித்தல் பாதிப்புகளை உருவாக்கியது [அதாவது, பசுமை புரட்சி]\" என்று கூறுகிறார்; இதன் மூலம் அறிவியல் அமைப்புகளின், விவசாயிகள் தங்களுடைய பொருள் சார்ந்த மற்றும் அரசியல் மூலங்களை இழந்து விட்டனர், புதிய வகை வறட்சி அல்லது சமூக சிக்கல் தோன்றினால், அவை பாரம்பரிய முறைகளை சார்ந்திராத புதிய முறைகளை சார்ந்தவைகளாக இருக்கும். எனவே சிவாவின் கருத்துப்படி, பசுமை புரட்சி, பஞ்சாபில் சீக்கிய இந்துத்துவ முரண்பாடுகளுக்கு ஒரு வினையூக்கியாகவே இருக்கிறது.\n\nபஞ்சாபி சீக்கியர்கள், பல வகையான தொழில்கள் செய்பவர்களாக உள்ளனர், அவற்றில் விஞ்ஞானிகள், பொறியாளர்கள், மருத்துவர்கள் ஆவர். ஒரு சில சீக்கியர்கள் மன்ஹட்டன் திட்டத்தில் பணியாற்றிய அணு விஞ்ஞானி பேராசிரியர் பியாரா சிங் கில்; ஒளியியல் விஞ்ஞானி ' (\"ஃபைபர் ஆப்டிக்ஸின் தந்தை\")' டாக்டர். நரிந்தர் சிங் கபானி; இயற்பியலாளார் மற்றும் அறிவியல் எழுத்தாளர்/ப்ராட்காஸ்டர் சைமன் சிங் மற்றும் வேளாண் விஞ்ஞானி பேராசிரியர் பல்தேவ் சிங் தில்லான் போன்ற மிகவும் பிரபலமானவர்களாகவும் உள்ளனர்.\n\nவணிக உலகில், யுகேவைச் சேர்ந்த பிரபல நியூலுக் மற்றும் தாய்லாந்தைச் சேர்ந்த ஜஸ்பால் ஆகிய சில்லறை விற்பனை/பிராண்ட்கள் சீக்கியர்களால் தொடங்கப்பட்டவை. இந்தியாவின் மிகப்பெரிய மருந்து நிறுவனம் ரான்பாக்ஸி லேபாராட்டரீஸ் சீக்கியர்களால் தலைமைத் தாங்கப்படுகிறது. இங்கிலாந்தில் மத ரீதியான எல்லா சமூகப் பிரிவினரிடையேயும் அங்குள்ள சீக்கியர்கள் அதிகபட்ச வீட்டு உரிமையை பெற்றுள்ளனர், அதாவது 82%. UK சீக்கியர்கள் UK வில் இரண்டாவது மிகவும் பணக்கார சமூகமாக (யூதர்களுக்கு பிறகு) இருக்கின்றனர், இவர்களின் சராசரி வீட்டு மதிப்பானது £229, 000 ஆகும்.\nசிங்கப்பூரில், கர்த்தர் சிங் தாக்ரல் என்பவர் குடும்ப வணிகத்தை ஆரம்பித்தார், தாக்ரல் ஹோல்டிங்ஸ்/கார், பின்னர் அதனை முழுநேர வணிகமாக மாற்றில் இப்போது ஒட்டுமொத்த சொத்துக்களாக $1.4 பில்லியன் சொத்தை வைத்துள்ளார். தாக்ரல் சிங்கப்பூரின் 25வது பணக்கார மனிதர். பாப் சிங் தில்லான் என்பவர் முதல் இந்தோ-கனடிய பில்லியனரும் சீக்கியரும் ஆவார். வட அமெரிக்காவுக்கு இடம்பெயர்ந்த எந்தவொரு வேற்று சமூக மக்களும் இந்த அளவுக்கு வெற்றிபெற்றிருக்கவில்லை; குறிப்பாக கலிஃபோர்னியாவின் வளம் மிகுந்த சென்ட்ரல் வேலிக்கு சென்ற சீக்கியர்கள் கணிசமான அளவு வெற்றியைப் பெற்றுள்ளனர். சீக்கியர்களின் விவசாய நுணுக்கங்கள், மற்றும் கடின உழைப்பைச் செய்ய அவர்களுக்கு இருக்கும் ஆர்வம் ஆகியவற்றினால், அவர்கள் தாழ்ந்த நிலையிலிருந்த குடிபெயர்ந்த தொழிலாளிகளிலிருந்து கலிஃபோர்னியாவின் பெரும்பாலான விவசாய நிலங்களின் உரிமையாளர்களாக உயர்ந்துள்ளனர். இன்று அமெரிக்க சீக்கிய விவசாயிகளான ஹர்பஜன் சிங் சம்ரா மற்றும் திதார் சிங் பெயின்ஸ் ஆகியோர் கலிஃபோர்னிய விவசாயத்தைக் கட்டுப்படுத்துகின்றனர் மற்றும் அவர்கள் நட்பாக \"ஓக்ரா\" மற்றும் \"பீச்\" ராஜாக்கள் என்று முறையே அழைக்கப்படுகின்றனர்.\n\nபிரபலமான சீக்கிய நபர்கள், விளையாட்டு வீரர்கள் மற்றும் கலைஞர்கள் ஆகியோரில், பிரபல எழுத்தாளர் குஷ்வந்த் சிங், இங்கிலாந்து கிரிக்கெட் வீரர் மான்டி பனேசார், முன்னாள் 400 மீ உலக சாதனையாளர் மில்கா சிங், மற்றும் ஹர்பஜன் சிங், இந்தியாவின் மிகப்பிரபலமான ஆஃப் ஸ்பின் கிரிக்கெட் பந்துவீச்சாளர், நடிகர்கள் பர்மிந்தர் நக்ரா, நம்ராதா சிங் குஜ்ரால், ஆர்ச்சி பஞ்சாபி மற்றும் இயக்குநர் குரிந்தர் சத்தா ஆகியோர் அடங்குவர்.\n\nசீக்கியர்கள் உலகின் பல பகுதிகளுக்கு குடிபெயர்ந்துள்ளனர், அவர்களின் உட்பிரிவுகளும் அவர்களின் தோற்றங்களைப் போலவே பலவாறு வேறுபட்டுள்ளது. இந்திய துணைக்கண்டத்தில் உள்ள சீக்கிய சமூகத்தினர், பல வகையான நபர்களை உள்ளடக்கியுள்ளனர், சீக்கிய குருக்கள் மரபு ரீதியான சமூக ஒருங்கிணைவை போதித்தனர். இவர்களில் வேறுபட்ட இன மக்களும், பழங்குடி மற்றும் சமூக-பொருளாதார குழுக்களும் உள்ளனர். முக்கியமான குழுக்களாவன (அதாவது 1,000 உறுப்பினர்களுக்கும் அதிகமாக உள்ளவர்கள்):அஹுவாலியா, அரயன், அரோரா, பத்ரா சீக்கியர்கள்(ரௌத்), பைராகி, பணியா, பாசித், பவாரியா, பசிகர், பாப்ரா, ப்ராமன், சமர், சிம்பா, டார்சி, தோபி, குஜர், ஜேட், ஜின்வார், கஹர், கம்போஜ், காத்ரி, கும்ஹர், லபானா, லோஹர், மஹதம், மசாபி, மேக், மிராசி, மொச்சி, நய், ராஜ்புத், ராம்காரியா, சைனி, சரீரா, சிக்லிகார், சுனார், சுத், தர்கான் மற்றும் ஜர்கர் ஆகியோர் ஆவர். இந்தியாவில், ஜேட் மற்றும் காத்ரி இன குழுவாக்கத்தில் மிக அதிகமான மக்கள் வாழ்கின்றனர், இவர்களின் மக்கள்தொகை 11,855,000, அடுத்ததாக மஷாபி மக்கள் 2,701,000 மக்கள்தொகையுடனும், தர்க்கான்கள் 1,091,000 பேர்கள் மற்றும் சீக்கிய ராஜ்புத்கள் 769,000 மக்கள் தொகையுடனும் வாழ்கின்றனர்.. அஹுல்வாலியா, காத்ரிஸ், ஜேட்ஸ், லோஹர்கள், கம்போஜாஸ், குஜ்ஜார்ஸ், ராஜ்புத்ஸ் மற்றும் ராம்காரியாஸ் ஆகியோர் ஒருவருக்கு ஒருவர் தொடர்புடையவர்கள் மற்றும் இவர்கள் இந்தோ-சைத்தியன் மூலம் மற்றும் புராணரீதியான ஆரிய இனத்தையும் சார்ந்தவர்களாவர்.\n\nஒரு சிறப்பு பஞ்சாபி சீக்கியர் குழுவும் உருவானது, இவர்கள் தங்களை அகாலிகள் என்று அழைத்துக்கொண்டனர், இந்த குழுவினர் மஹாராஜா ரஞ்சித் சிங் காலத்தில் உருவானது. தங்களுடைய தளபதி ஜெனரல் அகாலி பூளா சிங் தலைமையில், 1800களில், சீக்கிய பேரரசிற்காக பல போர்களில் இவர்கள் வென்றுள்ளனர்.\n\nSection::::இந்திய மற்றும் பிரிட்டிஷ் ராணுவத்தில் சீக்கியர்கள்.\nமுதலாம் உலகப் போரின் காலத்தில், பிரிட்டிஷ் இந்திய ராணுவத்தில் இருந்த சீக்கியர்களின் எண்ணிக்கை 100,000 மேலாகும்; அதாவது பிரிட்டிஷ் இந்திய ராணுவத்தில்|முதலாம் உலகப் போரின் காலத்தில், பிரிட்டிஷ் இந்திய ராணுவத்தில் இருந்த சீக்கியர்களின் எண்ணிக்கை 100,000 மேலாகும்; அதாவது பிரிட்டிஷ் இந்திய ராணுவத்தில் 20% பேராவர். 1945 -ஆம் ஆண்டுகள் வரை, 14 விக்டோரியா பதக்கங்கள் சீக்கியர்களுக்கு வழங்கப்பட்டது, ஒட்டுமொத்த சாதனை விருதுகள் சீக்கிய ரெஜிமண்ட்களுக்கு வழங்கப்பட்டது. 2002 -ஆம் ஆண்டில், எல்லா சீக்கிய VC மற்றும் ஜார்ஜ் பதக்க வெற்றியாளர்களின் பெயர்கள் லண்டனில் பக்கிங்காம் அரண்மனைக்கு அடுத்துள்ள கான்ஸ்டிட்யூஷன் ஹில் -இல் அமைந்துள்ள பெவிலியன் நினைவுச்சின்னமான மெமோரியல் கேட்ஸ் -இல் செதுக்கப்பட்டன. லெப்டினன்ட் கர்னல் சனான் சிங் தில்லான் (ஓய்வு), பஞ்சாபி இந்திய இரண்டாம் உலகப்போர் நாயகன் மற்றும் சாதனையாளர் ஆவார், இவரே முன்னாள் ராணுவ பணியாளர் லீகிற்கு (பஞ்சாப் & சண்டிகர்) தலைவராகவும் உள்ளார், இவர் நினைவு சின்னங்களுக்காக குரல் கொடுத்து வருகிறார்.\n\nமுதல் உலகப்போரின்போது, சீக்கிய பட்டாலியன்கள் எகிப்து, பாலஸ்தீனம், மெசப்பட்டோமியா, காலிபோலி மற்றும் பிரான்ஸ் ஆகிய இடங்களில் போரிட்டுள்ளது. சீக்கிய ரெஜிமண்டின் ஆறு பட்டாலியன்கள் இரண்டாம் உலகப்போரில் உருவாக்கப்பட்டன, அவை, எல் அல்மெயின் மற்றும் பர்மா, இத்தாலி மற்றும் ஈராக் ஆகிய இடங்களில் பயன்படுத்தப்பட்டன, இவர்கள் 27 போர் கவுரவங்களைப் பெற்றுள்ளனர்.\n\nஉலகெங்கும் சீக்கியர்கள் காமன்வெல்த் கல்லறைகளில் புதைக்கப்பட்டுள்ளனர்.\n\nSection::::சராகி போர்.\nசராகி போர் என்பது மனித வரலாற்றில் துணிச்சலான செயல்களுக்கான கதைகளில் முக்கியமான சிறந்த ஒன்றாக கருதப்படுகிறது. 36வது சீக்கிய படையின் இருப்பத்தோரு வீரர்கள் ஹவில்தார் இஷார் சிங் என்பவரால் தலைமை தாங்கி செல்லப்பட்டனர், இவர்கள் 10,000 பேர்கள் இணைந்த பெரிய ஆஃப்கன் தாக்குதலை பல மணிநேரங்கள் எதிர்த்து தாக்கு பிடித்தனர். இந்த 21 சீக்கிய ராணுவத்தினரும், சரணடைய முன்வராமல், சாகும் வரை போராடி இறந்தனர். இவர்களுடைய மிக உயர்ந்த, தியாகத்தை கவுரவிக்கும் விதமாக பிரிட்டிஷ் பாராளுமன்றம் எழுந்து நின்று அவர்களுக்கு மரியாதை செலுத்தியது, இவர்கள் அனைவருக்கும் இந்திய கவுரவ ஆணையை வழங்கியது \"(விக்டோரியா பதக்கத்திற்கு ஈடானது)\" . இந்த போரானது, தெர்மோபைலே போருடன் ஒப்பிடப்படுகிறது, இந்த போரில் ஒரு சிறிய கிரேக்க படை செர்க்செஸ்ஸின் மிகப்பெரிய பெர்சியப் படையை எதிர்கொண்டது \"(கி.மு 480)\" .\n\nஇந்த சராகர்ஹி சண்டையை நினைவுகூர்ந்து, சீக்கிய ராணுவ பிரிவினர், ஒவ்வொரு ஆண்டும் செப்டம்பர் 12 ஆம் தேதி, சராகர்ஹி நாளை அனுசரிக்கின்றனர். சீக்கிய ராணுவ நபர்கள் மற்றும் உலகெங்கும் சீக்கிய ராணுவத்தைச் சார்ந்த பொதுமக்கள் ஆகியோர் செப்டம்பர் 12 ஆம் நாள் இதை அனுசரிக்கின்றனர்.\n\nSection::::சுதந்திரத்திற்கு முன்பு: விடுதலை போராட்டத்தில் சீக்கியர்களின் பங்கு மற்றும் வழங்கப்பட்ட வாக்குறுதிகள்.\nபிரிட்டிஷாரடமிருந்து இந்திய விடுதலையைப் பெறுவதற்கு சீக்கியர்கள் மிக முக்கிய பங்கை வகித்தனர். அவர்களின் மக்கள்தொகை வலுவின் விகிதத்திற்கு முற்றிலும் ஒத்துப்போகாத அளவுக்கு முழுவதுமாக தியாகங்கள் செய்தனர் (சீக்கியர்கள் இந்திய மக்கள்தொகையில் 2% க்கும் குறைவான அளவே உள்ளனர்).\n\nகொல்லப்பட்ட 2125 இந்தியர்களில், 1550 (73%) பேர் சீக்கியர்கள்.\n\nஅந்தமான் தீவுகளுக்கு, (பிரிட்டிஷ் அரசாங்கம் அரசியல் மற்றும் பொது குற்றங்களில் ஈடுபட்டவர்கள்க்கு தண்டனை வழங்க பயன்படுத்திய இடம்) ஆயுள் தண்டனைக்காக கொண்டு செல்லப்பட்ட 2646 இந்தியர்களில் 2147 (80%) பேர் சீக்கியர்கள்.\n\nகேல்லோஸுக்கு அனுப்பப்பட்ட 127 இந்தியர்களில் 92 (80%) பேர் சீக்கியர்கள்.\n\nஜாலியன் வாலாபாக்கில் படுகொலை செய்யப்பட்ட, 1302 ஆண், பெண் மற்றும் குழந்தைகளில் 799 (61%) பேர் சீக்கியர்கள்.\n\nஇந்திய விடுதலை ராணுவத்தில், 20,000 பதவிகள் மற்றும் அலுவலர்களில் 12,000 (60%) பேர் சீக்கியர்கள்.\n\nவிடுதலை போராட்டத்தின்போது, தூக்கிலிடப்பட்ட 121 பேர்களில், 73 (60%) பேர் சீக்கியர்கள்.\n\nசீக்கியர்கள் இதயத்தையும், ஆன்மாவையும் வெளிப்படுத்தி, இந்திய சுதந்திர போராட்டத்தில் கலந்துகொண்டனர், ஆட்சி அதிகார பரிமாற்றத்துக்காக பிரிட்டிஷார் பேசிய மூன்றாவது நபர்கள் இவர்களே. ஆனாலும், சீக்கிய தலைவர்களின் போதுமான திறனின்மையின் காரணமாகவும், தவறான நம்பிக்கை மற்றும் போலியான வாக்குறுதிகளாலும், சீக்கியர்கள் தங்களுடைய அதிகாரத்திற்கான கோரிக்கையை இழந்து விட்டனர்.\n\n1929ஆம் ஆண்டில், சீக்கியர்கள் லாகூரில் மிகப்பெரிய அமைதியான விடுதலை பேரணியை நடத்தினர், தி டைம்ஸ் பத்திரிக்கையின் சொற்களில் கூறுவதானால், 500,000 வலுவான பேரணி \"இது காங்கிரஸாரை அவமானத்திலும் பின்னுக்கும் தள்ளியது \"(put the Congress show into shame and shadow),\" காந்தியும் நேருவும் சீக்கிய தலைவர்களை சந்தித்து, இந்து சீக்கிய ஒற்றுமையை முன்வைத்தனர், ஒரு ஒருங்கிணைந்த இந்தியாவில், சீக்கிய நம்பிக்கைகள் (சமூக, பொருளாதார மற்றும் மத ரீதியானவை) காப்பாற்றப்படும் என்று வாக்குறுதி அளித்தனர்.\n\nபின்வரும் வாக்குறுதிகள் தரப்பட்டன:\n\n\"என்னையும் காங்கிரஸையும் உங்களுடன் இணைக்கும் இணைப்புக்கு கடவுளே சாட்சியாக இருக்கட்டும். காங்கிரஸ் கைவிட்டுவிடும் என்று நம்முடைய சீக்கிய நண்பர்கள் கவலைக் கொள்ள ஒரு காரணமும் இல்லை. அவ்வாறு அது செய்யும் கணத்தில், காங்கிரஸ் தனக்கும் நாட்டுக்கும் அழிவைக் கொண்டு வரும் செயலை செய்வதாகும். மேலும், சீக்கியர்கள் மிகவும் தைரியமான மக்கள். தங்களுடைய உரிமைகளைப் பாதுகாத்துக் கொள்ள அவர்கள் அறிவர், அந்நிலை ஏற்படும் போது ஆயுதங்களைப் பயன்படுத்தியும், கடவுளுக்கும் மனிதனுக்கு ஏற்ற நியாயத்தைப் பின்பற்றுவதன் மூலமும், அவர்கள் தங்களையும் தங்கள் உரிமைகளையும் பாதுகாத்துக் கொள்வார்கள்\" (யங் இந்தியா 19 மார்ச் 1931)\n\n\"சீக்கியர்களைத் திருப்தி படுத்தாத எந்தவொரு சட்ட அமைப்பையும் காங்கிரஸ் ஏற்றுக்கொள்ளாது.\" (M K காந்தியின் பணிகளின் தொகுப்பு தொகுதி.58. ப. 192)\n\n\"பஞ்சாபின் விசேஷ சீக்கியர்கள், சிறப்பு கவனத்தைப் பெற தகுதி வாய்ந்தவர்கள். சீக்கியர்களுக்கு என ஒரு தனி இடத்தை வடக்கில் அமைப்பதில் எந்த தவறும் இருப்பதாக நான் கருதவில்லை, அவர்கள் சுதந்திரத்தின் வளர்ச்சியையும் அங்கு பெற முடியும். (ஜவஹர்லால் நேரு, காங்கிரஸ் கூட்டம்: கல்கத்தா – ஜூலை, 1944)\n\nசீக்கியர்களின் பூர்வீக இருப்பிடம் பிரிக்கப்பட்டது, அவர்கள் பெரிய இழப்பைச் சந்தித்தனர். தலைநகர் லாகூரைச் சுற்றியிருந்த நன்கானா சாஹிப், பஞ்சா சாஹிப் மற்றும் பல சீக்கிய கோயில்கள் பாகிஸ்தானிடம் தரப்பட்டன, 75% க்கும் அதிகமான மிகவும் வளம்வாய்ந்த நிலங்கள் பாகிஸ்தானால் எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டது, மேலும் 500,000 க்கும் அதிகமான ஆண்களும் பெண்களும் குழந்தைகளும் பிரிவினையில் உயிரிழந்தனர்.\n\nSection::::மேற்கத்திய உலகில் சீக்கியம்.\nசீக்கியர்கள் டர்பன்களை அணிவதாலும் (அவை மத்திய கிழக்கு டர்பன்களை விட வேறுபட்டிருந்தாலும்) அவர்கள் மிகக்குறைவான எண்ணிக்கையில் இருப்பதாலும் மேற்கத்திய நாடுகளில் இவர்கள் மத்திய கிழக்கு நாடுகளின் முஸ்லீம் நபர்கள் என்று சில நாடுகளில் கருதப்பட்டு விட்டனர். இதனால், மேற்கு நாடுகளில் வாழும் சீக்கியர்களுக்கு எதிராக தவறான கருத்துக்களும் நடவடிக்கைகளும் தோன்றின, குறிப்பாக 9/11 தீவிரவாத தாக்குதல் மற்றும் சமீபத்திய ஈராக் போர் பிரச்சனைக்கு பின்னர் இது அதிகரித்துள்ளது.\n\nசெப்டம்பர் 11, 2001 தாக்குதல்களுக்கு பின்னர், சில நபர்கள் சீக்கியர்களை தீவிரவாதிகள் அல்லது தலிபானைச் சேர்ந்தவர்கள் என்று கருதத் தொடங்கிவிட்டனர். இந்த தாக்குதலுக்கு சில நாட்களுக்கு பின்னர் பல்பீர் சிங் சோதி என்ற சீக்கியர் ஃப்ராங் ராக் என்பவரால் சுட்டுக்கொல்லப்பட்டார், இந்த நபர் இறந்தவருக்கு அல்கய்தாவுடன் தொடர்பு இருப்பதாக கருதினார். அமெரிக்காவிலும் இங்கிலாந்திலும், சீக்கிய மக்களுக்கு எதிராக வெறுப்பு தாக்குதல்கள் அதிகரித்துள்ளன என்று CNN கூறுகிறது.\n\nசீக்கிய மதத்தினர், எப்போதும் மதமாற்றத்தைக் கோரியதில்லை, எனவே சீக்கியர்கள் பொதுவாக ஓரியல்பான மதப்பிரிவினராக காணப்படுகின்றனர்.[151] ஆனாலும், 3HO (மகிழ்ச்சி, ஆரோக்கியம், தெய்வீகம் (Happy, Healthy, Holy)) அமைப்பு, குண்டலினி யோகாவின் வழியாக ஹர்பஜன் சிங் யோகி என்பவரின் நடவடிக்கைகளின் காரணமாக, சீக்கியம் இந்தியாவைச் சாராத மக்களிடையேயும் கணிசமான அளவு வளர்ச்சியைச் சந்தித்து வருகிறது. 1998 -ஆம் ஆண்டில், இந்த 3HO சீக்கியர்கள், பொதுவாக ‘கோரா’ (ਗੋਰਾ) அல்லது ‘வெள்ளை’ சீக்கியர்கள் என்றழைக்கப்படுகின்றனர், மொத்தமாக 7,800 பேர் இருந்தனர் என்றும், அவர்கள் முக்கியமாக எஸ்பானோலா, நியூ மெக்சிகோ மற்றும் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ், கலிஃபோர்னியா ஆகிய இடங்களில் வாழ்ந்து வருவதாக கணக்கிடப்பட்டது. சமீபத்தில், ஓரேகானில் ஒரு சட்டம் போடப்பட்டு, ஆசிரியர்கள் மற்றும் அரசாங்க அதிகாரிகள் டர்பன்கள் அணிவது தடை செய்யப்பட்டது. இந்த சட்டத்தை திரும்பப்பெற வைக்க அமெரிக்க இஸ்லாமிய தொடர்புகள் கவுன்சிலும் சீக்கியர்களும் ஒன்றாக இணைந்து முயன்று வருகின்றனர்.\n\nSection::::கலை மற்றும் கலாச்சாரம்.\nசீக்கிய கலை மற்றும் வரலாறு, பஞ்சாப் பகுதியுடன் ஒருங்கிணைந்து காணப்படுகிறது. பஞ்சாப் பகுதியே இந்தியாவின் ஒன்றுசேர்தல் பகுதி என்றழைக்கப்படுகிறது, ஏனெனில் இங்குதான் பல ஆக்ரமிப்பாளர்களின் கலாச்சாரமும் முதலில் உள்வரத் தொடங்கியது, கிரேக்கர்கள், முகலாயர்கள் மற்றும் பெர்சியர்கள் ஆகியோர் அவற்றில் சில, மேலும் இங்கு ஐந்து நதிகள் பாய்கின்றன. எனவே, இந்த கலாச்சாரங்களின் சேர்க்கைகளினால் சீக்கிய கலாச்சாரம் ஏராளமான விஷயங்களைப் பெற்றுள்ளது.\n\nசீக்கியம் ஒரு தனிப்பட்ட வகை கட்டிடக்கலையை உருவாக்கியது, இதை பட்டி என்பவர் \"குரு நானக்கின் ஆக்கப்பூர்வ புதிர்தன்மையின்\" தாக்கத்தால் சீக்கிய கட்டிடக்கலை உருவானது என்று குறிப்பிடுகிறார். இது \"பாரபட்சமற்ற தெய்வீகத்தன்மையை அடிப்படையாக கொண்ட, ஆன்மீக மனித பண்பின் அமைதியான பயணம்\" என்கிறார். சீக்கிய கட்டிடக்கலையின் மிக முக்கிய சின்னம் குருத்துவாராக்களாகும், இவை பஞ்சாபி கலாச்சாரத்தின், \"உருகும் பானை\" அமைப்பாகும், இவை இஸ்லாமிய, சூஃபி மற்றும் இந்து மத பாதிப்புகளைத் தன்னகத்தே கொண்டது.\n\nசீக்கிய பேரரசின் பகுதிகளே, சீக்கிய வடிவ அமைப்புகளை உருவாக்குவதற்கான முக்கியமான தூண்டுதலாக இருந்தது, இதில் மஹாராஜா ரஞ்சித் சிங் ஏராளமான கோட்டைகள், குடியிருப்பு பகுதிகள், கல்லூரிகள் முதலானவற்றை \"சீக்கிய பாணி\" எனப்படும் அமைப்பில் கட்டினார். சீக்கிய கலாச்சாரத்தின் பண்புக்கூறுகளாவன தங்கமுலாம் பூசப்பட்ட குழிவான கூரைகள், புகைபோக்கிகள், கியோஸ்கள் மற்றும் சதுரமான கூரைகளின் மேல்பகுதியில் கல்லாலான கைப்பிடிகள் அதிக அழகுடன் அலங்கரிக்கப்பட்டிருப்பவை ஆகியனவாகும். \"சீக்கிய பாணி\" என்ற \"மகுடத்தில் ஒரு அலங்காரமாக இருப்பது\" ஹர்மிந்தர் சாஹிப் ஆகும்.\n\nசீக்கிய கலாச்சாரம், ராணுவ நோக்கங்களின் பாதிப்புகளைக் கொண்டுள்ளது, அவற்றில் கண்டா இருப்பது மிகவும் அவசியமானது, எனவேதான் பெரும்பாலான சீக்கிய ஆடைகள் ஒரு ராணுவ கட்டமைப்புடன் காணப்படும், இதில் சீக்கிய குருக்களின் போதனைகள் சார்ந்திருக்கப்படுவதில்லை. ஹோலா மொஹால்லா மற்றும் வைசாகி போன்ற சீக்கிய பண்டிகைகளிலும் இந்த நோக்கமே அதிகமாக காணப்படும், இவற்றில் வலிமையின் அளவு வெளிக்காட்டப்படும்.\n\nசீக்கிய மக்கள்பரவலில் காணப்படும் கலையும் கலாச்சாரமும், 'இந்தோ-கனடியன்', 'பிரிட்டிஷ் ஏஷியன்', இந்தோ கனடியன் போன்ற பிற இந்தோ-குடிபெயர்ந்த குழுக்களுடன் இணைந்து காணப்படுகின்றன; ஆனாலும் ஒரு தனிப்பட்ட கலாச்சார நிகழ்வும் உருவாகி விட்டது, இதனை 'அரசியல் சீக்கியம்' என்று விவரிக்கலாம். அமர்ஜீத் கவுர் நந்தாரா & அம்ரித் மற்றும் ரபிந்த்ர கவுர் சிங் போன்ற பரவி வாழும் சீக்கியர்களின் கலையானது, அவர்களின் சீக்கியம் மற்றும் பஞ்சாபில் தற்போதைய நிகழ்வுகளை அடிப்படையாக கொண்டவையாகும்.\n\nதனித்துவம் மிக்க பஞ்சாபி நாட்டுப்புற நடனங்களாவன பாங்கரா மற்றும் ஜித்தா ஆகியவையாகும், இவற்றை பஞ்சாபி சீக்கியர்கள் மிகவும் விரும்பி ஆடுகின்றனர். இந்த வகையான வெளிப்பாடுகளினால், பஞ்சாபி சீக்கியர்கள் உலகெங்கும் பல இடங்களில் வெற்றிபெற்றுள்ளனர், சீக்கிய கலாச்சாரம் பிரிக்கமுடியாத அளவிற்கு பாங்க்ராவுடன் இணைந்து காணப்படுகிறது, சொல்லப்போனால் \"பாங்க்ரா சீக்கிய நடனம் அல்ல, ஒரு பஞ்சாபி நடனமாகும்.\"\n\n\n\n\n"}
{"id": "76479", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76479", "title": "அனுஷ்கா சங்கர்", "text": "அனுஷ்கா சங்கர்\n\nஅனுஷ்கா சங்கர் (\"Anoushka Shankar\", ; பிறப்பு: சூன் 9, 1981) இந்திய சித்தார் இசைக்கலைஞரும் இசையமைப்பாளரும் ஆவார். இவர் ரவிசங்கரின் மகளும், நோரா ஜோன்சின் தனது தந்தை வழியில் ஒன்று விட்ட சகோதரியுமாவார்.\n\nSection::::சொந்த வாழ்க்கை மற்றும் கல்வி.\nஇலண்டனில் பிறந்த அனுஷ்கா தமது குழந்தைப் பருவத்தை லண்டன் மற்றும் தில்லி ஆகிய இரு இடங்களிலும் கழித்தார். பதின்ம வயதில் அவர், கலிபோர்னியா என்சினிடாஸில் வசித்து, சான் டைகுட்டியோ அகாடமியில் பயின்றார். 1999 ஆம் ஆண்டில் சிறப்புப் பட்டப்படிப்பு பயின்ற அவர், கல்லூரியில் சேருவதை விடவும், இசைத் துறையில் சாதனை புரிவதையே விரும்பினார்.\n\nSection::::தொழில் வாழ்க்கை.\nஒரு சிறு குழந்தையாக இருக்கும்போதே, தமது தந்தையுடன் சித்தார் பயிற்சியைத் துவங்கிய அனுஷ்கா, தமது 13ஆம் வயதில் மேடை நிகழ்ச்சி ஒன்றை அளித்து, 16 ஆவது வயதில் இசைக்கான முதல் ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டார்.\n\n1998ஆம் ஆண்டில் \"அனுஷ்கா\" என்ற தமது முதல் இசைத் தொகுப்பினை அவர் வெளியிட்டார். பின்னர், 2000ஆம் ஆண்டு ஃபிப்ரவரி மாதத்தில், கொல்கத்தாவின் \"ராமகிருஷ்ணா மையத்தில்\" நிகழ்ச்சி அளித்த முதல் பெண்மணியாக இவர் விளங்கினார். அனுஷ்காவும் அவருடைய ஒன்று விட்ட சகோதரியான நோரா ஜோன்ஸ் இருவருமே 2003ஆம் ஆண்டு கிராமி விருதுகளுக்காகப் பரிந்துரைக்கப்பட்டனர்.\n\nகார்ஷ் காலே என்பவருடன் இணைந்து, 2007 ஆகஸ்ட் 28 அன்று, \"ப்ரீத்திங் அண்டர் வாட்டர்\" என்னும் இசைத்தொகுப்பினை வெளியிட்டார். இது பாராம்பரிய சித்தார் மற்றும் மின்னணுத் தாளம் மற்றும் இன்னிசை ஆகியவற்றின் கலவையாகும். இதில் குறிப்பிடத்தக்க வகையில், நோரா ஜோன்ஸ், ஸ்டிங் மற்றும் தனது மகளுடன் சித்தாரில் ஒரு இருவர் இசையை அளித்த ரவிசங்கர் ஆகியோரின் குரல் பங்களிப்புகள் இருந்தன.\n\n2009ஆம் ஆண்டு அனுஷ்கா இந்துஸ்தான் டைம்ஸ் பத்திரிகையின் ஹெச்டி சிட்டி என்னும் வாழ்வு முறை துணையிதழில் பத்திகள் எழுதத் துவங்கினார். இந்தப் பத்திகள் தேசிமார்ட்டினி என்னும் சமூக வலையமைப்பினில் நேரடிக்-கணினி முறைமையில் காணக் கிடைக்கின்றன.\n\nSection::::ஆதரவு நிகழ்ச்சிகள்.\n2002ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் 29 அன்று, அவர் லண்டன் நகரில் ராயல் ஆல்பர்ட் ஹால் என்னுமிடத்தில் \"ஜார்ஜிற்கான இசை நிகழ்ச்சி\" என்பதனை நிகழ்த்தி அதில் தாமும் பங்கேற்றார். அது ஜார்ஜ் ஹாரிசன் என்பவரின் நினைவாக, 1971ஆம் ஆண்டு ஹாரிசானுடன், ரவிசங்கர் அளித்த \"பங்களாதேஷிற்கான இசை நிகழ்ச்சி\" என்னும் ஆதரவு நிகழ்ச்சியின் வடிவில் அமைக்கப்பட்ட நிகழ்ச்சியாக அமைந்தது.\n\n2008ஆம் ஆண்டு மும்பைத் தாக்குதல்களுக்குப் பிறகு, அனுஷ்காவும் ஜெத்ரோ டுல் ஆகிய இருவரும் 2008ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் 29ஆம் தேதி மும்பை நகரில் நிகழவிருந்த ஒரு நிகழ்ச்சியினை ஒத்தி வைத்தனர். அந்த நிகழ்ச்சியை அவர்கள் \"எ பில்லியன் ஹேண்ட்ஸ் கான்சர்ட்\" என்னும் பெயரில் தாக்குதல்களுக்குப் பலியானவர்களுக்கான ஒரு ஆதரவு நிகழ்ச்சியாக மாற்றியமைத்து 2008ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் ஐந்தாம் நாள் நிகழ்த்தினர். இந்த முடிவைக் குறித்துப் பேசுகையில் அனுஷ்கா இவ்வாறு கருத்துத் தெரிவித்தார்: \"ஒரு இசைக் கலைஞராக, நான் இவ்வாறுதான் பேசுகிறேன்; என்னுள் இருக்கும் கோபத்தை நான் இவ்வாறுதான் வெளிப்படுத்துகிறேன் [...] இந்தச் சம்பவங்களால் எங்களது சுற்றுலா முழுவதுமே மாறுதலுக்கு உள்ளாகி விட்டது; நிகழ்ச்சியின் கட்டமைப்பு அதே போலவே இருப்பினும், உணர்வு பூர்வமாக நாங்கள் இன்னும் அதிகமாகவே கூற முயற்சிக்கிறோம்.\"\n\n\nSection::::செயற்பாடுகள்.\nஅனுஷ்கா விலங்கினத்தின் உரிமைகள் மற்றும் விலங்குகளை நன்முறையில் நடத்தும் மக்கள் (பிஈடிஏ) என்னும் குழு ஆகியவற்றிற்கான ஆதரவாளர். அவரும் மற்றும் அவரது தந்தையாரும் விலங்குகள் துன்புறுத்தப்படுவதற்கு எதிர்ப்புத் தெரிவித்துத் தயாரிக்கப்பட்ட 30 விநாடிகளுக்கான பொதுச் சேவை அறிவிப்பு ஒன்றில் தோன்றியுள்ளனர். அனுஷ்கா முற்றிலுமாக சைவ உணவுப் பழக்கம் கொண்டவர். டிரிப்பிள் ஜே உடனான ஒரு வானொலிப் பேட்டியில் (ஞாயிறு இரவு சஃப்ரான்), தாம் ஒரு சைவ உணவுப் பழக்கம் கொண்டவர் அல்ல என்று அவர் கூறியுள்ளார். அனுஷ்கா, ஐக்கிய நாடுகள் உலக உணவு நிரலின் அதிகாரபூர்வமான இந்தியத் தகவலாளர் ஆவார்.\n\n\n\n"}
{"id": "76480", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76480", "title": "மைக்ரோசாப்ட் விசுவல் ஸ்டுடியோ", "text": "மைக்ரோசாப்ட் விசுவல் ஸ்டுடியோ\n\nமைக்ரோசாப்ட் விஷுவல் ஸ்டுடியோ என்பது ஓர் ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட மென்பொருள் உருவாக்கச்சூழல் (Integrated Development Environment - IDE) பயன்பாடாகும். இப்பயன்பாட்டை மைக்ரோசாஃப்ட் வெளியிட்டு மேம்படுத்துகிறது. இதனைப் பயன்படுத்தி, முனையம் (கன்சோல்) மற்றும் எழுத்து வரைகலை (கிராஃபிக்கல்) பயனர் இடைமுக பயன்பாடுகளை உருவாக்க முடியும், கூடவே விண்டோஸ் ஃபார்ம்ஸ் பயன்பாடுகள், வலை தளங்கள், வலை பயன்பாடுகள் மற்றும் வலை சேவைகள் ஆகியவற்றையும் உருவாக்கலாம். வலைசேவைகளானது மைக்ரோசாஃப்ட் விண்டோஸ் விண்டோஸ் மொபைல், விண்டோஸ் சிஈ, டாட்நெட் ஃப்ரேம்வொர்க், டாட்நெட் சுருக்க ஃப்ரேம்வொர்க் மற்றும் மைக்ரோசாஃப்ட் சில்வர்லைட் போன்ற ஆதரிக்கப்படும் தளம் (ப்ளாட்ஃபார்ம்) ஆகியவற்றிலும் இயங்கும் படியாக, இயல்பான குறியீடு அதனுடன் நிர்வகிக்கப்பட்ட குறியீடு ஆகியவற்றைக் கொண்டும் வடிவமைக்க முடியும்.\n\nவிஷுவல் ஸ்டுடியோவில் இன்டலிசென்ஸ் மற்றும் குறியீடு பிரித்தெடுத்தல் ஆகியவற்றை ஆதரிக்கும் குறியீடு திருத்தி உள்ளது. இதனுடன் ஒருங்கிணைந்த பிழைதிருத்தியும் உண்டு, இது மூல நிலை பிழைதிருத்தியாகவும் இயந்திரநிலை பிழைதிருத்தியாகவும் பணிபுரியக்கூடியது. பிற கட்டமைந்த கருவிகளில், GUI பயன்பாடுகளை கட்டமைப்பதற்கான படிவங்கள் வடிவமைப்பான், வலை வடிவமைப்பான், கிளாஸ் வடிவமைப்பான் மற்றும் தரவுத்தள திட்ட அமைப்பு வடிவமைப்பான் ஆகியவை அடங்கும். எல்லா நிலைகளிலும் செயல்பாட்டை அதிகரிக்கக்கூடிய செருகுநிரல்களை இது ஏற்றுக்கொள்கிறது—இதில் மூல கட்டுப்பாட்டு அமைப்புகளும் அடங்கும் (எடுத்துக்காட்டாக, சப்வெர்ஷன் மற்றும் விஷுவல் சோர்ஸ்சேஃப் போன்றவை). இதனால் களம் சார்ந்த மொழிகளுக்காக புதிய கருவித்தொகுப்புகள் மற்றும் விஷுவல் வடிவமைப்பாளர்கள் அல்லது மென்பொருள் உருவாக்குதல் வாழ்க்கை சுழற்சியின் பிற பகுதிகளுக்கு உதவும் கருவித்தொகுப்புகள் (டீம் ஃபவுண்டேஷன் சர்வர் கிளையன்ட்: டீம் எக்ஸ்ப்ளோரர்) போன்றவற்றை இணைப்பது எளிதாகிறது.\n\nமொழி சேவைகளின் மூலமாக விஷுவல் ஸ்டுடியோ மொழிகளை ஆதரிக்கிறது. இவற்றின் மூலமாக பிழைதிருத்தியும் குறியீடு திருத்தியும் (பல மாறுபடும் நிலைகளில்) கிட்டத்தட்ட எந்தவொரு நிரலாக்க மொழியையும் ஆதரிக்கிறது. குறிப்பிட்ட மொழிசார்ந்த சேவை இருக்க வேண்டியது அவசியம். கட்டமைக்கப்பட்ட மொழிகளில், சி/சி++ (விஷுவல் சி++ வழியாக), விபிடாட்நெட் (விஷுவல் பேசிக் டாட்நெட் வழியாக), மற்றும் சி# (விஷுவல் சி# வழியாக) ஆகியவை அடங்கும். எஃப்#, எம், பைத்தான் மற்றும் ரூபி ஆகிய மொழிகளுக்கான ஆதரவு, தனியாக மொழி சேவைகள் நிறுவப்பட்டால் கிடைக்கின்றன. XML/XSLT, HTML/XHTML, ஜாவாஸ்கிரிப்ட் மற்றும் CSS போன்றவற்றையும் இது ஆதரிக்கிறது. மொழி சார்ந்த விஷுவல் ஸ்டுடியோ பதிப்புகளும் கிடைக்கின்றன, இது பயனர்களுக்கு இன்னும் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட மொழி சேவைகளை வழங்குகிறது. இந்த தனித்தனி தொகுப்புகள் மைக்ரோசாஃப்ட் விஷுவல் பேசிக், விஷுவல் ஜே#, விஷுவல் சி#, மற்றும் விஷுவல் சி++ ஆகிய பெயர்களில் அழைக்கப்படுகின்றன.\n\nவிசுவல் ஸ்டுடியோவின் அடிப்படை பதிப்பான சமூகப் பதிப்பு இலவசாமாகக் கிடைக்கிறது.\n\nSection::::கட்டமைப்பு.\nஉள்ளார்ந்த விதமாக எந்தவொரு நிரலாக்க மொழி, தீர்வு அல்லது கருவியையும் விஷுவல் ஸ்டுடியோ ஆதரிப்பதில்லை. ஆனால், வேறுபட்ட செயல்பாடுகளை செருகு நிரல்களாக பயன்படுத்த இது அனுமதிக்கிறது. குறிப்பிட்ட செயல்பாடுகள் விஎஸ்தொகுப்புகளாக குறியீட்டாக்கம் செய்யப்படுகின்றன. நிறுவப்படும்போது, இந்த செயல்பாடுகள் ஒரு \"சேவை\" யாக கிடைக்கிறது. இந்த ஐடிஈ மூன்று சேவைகளை வழங்குகிறது: செயல் திட்டங்களையும் தீர்வுகளையும் ஒழுங்குப்படுத்த உதவும் SVsதீர்வு; சாளரமாக்கல் மற்றும் பயனர் இடைமுக செயல்பாட்டை வழங்கும் SVsUIஷெல் (தாவல்கள், கருவிப்பட்டிகள் மற்றும் கருவிச்சாளரங்கள் அடங்கியது); மற்றும் VSதொகுப்புகளின் பதிவுசெய்தலில் உதவக்கூடிய SVsஷெல் ஆகியவை இதில் அடங்கும். மேலும், ஐடிஈ ஆனது சேவைகளுக்கு இடையேயான ஒழுங்கமைப்பு மற்றும் தகவல் தொடர்புக்கு பொறுப்பானதாகும். எல்லா திருத்திகள், வடிவமைப்புகள், செயல்திட்ட வகைகள் மற்றும் பிற கருவிகள் VSதொகுப்புகளாக நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. விஷுவல் ஸ்டுடியோ VSதொகுப்புகளை அணுக COM களைப் பயன்படுத்துகிறது. விஷுவல் ஸ்டுடியோ SDKவில் \"நிர்வகிக்கப்பட்ட தொகுப்பு கட்டமைப்பு\" (\"Managed Package Framework - MPF\" ) அடங்கியுள்ளது, இது COM -இடைமுகங்களைச் சுற்றியுள்ள நிர்வகிக்கப்பட்ட ரேப்பர்களின் தொகுப்பாகும், இவற்றால் தொகுப்புகளானவை எந்தவொரு CLI இணக்க மொழியிலும் எழுதப்பட அனுமதிக்கப்படுகிறது. ஆனாலும், MPF விஷுவல் ஸ்டுடியோ COM இடைமுகம் வெளிப்படுத்தும் எல்லாவிதமான செயல்பாடுகளையும் வழங்குவதில்லை. பின்னர் இந்த சேவைகளை பிற தொகுப்புகளை உருவாக்கப் பயன்படுத்திக் கொள்ள முடியும், இவை விஷுவல் ஸ்டுடியோ ஐடிஈக்கு கூடுதல் செயல்பாடுகளை வழங்குகிறது.\n\nஒரு குறிப்பிட்ட நிரலாக்க மொழிக்கான ஆதரவானது \"மொழிச்சேவை\" என்ற குறிப்பிட்ட VSதொகுப்பைப் பயன்படுத்துவதால் கிடைக்கிறது. ஒரு மொழி சேவை என்பது, பலவகையான இடைமுகங்களை வரையறுக்கிறது, எனவே VSதொகுப்பு, பல செயல்பாடுகளுக்கு ஆதரவை வழங்கக்கூடும். இந்த வகையில் சேர்க்கப்படக்கூடிய செயல்பாடுகளில், சிண்டேக்ஸ் நிறமிடல், அறிக்கை முடித்தல், அடைப்புக்குறி பொருத்தம், அளவு தகவல் உதவிக்குறிப்புகள், உறுப்பினர் பட்டியல்கள் மற்றும் பின்னணி தொகுத்தலுக்கான பிழை குறிப்பான்கள் (மார்க்கர்கள்) ஆகியவை அடங்கும். இடைமுகம் நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டால், செயல்பாடானது, அந்த மொழிக்கு கிடைக்கும். மொழி சேவைகளானவை ஒரு மொழிக்கு ஒன்று என்ற அடிப்படையில் நடைமுறைப்படுத்தப்பட வேண்டும். இந்த நடைமுறைகளை, அந்த மொழிக்கான பார்சர் அல்லது தொகுப்பியிலிருந்து குறியீடுகளை மீண்டும் பயன்படுத்துமாறு செய்ய முடியும். மொழி சேவைகளை இயல்பான குறியீடு அல்லது நிர்வகிக்கப்பட்ட குறியீடு ஆகியவற்றில் ஒன்றில் நடைமுறைப்படுத்தலாம். இயல்புநிலை குறியீட்டுக்கு, இயல்புநிலை COM இடைமுகங்கள் அல்லது பேபல் கட்டமைப்பு (விஷுவல் ஸ்டுடியோ SDK வின் ஒரு பகுதி) பயன்படுத்தப்பட வேண்டும். நிர்வகிக்கப்பட்ட குறியீட்டுக்கு, MPF -இல் எழுதுதல் நிர்வகிக்கப்பட்ட மொழிசேவைகளுக்கான ரேப்பர்கள் அடங்கியுள்ளன.\n\nவிஷுவல் ஸ்டுடியோவில் எந்தவிதமான மூலக் கட்டுப்பாட்டு ஆதரவும் கட்டமைக்கப்படவில்லை, ஆனால் இது \"MSSCCI\" (மைக்ரோசாஃப்ட் சோர்ஸ் கோட் கன்ட்ரோல் இன்டர்ஃபேஸ்) -ஐ வரையறுக்கிறது, இதனால் மூலக் கட்டுப்பாட்டு அமைப்பு முறைகள் IDE உடன் ஒருங்கிணைக்கப்பட முடியும். பலவகையான மூலக் கட்டுப்பாட்டு செயல்பாடுகளை நடைமுறைப்படுத்த தேவையான செயல்பாடுகளின் தொகுப்பை MSSCCI வரையறுக்கிறது. MSSCCI ஆனது, முதன்முதலில் விஷுவல் ஸ்டுடியோ 6.0 விஷுவல் சோர்ஸ்சேஃப் ஐ ஒருங்கிணைக்கப் பயன்படுத்தப்பட்டது, பின்னர், விஷுவல் ஸ்டுடியோ SDK வழியாக இது திறக்கப்பட்டது. விஷுவல் ஸ்டுடியோ டாட்நெட் 2002 MSSCCI 1.1 -ஐ பயன்படுத்தியது மற்றும் விஷுவல் ஸ்டுடியோ டாட்நெட் 2003 MSSCCI 1.2 -ஐ பயன்படுத்தியது. விஷுவல் ஸ்டுடியோ 2005 மற்றும் 2008 ஆகிய இரண்டுமே MSSCCI பதிப்பு 1.3 -ஐ பயன்படுத்துகின்றன, இதனால் மறுபெயரிட்டல், நீக்குதல் செயல்முறை மற்றும் ஒத்திசையாத திறத்தல் ஆகியவற்றுக்கான ஆதரவு அதிகரிக்கிறது.\n\nவிஷுவல் ஸ்டுடியோவானது, இந்த சூழலின் ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட நேர்வுகள் ஒரே நேரத்தில் இயங்குவதை அனுமதிக்கிறது (ஒவ்வொன்றுக்கும் அதற்குரிய தனிப்பட்ட VSதொகுப்புகள் உண்டு). இந்த நேர்வுகள், வெவ்வேறான பதிவக பகுதிகளைப் பயன்படுத்துகின்றன (இங்கு பயன்படுத்தியுள்ள சூழலில் பொருளை அறிந்து கொள்ள சொல்லின் MSDN வரையறையை காண்க: \"ரிஜிஸ்ட்ரி ஹைவ் \") இதனால் அவற்றின் உள்ளமைவு நிலை சேகரிக்கப்படுகிறது மற்றும் அவை AppId (பயன்பாட்டு ஐடி) மூலமாக வகைப்படுத்தப்படுகின்றன. இந்த நேர்வுகளானவை AppId-சார்ந்து தொடங்கப்படுகின்றன, AppIdயைத் தேர்ந்தெடுக்கும் குறிப்பிட்ட .exe யானது, மூல ஹைவை அமைக்கிறது, பின்னர் IDE ஐ தொடங்குகிறது. ஒரு ஆப்ஐடிக்கு பதிவு செய்யப்பட்ட VSதொகுப்புகள் அந்த ஆப் ஐடிக்கான பிற VSதொகுப்புகளுடன் இணைந்துள்ளன. வெவ்வேறு ஆப்ஐடிகளைப் பயன்படுத்தி, விஷுவல் ஸ்டுடியோவின் பல்வேறான தயாரிப்பு பதிப்புகள் உருவாக்கப்படுகின்றன. விஷுவல் ஸ்டுடியோ எக்ஸ்பிரஸ் பதிப்பு தயாரிப்புகள், அவற்றின் சொந்த ஆப் ஐடிகளுடன் நிறுவப்படுகின்றன, ஆனால் ஸ்டாணர்ட், புரோஃபஷனல் மற்றும் டீம் சூட் தயாரிப்புகள் ஒரே ஆப் ஐடியைப் பகிர்ந்து கொள்கின்றன. இதன் விளைவாக, எக்ஸ்பிரஸ் பதிப்புகளை பிற பதிப்புகளுடன் ஒன்றாக நிறுவமுடியும், ஆனால் பிற பதிப்புகள் ஒரே நிறுவலை மீண்டும் மீண்டும் புதுப்பிக்கும். புரோஃபஷனல் பதிப்பில், ஸ்டாண்டர்ட் பதிப்பை விட அதிக விஎஸ்தொகுப்புகள் உள்ளன, அதே போல டீம் சூட் பதிப்பில் மற்ற இரண்டு பதிப்புகளை விட அதிக விஎஸ்தொகுப்புகள் உள்ளன. விஷுவல் ஸ்டுடியோ 2008 -இல் ஆப் ஐடி முறையானது விஷுவல் ஸ்டுடியோ ஷெல்லால் மாற்றீடு செய்யப்படுகிறது.\n\nSection::::அம்சங்கள்.\nSection::::குறியீடு திருத்தி.\nவேறு எந்தவொரு, ஐடிஈயைப் போன்றே, விஷுவல் ஸ்டுடியோவும் ஒரு குறியீடு திருத்தியைக் கொண்டுள்ளது. இது சிண்டேக்ஸ் தனிப்படுத்தல் மற்றும் குறியீடு நிறைவு செய்தல் ஆகியவற்றை மட்டுமின்றி, இன்டெலிசென்ஸைப் பயன்படுத்தி மாறிகள், செயல்பாடுகள் மற்றும் மெத்தடுகள் ஆகியவற்றையும் ஆதரிக்கிறது, மேலும் மொழிசார்ந்து உருவாக்கப்படுபவையான லூப்கள் மற்றும் வினவல்கள்(queries) ஆகியவற்றையும் ஆதரிக்கிறது. இன்டலிசென்ஸ் சேர்க்கப்பட்ட மொழிகளால் ஆதரிக்கப்படுகிறது, அதேபோல வலைதளங்களை உருவாக்குதல் மற்றும் வலை பயன்பாடுகளை உருவாக்குதல் போன்றவற்றின்போது XML மற்றும் கேஸ்கேடிங் ஸ்டைல் ஷீட்கள் மற்றும் ஜாவாஸ்கிரிப்ட் ஆகியவற்றுக்கும் ஆதரவு உண்டு. தானியங்கு நிறைவு பரிந்துரைகள், பயன்முறை சாராத பட்டியல் பெட்டியில் காண்பிக்கப்படுகின்றன, இது குறியீடு திருத்தியின் மேற்புறத்தில் அமைந்திருக்கும். விஷுவல் ஸ்டுடியோ 2008 க்கு பின்னர், இது, தற்காலிகமாக பாதி ஒளி ஊடுருவக்கூடிய ஒன்றாக மாற்றப்பட்து, இதனால் அதன் குறியீடு தெளிவாக காட்டப்படும். இந்த குறியீடு திருத்தி ஆதரிக்கப்படும் எல்லா மொழிகளுக்கும் பயன்படுத்தப்படலாம்.\n\nவிஷுவல் ஸ்டுடியோ குறியீடு திருத்தியானது, குறியீடுகளில் அடையாளக்குறிகளை வைக்க அனுமதிக்கிறது, இதனால் விரைவான வழிசெலுத்தல் கிடைக்கும். வழிசெலுத்தலில் கிடைக்கும் பிற உதவிகளானவை, குறியீட்டு தொகுதிகளைச் சுருக்குதல் மற்றும் சாதாரண உரைத்தேடல் மற்றும் ரிஜெக்ஸ் தேடல் ஆகியவற்றுடன் அதிகரித்தல் தேடல் என்பதும் உண்டு. குறியீட்டு திருத்தியானது, பல உருப்படி கிளிப்போர்டு மற்றும் ஒரு பணி பட்டியல் ஆகியவற்றையும் கொண்டுள்ளது. குறியீடு திருத்தியானது, குறியிட்டு துண்டுகளை (ஸினிப்பெட்கள்) ஆதரிக்கிறது, இவை அடிக்கடி தேவைப்படும் குறியீடுகளின் டெம்ப்ளேட்களாக சேமிக்கப்பட்டு, குறியீட்டில் தேவைப்படும் இடத்தில் செருகிக்கொள்ளுமாறு கிடைக்கின்றன, மேலும் இதை நடந்து கொண்டிருக்கும் செயல் திட்டத்திற்கு ஏற்ப தனிப்பயனாக்கிக் கொள்ளவும் முடியும். குறியீட்டு துண்டுகளை நிர்வகிக்க உதவும் ஒரு நிர்வாகக் கருவியும் கட்டமைக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த கருவிகள் மிதக்கும் சாளரங்களாக கட்டமைக்கப்பட்டுள்ளன இவற்றை பயன்படுத்தாதபோது தானாகவே மறையுமாறு அல்லது திரையின் ஓரத்தில் பொருந்துமாறு அமைத்துக் கொள்ளலாம். விஷுவல் ஸ்டுடியோ குறியீடு திருத்தியானது, குறியீடு பிரித்தெடுத்தலையும் ஆதரிக்கிறது, இதில் அளவுரு மறுவரிசைப்படுத்தல், மாறி மற்றும் மெத்தடு மறுபெயரிடல், இடைமுகம் பிரித்தெடுத்தல் மற்றும் கிளாஸ் உறுப்பினர்களை குணங்களின் கீழ் கூட்டாக்குதல் ஆகியவை மற்றவற்றுடன் கூடவே காணப்படுகின்றன.\n\nவிஷுவல் ஸ்டுடியோ பின்னணி தொகுத்தலை ஆதரிக்கிறது (இன்கிரிமென்டல் தொகுத்தல் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது). ஒரு குறியீட்டை எழுதும்போதே, விஷுவல் ஸ்டுடியோ அதை பின்னணியில் தொகுத்து, சிண்டேக்ஸ் மற்றும் தொகுத்தல் பிழை தொடர்பான பின்னூட்டத்தை வழங்கும், இவை சிவப்பு வரி அடிக்கோடுகள் மூலம் காட்டப்படும். எச்சரிக்கைகள் பச்சைநிற அடிக்கோடுகள் மூலம் காட்டப்படும். பின்னணி தொகுத்தலானது, இயக்கத்தக்க குறியீட்டை உருவாக்காது, ஏனெனில் அதற்கு வேறுபட்ட ஒரு தொகுப்பி தேவைப்படும். பின்னணி தொகுத்தலானது, முதன்முதலில் மைக்ரோசாஃப்ட் விஷுவல் பேசிக்கில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது, ஆனால் தற்போது சேர்க்கப்பட்ட எல்லா மொழிகளுக்குமாக விரிவடைந்துள்ளது.\n\nSection::::பிழைதிருத்தி.\nமூல நிலை அளவிலும், கணினி நிலையிலும் செயல்படக்கூடிய ஒரு பிழை திருத்தி ஒன்றை விஷுவல் ஸ்டுடியோ கொண்டிருக்கிறது. இது நிர்வகிக்கப்பட்ட குறியீடு மற்றும் இயல்புநிலை குறியீடு ஆகிய இரண்டுடனும் செயல்புரிகிறது மற்றும் விஷுவல் ஸ்டுடியோவால் ஆதரிக்கப்படும் எந்தவொரு மொழியிலும் எழுதப்பட்ட பயன்பாடுகளை பிழை திருத்தம் செய்ய பயன்படுத்தலாம். கூடுதலாக, நடந்து கொண்டிருக்கும் ஒரு செயல்முறையை கண்காணித்து, அந்த செயல்முறைகளில் பிழைதிருத்தமும் இது செய்யமுடியும். நடந்து கொண்டிருக்கும் செயல்முறைக்கான மூலக் குறியீடு கிடைத்தால், இயங்கும் குறியீட்டை இது காண்பிக்கும். மூலக் குறியீடு கிடைக்கவில்லை என்றால், அது பிரித்தெடுக்கப்பட்டதைக் காண்பிக்கும். விஷுவல் ஸ்டுடியோ பிழைதிருத்தி, நினைவக டம்ப்களை உருவாக்கி, அவற்றை பின்னர் பிழைதிருத்தம் செய்யவும் பயன்படுத்தக்கூடும். பல தொடரிழைகளைக் கொண்ட நிரல்களும் ஆதரிக்கப்படுகின்றன. விஷுவல் ஸ்டுடியோ சூழலுக்கு வெளியே இயங்கும் ஒரு பயன்பாடு செயலிழந்தால் இது தொடங்கப்படுமாறும் உள்ளமைக்க முடியும்.\n\nபிழை திருத்தியானது, உடைப்பு புள்ளிகளை அமைக்கவும் அனுமதிக்கிறது (இதனால் இயக்கமானது ஒரு குறிப்பிட்ட புள்ளியில் தற்காலிகமாக நிறுத்தப்படலாம்) மற்றும் கவனிப்புகள் செய்யலாம் (இதன் மூலம் இயக்கம் செயல்படும்போதே, மாறிகளின் மதிப்புகளைக் கண்காணிக்கலாம்). உடைப்பு புள்ளிகளை, நிபந்தனை சார்ந்ததாகவும் அமைக்கலாம், அதாவது, ஒரு நிபந்தனை பொருந்தினால் மட்டும் அவை இயங்குமாறு அமைக்க முடியும். குறியீட்டில் படிப்படியாக செல்ல முடியும், அதாவது மூலக்குறியீட்டின் ஒரு வரி மட்டும் ஒரு நேரத்தில் இயங்குமாறு செய்யலாம். செயல்பாடுகளை பிழை திருத்தம் செய்ய, அவற்றில் \"நுழைய முடியும்\" அல்லது, அவற்றைத் \"தவிர்க்க முடியும்\" , அதாவது செயல்பாட்டின் அங்கமானது, கைமுறை ஆய்வுக்கு கிடைக்காது. பிழைதிருத்தியானது \"திருத்தித் தொடர்\" என்பதை ஆதரிக்கிறது, அதாவது, பிழை திருத்தும்போதே, குறியீடு திருத்தப்படுவதற்கு இது உதவுகிறது (32 பிட்டில் மட்டுமே; 64 பிட்டில் ஆதரிக்கப்படுவதில்லை). பிழைத் திருத்தத்தின்போது, ஏதேனும் மாறியின் மீது சுட்டியை கொண்டு சென்றால், அதனுடைய தற்போதைய மதிப்பு காண்பிக்கப்படும் (\"தரவு உதவிக்குறிப்பு\"), அந்த மதிப்பை நாம் விரும்பியவாறு திருத்திக் கொள்ளவும் முடியும். குறியீட்டாக்கத்தின்போது, விஷுவல் ஸ்டுடியோ பிழைதிருத்தியானது, codice_1 கருவி சாளரத்திலிருந்து சில செயல்பாடுகளை இயக்க அனுமதிக்கிறது. ஒரு மெத்தடுக்கான அளவுருக்கள், உடனடி சாளரத்திலிருந்துதான் வழங்கப்படுகின்றன.\n\nSection::::டிசைனர்.\nஏராளமான வடிவமைப்பு உதவிகளை உருவாக்கத்தின்போதே, விஷுவல் ஸ்டுடியோவில் பெற முடியும். இந்த கருவிகளில்:\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\nSection::::நீட்டிப்பு.\nவிஷுவல் ஸ்டுடியோவின் செயல்திறன்களை அதிகமாக்குவதற்காக விஷுவல் ஸ்டுடியோ உருவாக்குநர்கள் நீட்டிப்புகளை எழுத முடியும். இந்த நீட்டிப்புகள் விஷுவல் ஸ்டுடியோவில் \"செருகுநிரலாக\" பயன்படுகின்றன மற்றும் அதன் செயல்திறனை அதிகரிக்கின்றன. \"மேக்ரோக்கள்\" , \"துணைநிரல்கள்\" மற்றும் \"தொகுப்புகள்\" ஆக நீட்டிப்புகள் வருகின்றன. மேக்ரோக்கள் என்பவை மீண்டும் மீண்டும் செய்யக்கூடிய பணிகள் மற்றும் செயல்களை குறிக்கின்றன, மற்றும் உருவாக்குநர்கள் அதனை நிரலாக்கத்தின்படி பதிவு செய்து, சேமித்து, மீண்டும் மீண்டும் இயக்கலாம் மற்றும் விநியோகிக்கலாம். ஆனாலும் மேக்ரோக்களை, புதிய கட்டளைகளை உருவாக்கவோ அல்லது கருவி சாளரங்களை உருவாக்கவோ பயன்படுத்த முடியாது. இவை விஷுவல் பேசிக் மூலம் எழுதப்பட்டவை மற்றும் தொகுக்கப்படாதவை. துணைநிரல்கள் என்பவை விஷுவல் ஸ்டுடியோ ஆப்ஜெக்ட் மாடலுக்கான அணுகலை வழங்கக்கூடியவை மற்றும் அது IDE கருவிகளுடன் ஊடாடக்கூடியது. துணைநிரல்களை, புதிய செயல்பாட்டுக்காகவும் புதிய கருவி சாளரங்களை சேர்க்கவும் பயன்படுத்தலாம். COM வழியாக துணைநிரல்கள் IDE க்குள் சேர்க்கப்படுகின்றன மற்றும் எந்தவகையான COM-க்கு இணக்கமான மொழியிலும் உருவாக்கப்படலாம். தொகுப்புகளானவை விஷுவல் ஸ்டுடியோ SDK மூலம் உருவாக்கப்படடுகின்றன மற்றும் அதிகபட்ச நீட்டிப்பு நிலைகளை வழங்குகின்றன. டிசைனர்கள் மற்றும் பிற கருவிகள் உருவாக்கவும் மற்றும் பிற நிரலாக்க மொழிகளை ஒருங்கிணைக்கவும் இது பயன்படுகிறது. விஷுவல் ஸ்டுடியோ, இந்த செயல்முறைகளை முடிக்க SDK நிர்வகிக்கப்பட்ட API-ஐ வழங்குகிறது. ஆனாலும், நிர்வகிக்கப்பட்ட API ஆனது, நிர்வகிக்கப்படாததைப் போன்று விரிவானதாக இருப்பதில்லை. விஷுவல் ஸ்டுடியோ 2005 -இன் ஸ்டாண்டர்ட் (அல்லது அதை விட உயர்ந்த) பதிப்புகளில் நீட்டிப்புகள் ஆதரிக்கப்படுகின்றன. எக்ஸ்பிரஸ் பதிப்புகள் நீட்டிப்புகளுக்கான ஆதரவை வழங்குவதில்லை.\n\nஐடிஈ யின் தனிப்பயனாக்கப்பட்ட பதிப்பை உருவாக்குவதற்கான விஷுவல் ஸ்டுடியோ ஷெல் என்பது விஷுவல் ஸ்டுடியோ 2008 -இல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. எந்தவொரு IDE -இலும் தேவையான செயல்பாட்டை வழங்கக்கூடிய VSதொகுப்புகளை விஷுவல் ஸ்டுடியோ ஷெல் வரையறுக்கிறது. அதற்கு மேலும், நிறுவலைத் தனிப்பயனாக்க பிற தொகுப்புகளையும் சேர்க்க முடியும். ஷெல்லின் தனிப்படுத்தப்பட்ட பயன்முறையானது, தொகுப்புகள் நிறுவப்பட்ட இடத்தில் புதிய ஆப் ஐடியை உருவாக்குகிறது. இவை வேறு செயலாக்க நிரலுடன் தொடங்கப்பட வேண்டும். ஒரு குறிப்பிட்ட மொழி அல்லது குறிப்பிட்ட சூழலுக்கு ஏற்ப தனிப்பயன் உருவாக்குதல் சூழல்களை உருவாக்குவதே லட்சியமாகும். ஒருங்கிணைந்த பயன்முறையானது, புரோஃபெஷனல்/ஸ்டாண்டர்ட்/டீம் கணினி பதிப்புகளில் தொகுப்புகளை நிறுவுகிறது, எனவே கருவிகள் இந்த பதிப்புகளுடன் ஒருங்கிணைகின்றன. விஷுவல் ஸ்டுடியோ ஷெல் இலவசமாக பதிவிறக்கத்திற்கு கிடைக்கிறது.\n\nவிஷுவல் ஸ்டுடியோ 2008 -இன் வெளியீட்டிற்கு பின்னர், மைக்ரோசாஃப்ட் விஷுவல் ஸ்டுடியோ கேலரி யை உருவாக்கியது. விஷுவல் ஸ்டுடியோவுக்கு தேவையான நீட்டிப்புகளை வெளியிடுவதற்கான மைய இடமாக இது தற்போது பயன்படுகிறது. சமூக உருவாக்குநர்கள் மற்றும் வணிகரீதியான உருவாக்குநர்கள், விஷுவல் ஸ்டுடியோ டாட்நெட் 2002 முதல் விஷுவல் ஸ்டுடியோ டாட்நெட் 2008 வரையிலானவற்றுக்கு, அவர்களின் நீட்டிப்புகள் தொடர்பான விவரங்களைப் பதிவேற்றலாம். இந்த நீட்டிப்புகளை, தளத்தின் பயனர்கள் மதிப்பிடலாம் மற்றும் விமர்சிக்கலாம், இதனால் வெளியிடப்பட்ட நீட்டிப்புகளின் தரம் மதிப்பிடப்படும். தளத்தின் புதுப்பிப்புகள் தொடர்பான RSS ஓடைகள் மற்றும் குறியிடல் அம்சங்கள் ஆகியவையும் திட்டமிடப்பட்டுள்ளன.\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\nSection::::பதிப்புகள்.\nமைக்ரோசாஃப்ட் விஷுவல் ஸ்டுடியோ பின்வரும் பதிப்புகளில் கிடைக்கின்றது:\n\n\n\n\n\n\n\nSection::::பதிப்பு வரலாறு.\nSection::::விஷுவல் ஸ்டுடியோ 97.\nமைக்ரோசாஃப்ட் முதன்முதலாக அதனுடைய பல நிரலாக்க மொழிகளை ஒன்றாக இணைத்து 1997 ஆம் ஆண்டில் விஷுவல் ஸ்டுடியோ 1997 என்ற பெயரில் வெளியிட்டது. விஷுவல் ஸ்டுடியோ 97 இரண்டு பதிப்புகளாக வெளியிடப்பட்டது, புரொஃபெஷனல் மற்றும் என்டர்பிரைஸ் ஆகிய இரண்டு பதிப்புகளாக வெளிவந்தது. இதில் விஷுவல் பேசிக் 5.0 மற்றும் விஷுவல் சி++ 5.0, ஆகியவை முக்கியமாக விண்டோஸ் நிரலாக்கத்திற்காக சேர்க்கப்பட்டன; ஜாவாவிற்கான விஷுவல் ஜே++ 1.1 மற்றும் விண்டோஸ் நிரலாக்கம்; மற்றும் தரவுத்தளத்திற்காக விஷுவல் பாக்ஸ்ப்ரோ 5.0, குறிப்பாக எக்ஸ்பேஸ் நிரலாக்கத்திற்கானது. ஆக்டிவ் சர்வர் பக்கங்களைப் பயன்படுத்தும், டைனமிக் முறையில் உருவாக்கப்பட்ட வலைதளை உருவாக்க விஷுவல் இன்டர்டெவ். மைக்ரோசாஃப்ட் டெவலப்பர் நெட்வொர்க் நூலகத்தின் முன்னோடி பதிப்பும் சேர்க்கப்பட்டிருந்தது.\n\nவிஷுவல் ஸ்டுடியோ 97 என்பது ஒரே வடிவமைத்தல் சூழலைப் பல மொழிகளுக்கும் பயன்படுத்துவதற்கான மைக்ரோசாஃப்டின் முதல் முயற்சியாகும். விஷுவல் சி++, விஷுவல் ஜே++, இன்டர்டெவ், மற்றும் MSDN நூலகம் ஆகிய அனைத்தும் ஒரே சூழலில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன, அதாவது டெவலப்பர் ஸ்டுடியோ என்றழைக்கப்படும் சூழலில் பயன்படுகின்றன. விஷுவல் பேசிக் மற்றும் விஷுவல் பாக்ஸ்ப்ரோ ஆகியவை தனித்தனி சூழல்களைப் பயன்படுத்துகின்றன.\n\nSection::::விஷுவல் ஸ்டுடியோ 6.0 (1998).\nஅடுத்த வெளியீடு, வெளியீடு 6.0, என்பது ஜூன் 1998 -இல் வெளியிடப்பட்டது, மேலும் அதுவே விண்டோஸ் 9எக்ஸ் ப்ளாட்ஃபார்மில் இயங்கிய கடைசி வெளியீடாகும். இதிலுள்ள எல்லா பகுதிகளும் 6.0 க்கு நகர்த்தப்பட்டன, அதில் விஷுவல் ஜே++ என்பது 1.1இலிருந்து மாறியது, மற்றும் விஷுவல் இண்டர்டெவ் 1.0 -இல் இருந்தது. இந்த வெளியீடானது, மைக்ரோசாஃப்டின் தயாரிப்பு அமைப்பிற்கு அடிப்படையானதாக அடுத்த நான்கு ஆண்டுகள் வரை காணப்பட்டது, ஏனெனில் மைக்ரோசாஃப்ட் நிறுவனம் தங்களின் கவனத்தை டாட்நெட் ஃப்ரேம்வொர்க்கை உருவாக்குவதில் திருப்பியிருந்தனர்.\n\nவிஷுவல் ஸ்டுடியோ 6.0 என்பது விஷுவல் பேசிக்கின் COM-அடிப்படையிலான பதிப்பைச் சேர்த்திருந்த கடைசி வெளியீடாகும். இதற்கு பின்வந்த வெளியீடுகள் .NET அடிப்படையில் அமைந்திருந்தன. விஷுவல் ஜே++ இடம்பெற்றிருந்த கடைசி வெளியீடும் இதுவே ஆகும். சன் மைக்ரோசிஸ்டமுடன் செய்து கொள்ளப்பட்ட உடன்பாட்டின்படி, அது அகற்றப்பட்டது. மேலும் ஜாவா விர்ச்சுவல் மெஷினை நோக்காக கொண்ட நிரலாக்க கருவிகளின் உருவாக்கத்தையும் மைக்ரோசாஃப்ட் நிறுத்திக் கொண்டது.\n\nவிஷுவல் பேசிக், விஷுவல் சி++ மற்றும் விஷுவல் ஃபாக்ஸ்ப்ரோ ஆகியவை தனித்தனி ஐடிஈக்களைக் கொண்டிருந்தன, ஆனால் விஷுவல் ஜே++ மற்றும் விஷுவல் இண்டர்டெவ் ஆகியவை ஒரே புதிய சூழலைப் பகிர்ந்து கொண்டன. இந்த புதிய ஐடிஈ நீட்டிப்புத்தன்மையை கருத்தில் கொண்டு வடிவமைக்கப்பட்டது, மேலும் விஷுவல் ஸ்டுடியோ டாட்நெட் வெளியீட்டிற்கு பின்னர் (பல அக மதிப்பாய்வுகளுக்கு பின்னர்) எல்லா மொழிகளுக்கும் பொதுவான சூழலாக மாறும். விஷுவல் ஃபாக்ஸ்ப்ரோவைச் சேர்த்திருந்த கடைசி வெளியீடு விஷுவல் ஸ்டுடியோ 6.0 ஆகும்.\n\nவழக்கம் போலவே, விஷுவல் ஸ்டுடியோ 6.0 பல பதிப்புகளாக வெளிவந்தது: ஸ்டாண்டர்டு, புரொஃபெஷனல் மற்றும் என்டர்பிரைஸ் ஆகியவையே அது. என்டர்பிரைஸ் பதிப்பு ஸ்டாண்டர்டு அல்லது புரொஃபெஷனல் பதிப்புகளில் இல்லாத கூடுதல் அம்சங்களைக் கொண்டிருந்தது:\n\nSection::::விஷுவல் ஸ்டுடியோ டாட்நெட் (2002).\nமைக்ரோசாஃப்ட் விஷுவல் ஸ்டுடியோ டாட்நெட் என்பதை வெளியிட்டது, இதனுடைய குறியீட்டு பெயர் \"ரெயினர்\" என்பதாகும் (அது வாஷிங்டனைச் சேர்ந்த மவுன்ட் ரெயினர் நினைவாக இந்த பெயர் சூட்டப்பட்டது) பிப்ரவரி 2002 -இல் வெளியிடப்பட்டது (இதனுடைய பீட்டா பதிப்பு மைக்ரோசாஃப்ட் டெவலப்பர் நெட்வொர்க்கின் வழியாக 2001 -இல் வெளியிடப்பட்டது). டாட்நெட் ஃப்ரேம்வொர்க்கை பயன்படுத்தி, நிர்வகிக்கப்பட்ட குறியீட்டு உருவாக்கம் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டதன் காரணமாக மிகப்பெரிய மாற்றம் கொண்டுவரப்பட்டது. டாட்நெட்டைப் பயன்படுத்தி உருவாக்கப்பட்ட நிரல்கள் இயந்திர மொழிக்கு தொகுக்கப்படவில்லை (எடுத்துக்காட்டாக, சி++ ஐப் போன்று) ஆனால் மைக்ரோசாஃப்ட் இடைநிலை மொழி (Microsoft Intermediate Language - MSIL) என்ற வடிவமைப்பிற்கு அல்லது பொது இடைநிலை மொழி (CIL) என்ற வடிவமைப்பிற்கு தொகுக்கப்பட்டது. எல்லா MSIL பயன்பாடுகளும் செயல்படுத்தப்படும்போது, இயக்கத்தின்போது தொகுக்கப்படுவது என்ற முறையின்படி, அது இயக்கப்படும் ப்ளாட்ஃபார்முக்கு பொருத்தமான இயந்திர மொழிக்கு தொகுக்கப்படுகிறது, இதனால் ஒரே குறியீடு பல ப்ளாட்ஃபார்மளிலும் இயங்கக்கூடியதாக இருக்கும். MSIL -இல் தொகுக்கப்பட்ட நிரல்கள், பொது மொழி உள்கட்டமைப்பை நடைமுறைப்படுத்திய ப்ளாட்ஃபார்ம்களில் மட்டுமே இயக்கப்படக்கூடியவையாக உள்ளன. MSIL நிரல்களை லீனெக்ஸ் அல்லது மேக் ஓஎஸ் எக்ஸ் ஆகியவற்றிலும், மைக்ரோசாஃப்ட் அல்லாத நடைமுறைகளான மோனோ மற்றும் டாட்ஜிஎன்யூ ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்தி இயக்க முடியும்.\n\nNT-அடிப்படையிலான விண்டோஸ் ப்ளாட்ஃபார்ம் தேவைப்பட்ட முதல் விஷுவல ஸ்டுடியோ வெளியீடு இதுவே ஆகும். நிறுவி இந்த தேவையை உறுதி செய்கிறது.\n\nவிஷுவல் ஸ்டுடியோ நாட்நெட் 2002 நான்கு பதிப்புகளாக வெளியிடப்படுகிறது: அகாடமிக் பதிப்பு, புரோஃபெஷனல், என்டர்பிரைஸ் டெவலப்பர் மற்றும் என்டர்பிரைஸ் ஆர்க்கிடெக்ட். டாட்நெட்டை இலக்காக கொண்ட சி# (சி-ஷார்ப்) என்ற புதிய நிரலாக்க மொழியை மைக்ரோசாஃப்ட் அறிமுகப்படுத்தியது, மேலும் மைக்ரோசாஃப்ட் விஷுவல் ஜே++ க்கான தொடர்ச்சியை வெளியிட்டனர், அதன் பெயர் விஷுவல் ஜே# ஆகும். விஷுவல் ஜே# நிரல்கள் ஜாவா மொழியின் குறியீடுகளைப் பயன்படுத்துகின்றன. ஆனாலும், விஷுவல் ஜே++ நிரல்களைப் போலன்றி, விஷுவல் ஜே# நிரல்கள் டாட்நெட் ஃப்ரேம்வொர்க்கை மட்டுமே இலக்காக கொண்டிருக்கின்றன, ஜாவா விர்ச்சுவல் மெஷினை இலக்காக கொண்டிருப்பதில்லை, இதனையே எல்லா ஜாவா கருவிகளும் இலக்காகக் கொள்ளும்.\n\nபுதிய கட்டமைப்புடன் பொருந்துமாறு, விஷுவல் பேசிக் மிகப்பெரிய அளவில் மாற்றப்பட்டது, இந்த புதிய பதிப்பிற்கு விஷுவல் பேசிக் டாட்நெட் என்று பெயர். சி++ க்கும் கூடுதல் நீட்டிப்புக்களை மைக்ரோசாஃப்ட் சேர்த்தது, அவற்றுக்கு சி++ க்கு நிர்வகிக்கப்பட்ட நீட்டிப்புகள் என்று பெயர், எனவே சி++ நிரலாக்குநர்களும் டாட்நெட் நிரல்களை உருவாக்க முடியும்.\n\nவிஷுவல் ஸ்டுடியோ டாட்நெட்டைப் பயன்படுத்தி, விண்டோஸை இலக்காகக் கொண்ட நிரல்களை உருவாக்க முடியும் (இதற்கு டாட்நெட் ஃப்ரேம்வொர்க்கில் உள்ள விண்டோஸ் ஃபார்ம்ஸ் பயன்படுகிறது), வலை பயன்பாடுகளை உருவாக்க முடியும் (இதற்கு ASP.NET மற்றும் வலை சேவைகள் பயன்படுகிறது) மற்றும் துணைநிரல், சிறிய சாதனங்கள் ஆகியவற்றை பயன்படுத்த முடியும் (இதற்கு டாட்நெட் சுருக்க ஃப்ரேம்வொர்க் பயன்படும்).\n\nவிஷுவல் ஸ்டுடியோ டாட்நெட் சூழலானது, டாட்நெட்டைப் பயன்படுத்துமாறு ஒருபகுதி மீண்டும் எழுதப்பட்டது. எல்லா மொழிகளும் ஒரே சூழலின் கீழ் ஒருங்கிணைக்கப்பட்டுள்ளன. விஷுவல் ஸ்டுடியோவின் முந்தைய பதிப்புகளை ஒப்பிடும்போது, இதில் தெளிவான இடைமுகமும், சிறப்பான ஓரியல்பு தன்மையும் காணப்படுகிறது. மேலும் இது, கருவி சாளரங்கள் மூலம் எளிதாக தனிப்பயனாக்கி கொள்ளக்கூடியதாக இருக்கிறது மற்றும் பயன்படுத்தாத கருவிகள் தானாகவே மறைந்து விடுவதாக உள்ளன. விஷுவல் ஸ்டுடியோ 7 இன் ஒரு பகுதியாக தொடக்கத்தில் வெளியிடப்பட்டபோது, மற்றும் தொடக்கக்கால விஎஸ் பீட்டாக்கள், VFP-அடிப்படையிலான DLLகளில் பிழைதிருத்தத்தை அனுமதித்தன, இது வெளியீட்டின்போது அகற்றப்பட்டது, ஏனெனில் அதனுடைய சொந்த வளர்ச்சியில் கவனம் செலுத்தத் தொடங்கியது.\n\nவிஷுவல் ஸ்டுடியோ டாட்நெட்டின் அக வெளியீட்டு எண்ணானது 7.0 ஆகும். மைக்ரோசாஃப்ட் விஷுவல் ஸ்டுடியோ டாட்நெட் 2002 க்கான சேவை தொகுப்பு 1 ஐ மார்ச், 2005 -இல் வெளியிட்டது.\n\nSection::::விஷுவல் ஸ்டுடியோ டாட்நெட் 2003.\nஏப்ரல் 2003 -இல், மைக்ரோசாஃப்ட் விஷுவல் ஸ்டுடியோ டாட்நெட்டில் சிறிய மேம்பாட்டைச் செய்தது, இதற்கு விஷுவல் ஸ்டுடியோ டாட்நெட் 2003 என்று பெயர், இதன் குறியீட்டு பெயர் \"எவெரெட்\" (இதே பெயரைக் கொண்ட நகரத்தின் பெயரால் இவ்வாறு அழைக்கப்பட்டது). டாட்நெட் ஃப்ரேம்வொர்க்கில் மேம்பாடு இருந்தது, வெளியீடு 1.1 மற்றும் மொபைல் சாதனங்களுக்கான நிரல்களை உருவாக்குவதற்கான ஆதரவை வழங்கிய முதல் வெளியீடு இதுவாகும். இதற்கு ஏஎஸ்பி டாட்நெட் அல்லது டாட்நெட் காம்பெக்ட் ஃப்ரேம்வொர்க்கைப் பயன்படுத்தலாம். விஷுவல் சி++ தொகுப்பியின் தரநிலை இணக்கங்கள் மேம்படுத்தப்பட்டன, குறிப்பாக பகுதி டெம்ப்ளேட் சிறப்பம்சமாக்கல் என்பதில் அதிகரிக்கப்பட்டது. விஷுவல் சி++ டூல்கிட் 2003 என்பது விஷுவல் ஸ்டுடியோ டாட்நெட் 2003 உடன் வழங்கபட்ட அதே தொகுப்பியின் இலவச பதிப்பாகும், இதில் ஐடி ஈ இருக்காது, ஆனாலும், இது தற்போது கிடைப்பதில்லை மற்றும் எக்ஸ்பிரஸ் பதிப்புகளால் மறைக்கப்பட்டுவிட்டது. விஷுவல் ஸ்டுடியோ டாட்நெட் 2003 இன் அக பதிப்பு எண் பதிப்பு 7.1 ஆகும், ஆனாலும் கோப்பு வடிவமைப்பு பதிப்பு 8.0 என்பதாகும்.\n\nவிஷுவல் ஸ்டுடியோ டாட்நெட் 2003 நான்கு பதிப்புகளாக வெளிவருகிறது: அகாடமிக், புரோஃபெஷனல், என்டர்பிரைஸ் டெவலப்பர் மற்றும் என்டர்பிரைஸ் ஆர்க்கிடெக்ட் ஆகியவையே அவை. விஷுவல் ஸ்டுடியோ டாட்நெட் 2003 என் டர்பிரைஸ் ஆர்க்கிடெக்ட் பதிப்பானது, மைக்ரோசாஃப்ட் விசியோ 2002 மாடலிங் தொழில்நுட்பங்களை நடைமுறைப்படுத்துவதாகும். இதில் ஒரு பயன்பாட்டின் கட்டமைப்பின், ஒருங்கிணைந்த மாடலிங் மொழி சார்ந்த காட்சி வெளிப்பாடுகள் மற்றும் ஒரு திறன்வாய்ந்த ஆப்ஜெக்ட் ரோல் மாடலிங் (ORM) மற்றும் லாஜிக்கல் தரவுத்தள மாடலிங் தீர்வு ஆகியவை காணப்படும். \"என்டர்பிரைஸ் டெம்ப்ளேட்கள்\" என்பவையும் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன. இதனால் பெரிய டெவலப்மென்ட் குழுக்கள் குறியாக்க நடைமுறைகளை தரநிலைக்கு உட்படுத்தவும் பொருள் பயன்பாடு மற்றும் குணம் அமைத்தல் ஆகியவை தொடர்பாக கொள்கையை நடைமுறைப்படுத்தவும் முடியும்.\n\nமுதல் சேவை தொகுப்பு செப்டம்பர் 13, 2006 -இல் வெளியிடப்பட்டது.\n\nSection::::விஷுவல் ஸ்டுடியோ 2005.\nவிஷுவல் ஸ்டுடியோ 2005, குறியீட்டுப் பெயர் \"விட்பே\" (புகட் நீர்சந்தியில் உள்ள விட்பே தீவை குறிக்கிறது), அக்டோபர் 2005 -இல் ஆன்லைனிலும், சில வாரங்களுக்கு பின்னர் சில்லறை விற்பனை கடைகளிலும் விற்பனைக்கு வந்தது. விஷுவல் ஸ்டுடியோ 2005 இலிருந்து \"டாட்நெட்\" இணைமொழியை மைக்ரோசாஃப்ட் அகற்றி விட்டது (பெயரில் டாட்நெட் என்பதைக் கொண்டிருந்த எல்லா தயாரிப்புகளிலிருந்தும் இது அகற்றப்பட்டது), ஆனாலும் இவை தொடர்ந்து முதலாவது இலக்காக டாட்நெட் ஃப்ரேம்வொர்க்கையே சார்ந்திருக்கின்றன, அது இரண்டாம் பதிப்புக்கு மேம்படுத்தப்பட்டது. இதுவே விண்டோஸ் 2000 க்கு கிடைத்த கடைசி பதிப்பாகும். விஷுவல் ஸ்டுடியோ 2005 இன் அக பதிப்பு எண் 8.0 ஆகும், ஆனால் கோப்பு வடிவமைப்பு பதிப்பு 9.0 ஆகும். விஷுவல் ஸ்டுடியோ 2005 க்கான முதலாவது சேவை தொகுப்பை டிசம்பர் 14, 2006 -இல் மைக்ரோசாஃப்ட் வெளியிட்டது. முதல் சேவை தொகுப்பிற்கான கூடுதல் புதுப்பிப்பு விண்டோஸ் விஸ்டா இணக்கத்துடன் ஜூன் 3, 2007 இல் வெளியிடப்பட்டது.\n\nடாட்நெட் ஃப்ரேம்வொர்க் 2.0, பொதுவானவைகள், ஏஎஸ்பிடாட்நெட் 2.0 ஆகியவற்றில் உள்ள புதிய அம்சங்கள் அனைத்தையும் ஆதரிக்கும் விதமாக விஷுவல் ஸ்டுடியோ 2005 மேம்படுத்தப்பட்டது. விஷுவல் ஸ்டுடியோவில் இருக்கும் இன்டலிசென்ஸ் அம்சமானது, ஜெனரிக்குகளுக்கு ஏற்ப மேம்படுத்தப்பட்டது மற்றும் புதிய செயல்திட்ட வகைகளும் சேர்க்கப்பட்டன. இவை ASP.NET வலை சேவைகளை ஆதரித்தன. விஷுவல் ஸ்டுடியோ 2005 -இல் ஒரு அக வலை சேவையகமும் உள்ளது, இது IIS -இலிருந்து வேறுபட்டது, இதனை ASP.NET பயன்பாடுகளின் உருவாக்கம் மற்றும் சோதனையின்போது பயன்படுத்தலாம். மேலும் இது எல்லாவிதமான எஸ்க்யூஎல் சர்வர் 2005 தரவுத்தளங்களையும் ஆதரிக்கிறது. டாட்நெட் ஃப்ரேம்வொர்க் 2.0 இல் சேர்க்கப்பட்ட ADO.NET 2.0 என்பதை ஆதரிக்கும் விதமாக தரவுத்தள வடிவமைப்பாளர்கள் மேம்படுத்தி விட்டனர். சி++ என்பதும் இதே போன்ற மேம்பாட்டையும் C++/CLI சேர்க்கையுடன் பெற்றுள்ளது, இது நிர்வகிக்கப்பட்ட சி++ இன் பயன்பாட்டை பயன்படுத்தும் விதமாக அமைக்கப்பட்டுள்ளது. விஷுவல் ஸ்டுடியோ 2005 -இல் உள்ள புதிய அம்சங்களில், \"தயார் படுத்தல் வடிவமைப்பான்\" என்பதும் அடங்கியுள்ளது, இது தயாரிப்பின் வெளியீட்டுக்கு முன்பு பயன்பாட்டின் வடிவமைப்புகள் சரிபார்க்கப்பட அனுமதிக்கிறது, மேலும் இது, ASP.NET 2.0 உடன் இணைக்கப்படும்போது, மேம்பட்ட ஒரு சூழலாக வலை வெளியீட்டுக்கு கிடைக்கிறது. மேலும் பலவகையான பயனர் சுமைகளின்போது, பயன்பாட்டு செயல்திறன் சோதனைகள் செய்தல் கிடைக்கிறது. விரிவான 64 பிட் ஆதரவையும் விஷுவல் ஸ்டுடியோ 2005 வழங்குகிறது. ஆனால் உருவாக்குதல் சூழல் மட்டும் 32-பிட் பயன்பாட்டுக்கு கிடைக்கிறது, விஷுவல் சி++ 2005 என்பது x86-64 (AMD64 மற்றும் Intel 64) மற்றும் IA-64 (ஐடானியம்) ஆகியவற்றுக்கான தொகுத்தலை ஆதரிக்கிறது. ப்ளாட்ஃபார்ம் SDK ஆனது, 64-பிட் தொகுப்பிகள் மற்றும் நூலகங்களின் 64-பிட் பதிப்புகள் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியுள்ளது.\n\nவிஷுவல் பேசிக் ஃபார் அப்ளிகேஷன்ஸ் (VBA) மற்றும் VSA (விஷுவல் ஸ்டுடியோ ஃபார் அப்ளிகேஷன்ஸ்) ஆகியவற்றின் தொடர்ச்சியாக மைக்ரோசாஃப்ட் விஷுவல் ஸ்டுடியோ டூல்ஸ் ஃபார் அப்ளிகேஷன்ஸ் என்பதை வெளியிடப்போவதாக அறிவித்துள்ளது. ஆஃபீஸ் 2007 உடன் இணைந்ததாக, உற்பத்தி செய்யப்படுவதாக VSTA 1.0 வெளியிடப்பட்டது. ஆஃபீஸ் 2007 உடன் இது இணைக்கப்பட்டிருந்தது மற்றும் இது விஷுவல் ஸ்டுடியோ 2005 SDK -இன் ஒரு பகுதியுமாக உள்ளது. விஷுவல் ஸ்டுடியோ 2005 IDE -இன் அடிப்படையில் VSTA என்பது தனிப்பயனாக்கப்பட்ட IDE ஐ கொண்டது மற்றும் ஒரு டாட்நெட் ஆப்ஜெக்ட் மாடல் வழியாக அம்சங்களை வெளிக்காட்டும் ஒரு நிகழ்நேர நிரலையும் கொண்டுள்ளது. ஆஃபீஸ் 2007 பயன்பாடுகள் தொடர்ந்து VBA உடன் ஒருங்கிணையும், ஆனால் இன்ஃபோபாத் 2007 VSTA உடன் ஒருங்கிணையும். VSTA இன் தற்போதைய பதிப்பு (வெளியீடு 2.0, விஷுவல் ஸ்டுடியோ 2008 இன் அடிப்படையில் அமைந்தது) ஏப்ரல், 2008 இல் வெளியிடப்பட்டது. இது, முதல் பதிப்பிலிருந்து கணிசமாக வேறுபட்டுள்ளது, இதில் WPF, WCF, WF, LINQ, மற்றும் டாட்நெட் 3.5 ஃப்ரேம்வொர்க் ஆகியவற்றுக்கான டைனமிக் நிரலாக்கம் மற்றும் ஆதரவை வழங்குகிறது.\n\nSection::::விஷுவல் ஸ்டுடியோ 2008.\nவிஷுவல் ஸ்டுடியோ 2008 , மற்றும் விஷுவல் ஸ்டுடியோ டீம் சிஸ்டம் குறியீட்டு பெயர் \"ஆர்க்காஸ்\" என்பது MSDN சந்தாதாரர்களுக்கு நவம்பர் 19, 2007 -இல் வெளியிடப்பட்டது, கூடவே டாட்நெட் ஃப்ரேம்வொர்க் 3.5 வெளியிடப்பட்டது. குறியீட்டு பெயர் \"ஆர்க்காஸ்\" என்பது விட்பேவைப் போன்றே புகட் நீர்சந்தியில் உள்ள, ஆர்க்காஸ் தீவைக் குறிக்கிறது. விஷுவல் ஸ்டுடியோ 2008 -க்கான மூலக் குறியீடு IDE, ஒரு பகிரப்பட்ட மூல உரிமத்தின் கீழ் சில மைக்ரோசாஃப்ட் பங்குதாரர்கள் மற்றும் ISVகள் ஆகியவற்றிலிருந்து கிடைக்கும். விஷுவல் ஸ்டுடியோ 2008 க்கான முதல் சேவை தொகுப்பை 2008 ஆம் ஆண்டு, ஆகஸ்ட் 11 இல் வெளியிட்டது. விஷுவல் ஸ்டுடியோ 2008 க்கான அக வெளியீட்டு எண், பதிப்பு 9.0 ஆகும், ஆனால் கோப்பு வடிவமைப்பு பதிப்பு 10.0 ஆகும்.\n\nவிஷுவல் ஸ்டுடியோ 2008 என்பது விண்டோஸ் விஸ்டா, 2007 ஆஃபீஸ் அமைப்பு மற்றும் வலை பயன்பாடுகள் ஆகியவற்றின் மீது கவனம் செலுத்தி வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. காட்சி ரீதியான வடிவமைக்காக, ஒரு புதிய விண்டோஸ் ப்ரசென்டேஷன் ஃபவுண்டேஷன் விஷுவல் டிசைனர் மற்றும் மைக்ரோசாஃப்ட் எக்ஸ்பிரஷன் வெப் இன் பாதிப்பைக் கொண்ட புதிய HTML/CSS திருத்தி ஆகியவை சேர்க்கப்பட்டுள்ளன. ஜே# சேர்க்கப்படவில்லை. விஷுவல் ஸ்டுடியோ 2008 க்கு, டாட்நெட் 3.5 ஃப்ரேம்வொர்க் தேவை மற்றும் இயல்புநிலை உள்ளமைவுகள் தொகுப்புகளை டாட்நெட் ஃப்ரேம்வொர்க் 3.5 இல் இயங்குமாறு கட்டமைக்கின்றன மற்றும் பல இலக்குகளையும் இது ஆதரிக்கிறது, இதனால் ஒரு டெவலப்பர் டாட்நெட் ஃப்ரேம்வொர்க்கைத் தேர்வு செய்யலாம் (2.0, 3.0, 3.5, சில்வர்லைட் கோர்சிஎல்ஆர் அல்லது டாட்நெட் காம்பக்ட் ஃப்ரேம்வொர்க் போன்றவற்றிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கலாம்). விஷுவல் ஸ்டுடியோ 2008 -இல் புதிய குறியீட்டு பகுப்பாய்வு கருவிகளும் உள்ளன, இவை புதிய குறியீட்டு அளவுகள் கருவியும் அடங்கும் (டீம் பதிப்பு மற்றும் டீம் சூட் பதிப்புகளில் மட்டும்). விஷுவல் சி++க்கு, விஷுவல் ஸ்டுடியோ மைக்ரோசாஃப்ட் பவுண்டேஷன் கிளாஸ்கள் (MFC 9.0) இன் புதிய பதிப்பைச் சேர்த்துள்ளது, இவை விண்டோஸ் விஸ்டாவுடன் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட விஷுவல் ஸ்டைல்கள் மற்றும் இடைமுக கட்டுப்பாடுகள் ஆகியவற்றுக்கு ஆதரவை வழங்குகின்றன. இயல்புநிலை மற்றும் நிர்வகிக்கப்பட்ட குறியீடு ஒருங்கிணைவுக்கு, விஷுவல் சி++ ஆனது STL/CLR ஐ அறிமுகப்படுத்துகிறது, இது சி++ இயல்பு டெம்ப்ளேட் நூலகத்தின் (STL) கன்டெய்னர்கள் மற்றும் நிர்வகிக்கப்பட்ட குறியீட்டின் அல்காரிதம்களின் ஒரு போர்ட் ஆகும். STL/CLR ஆனது, STL-போன்ற கன்டெய்னர்கள் , இட்ரேட்டர்கள் மற்றும் அல்காரிதம்களை சி++/CLI நிர்வகிக்கப்பட்ட ஆப்ஜெக்ட்களுக்காக வரையறுக்கிறது.\n\nவிஷுவல் ஸ்டுடியோ 2008 -இல் பின்வரும் அம்சங்கள் உள்ளன: ஒரு XAML அடிப்படையிலான டிசைனர் (குறியீட்டு பெயர் \"சிடர்\" ), பணிப்போக்கு டிசைனர், LINQ இலிருந்து SQL டிசைனர் (SQL சேவையக தரவிற்கு வகை மேப்பிங்குகளை வரையறுத்தலுக்காக), XSLT பிழை திருத்தி, ஜாவாஸ்கிரிப்ட் இன்டலிசென்ஸ் ஆதரவு, ஜாவாஸ்கிரிப்ட் பிழைதிருத்த ஆதரவு, UAC அமைப்புகளுக்கான ஆதரவு, ஒரு ஒரியல்பு கட்டமைவு முறை. மேம்படுத்தப்பட்ட பயனர் இடைமுக விட்ஜெட்களுடன் இது தற்போது வெளிவருகிறது, விண்டோஸ் ஃபார்ம்ஸ் மற்றும் WPF ஆகிய இரண்டிற்காகவும். மேலும் இதில், பல தொடரிழைகள் கொண்ட, கட்டுமான எஞ்சின் (MSபில்ட்) காணப்படுகிறது, இது பல மூலக் கோப்புகளை ஒரே நேரத்தில் தொகுக்கக்கூடியது (மற்றும் இயக்கக்கூடிய கோப்பைக் கட்டமைக்கக்கூடியது). இது, விண்டோஸ் விஸ்டாவில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட PNG சுருக்கப்பட்ட ஐகான் ஆதாரங்களையும் தொகுப்பதற்கான ஆதரவை வழங்குகிறது. ஒரு மேம்படுத்தப்பட்ட XML திட்ட அமைப்பு டிசைனரானது, விஷுவல் ஸ்டுடியோ வெளியீட்டுக்கு சில நாட்கள் பின்னர் வெளியிடப்பட்டது.\n\nவிஷுவல் ஸ்டுடியோ பிழைதிருத்தியில் பல தொடரிழை பயன்பாடுகளை எளிதாக பிழைதிருத்தம் செய்வதற்கான அம்சங்கள் அடங்கியுள்ளன. பிழைதிருத்த பயன்முறையில், \"தொடரிழைகள்\" சாளரத்தில், எல்லா தொடரிழைகளும் பட்டியலிடப்படுகின்றன, ஒரு தொடரிழையின் மேல் சுட்டியை வைக்கும் போது, அந்த தொடரிழையின் சேமிப்பு தடம் உதவிக்குறிப்பாக காண்பிக்கப்படும். தொடரிழைகளுக்கு நேரடியாக பெயர்சூட்டப்படும் மற்றும் எளிதாக கண்டறிவதற்காக அந்த சாளரத்திலேயே பெயரிடப்படும். மேலும், குறியீட்டு சாளரத்தில், தற்போதைய தொடரிழையில் தற்போது இயங்கும் வழிமுறையின் இருப்பிடம் சுட்டிக்காட்டப்படும், பிற தொடரிழைகளில் உள்ள தற்போது இயங்கும் வழிமுறைகளும் காண்பிக்கப்படும். விஷுவல் ஸ்டுடியோ பிழைதிருத்தியானது ஒருங்கிணைந்த டாட்நெட் 3.5 ஃப்ரேம்வொர்க் பேஸ் கிளாஸ் லைப்ரரி(BCL)யின் பிழைதிருத்தத்தை ஆதரிக்கிறது. இது BCL மூல குறியீட்டை எளிதாக பதிவிறக்கும் மற்றும் பிழைதிருத்த சின்னங்களையும் பதிவிறக்கும் மேலும் பிழை திருத்தத்தின்போது BCL மூலத்துக்குள் செல்லவும் அனுமதிக்கும். BCL மூலத்தின் ஒரு வரம்புடைய துணைத் தொகுப்பு மட்டுமே கிடைக்கிறது, இந்த ஆண்டின் இறுதிக்குள் கூடுதல் நூலக ஆதரவு திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::விஷுவல் ஸ்டுடியோ 2010.\nவிஷுவல் ஸ்டுடியோ 2010 -இன் இறுதி பதிப்பு ஏப்ரல் 12–14 வரை நடைபெறும், டெவ்கனக்ஷன்ஸ் மாநாட்டில் வெளியிடப்படுவதற்கு திட்டமிடப்பட்டது. விஷுவல் ஸ்டுடியோ 2010 ஏப்ரல் 12, 2010 இல் வெளியிடப்படும் என்று மைக்ரோசாஃப்ட்டின் வலைத்தளம் தெரிவிக்கிறது.\n\nThe Visual Studio 2விஷுவல் ஸ்டுடியோ 2010 IDE ஆனது, பயனர் இடைமுக ஒழுங்கமைப்பில் இருந்துவந்த தெளிவின்மையைப் போக்கும் விதமாக மறுவடிவமைப்பு செய்யப்பட்டுள்ளது என்று மைக்ரோசாஃப்ட் தெரிவிக்கிறது, \"சிக்கல்கள் மற்றும் தெளிவின்மையைக் குறைக்கிறது\" என்கிறது மைக்ரோசாஃப்ட். புதிய ஐடிஈயில் பல ஆவணங்களின் சாளரங்களும், மிதக்கும் கருவி சாளரங்களும் அதிகமாக ஆதரிக்கப்படுகின்றன, இதனால் அதிகமாக பல திரையக ஆதரவு கிடைக்கும். IDE ஷெல்லானது, விண்டோஸ் பிரசன்டேஷன் ஃபவுண்டேஷனை (WPF), பயன்படுத்தி மீண்டும் எழுதப்பட்டுள்ளது, அதேபோல, அக உறுப்புகள் நிர்வகிக்கப்பட்ட நீட்டிப்பு ஃப்ரேம்வொர்க் (MEF) மூலமாக மறுவடிவமைப்பு செய்யப்பட்டுள்ளன, இவை அதிக நீட்டிப்பு வசதியையும், முந்தைய IDE பதிப்புகளையும் ஆதரிக்கும், மற்றும் செயலாக்கப்பட்ட துணைநிரல்கள், IDE யின் நடத்தையை மாற்றும் வண்ணம் அமைந்துள்ளன. புதிய பல நிலை நிரலாக்க மொழியான ML-மாறுபாட்டு F# ஆனது, விஷுவல் ஸ்டுடியோ 2010 -இன் ஒரு பகுதியாக இருக்கும்; அதேபோல, உரைசார் மாடலிங் மொழியான எம் என்பதும், குவாட்ரன்ட் என்ற காட்சிவழி மாடல் டிசைனரும் இதில் இருக்கும், இவை அனைத்தும் ஓஸ்லோ முயற்சியின் பகுதிகளே.\n\nவிஷுவல் ஸ்டுடியோ 2010 டாட்நெட் ஃப்ரேம்வொர்க் பதிப்பு 4.0 உடன் வெளிவருகிறது. மேலும் இது விண்டோஸ் 7 -ஐ இலக்காக கொண்ட பயன்பாடுகளை உருவாக்குவதற்கு ஆதரவு வழங்கக்கூடியது. மைக்ரோசாஃப்ட் எஸ்க்யூஎல் சர்வர் ஆதரவுடன் ஐபிஎம் DB2 மற்றும் ஆரக்கிள் தரவுத்தளங்களை இது ஆதரிக்கும் (கூடுதல் விவரங்களுக்கு, IBM.com மற்றும் TeamFuze.net ஆகியவற்றைக் காண்க). இது, ஒருங்கிணைந்த, மைக்ரோசாஃப்ட் சில்வர்லைட் பயன்பாடுகளுக்கான ஆதரவையும் வழங்கும், இதில் ஊடாடக்கூடிய டிசைனரும் அடங்கும். விஷுவல் ஸ்டுடியோ 2010 ஆனது, இணைந்த நிரலாக்கத்தை எளிதாக்க பல கருவிகளை வழங்கும்: டாட்நெட் ஃப்ரேம்வொர்க்கிற்கான, இணை நீட்டிப்புகள் மற்றும் இயல்புநிலை குறியீட்டுக்கான இணை பேட்டர்ன்ஸ் நூலகம் ஆகியவற்றுடன் கூடுதலாக இவை வழங்கப்படுகின்றன, இணை பயன்பாடுகளைப் பிழைதிருத்தம் செய்யவும், விஷுவல் ஸ்டுடியோ 2010 இல் கருவிகள் உள்ளன. புதிய கருவிகளானது, இணை செயல்கள் மற்றும் அதன் நிகழ்நேர ஸ்டாக்குகள் ஆகியவற்றைக் காட்சிப்படுத்தும். இணை பயன்பாடுகளை நிகழ்த்தும் கருவிகளை, காத்திருப்பு நேரங்கள் மற்றும் தொடரிழை நகர்தல் நேரங்கள் ஆகியவற்றைக் கணக்கிடவும் பயன்படுத்தலாம். விஷுவல் ஸ்டுடியோ 2010 இல், உள்ள புதிய ஓரியல்பு நிகழ்நேர செயல்பாடுகளுக்கு ஆதரவு வழங்குவதாக, இன்டெல் மற்றும் மைக்ரோசாஃப்ட் நிறுவனங்கள் இணைந்து உறுதியளித்துள்ளன மற்றும், இன்டெல் நிறுவனமானது, இணைவியல்பு ஆதரவை பேரலல் ஸ்டுடியோ என்பதில், விஷுவல் ஸ்டுடியோவுக்கு ஒரு துணைநிரலாக வெளியிட்டுள்ளது.\n\nவிஷுவல் ஸ்டுடியோ 2010 இன் குறியீடு திருத்தி, தற்போது பரிந்துரைகளை தனிப்படுத்திக் காண்பிக்கிறது, மற்றும் ஒரு சின்னம் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ள இடம் மற்றும் சின்னத்தின் பிற அனைத்து வகையான பயன்பாடுகள் ஆகியவற்றையும் காண்பிக்கிறது. இது மேலும், \"விரைவு தேடல்\" அம்சம் சி++, சி# மற்றும் விபி டாட்நெட் செயல்திட்டங்கள் அனைத்திலும் வழங்குகிறது. விரைவுத்தேடலானது, துணை தொடர் பொருத்தங்கள் மற்றும் கேமல்கேஸ் தேடல்களையும் ஆதரிக்கிறது. தற்போதைய மெத்தடிலிருந்து அழைக்கப்பட்ட எல்லா மெத்தட்களையும் மற்றும் ஒரு குறிப்பிட்ட மெத்தடை அழைக்கும் எல்லா மெத்தட்களையும் \"அழைப்பு படிநிலை\" அம்சமானது காண்பிக்கும். விஷுவல் ஸ்டுடியோவில் உள்ள இன்டலிசென்ஸ் என்பது \"வாடிக்கையாளர் முதலில்\" என்ற பயன்முறையை ஆதரிக்கிறது. இதனை ஒரு டெவலப்பர் தேர்வு செய்ய முடியும். இந்த பயன்முறையில், இன்டலிசென்ஸ் ஐடென்டிஃபையர்களை தானாக நிறைவு செய்யாது; இதனால் பயனர்கள் வரையறுக்கபடாத ஐடென்டிஃபையர்களைப் பயன்படுத்த முடியும் (மாறிகள் அல்லது மெத்தட்களின் பெயர்கள்) மற்றும் பின்னர் அவற்றை வரையறுத்துக் கொள்ள முடியும். அவற்றின் வகையானது, பயன்பாட்டிலிருந்து அறியப்படுமானால் விஷுவல் ஸ்டுடியோ 2010 ஆனது, இவற்றைத் தானாக வரையறுக்கவும் உதவும்.\n\nவிஷுவல் ஸ்டுடியோ டீம் சிஸ்டம் 2010 ஆனது, \"ரோசாரியோ\" என்ற குறியீட்டு பெயர் கொண்டது, இது பயன்பாட்டு வாழ்க்கை சுழற்சி நிர்வாகத்திற்கு பயன்படும் வண்ணம் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. இது புதிய மாடலிங் கருவிகளைக் கொண்டிருக்கும், \"கட்டமைப்பு எக்ஸ்ப்ளோரர்\" என்பது, செயல்திட்டங்களையும் கிளாஸ்களையும் அவற்றின் உறவுமுறைகளையும் காட்சி மூலமாக காண்பிக்கும். இது UML செயல்பாட்டு படம், தொகுதிக்கூறு படம், (தருக்க) கிளாஸ் படம், தொடர்நிகழ்வு படம், மற்றும் பயன் நிலை படம் ஆகியவற்றை ஆதரிக்கிறது. விஷுவல் ஸ்டுடியோ டீம் அமைப்பு 2010 என்பதில், \"டெஸ்ட் இம்பேக்ட் அனலிசஸ்\" என்பதும் அடங்கியுள்ளது, இதில் மூல குறியீட்டில் செய்யப்படும் மாறுபாடுகளால் சோதனை நிலைகள் எவ்வாறு மாற்றமடைகின்றன என்று குறிப்புகள் காண்பிக்கப்படும், இதனால் எந்தவித சோதனை நிலைகளும் இன்றியே சோதனைகளைச் செய்ய முடியும். இதனால் தேவையற்ற சோதனை நிலைகள் இயக்கம் தவிர்க்கப்பட்டு, சோதனை செயல்முறையின் வேகம் அதிகரிக்கிறது.\n\nவிஷுவல் ஸ்டுடியோ டீம் சிஸ்டம் 2010 -இல் \"வரலாற்று பிழைதிருத்தி\" யும் அடங்கியுள்ளது. நடப்பில் செயலிலுள்ள, ஸ்டாக்கை மட்டும் பதிவு செய்யும், தற்போதைய பிழை திருத்தியைப் போலன்றி, வரலாற்று பிழை திருத்தி, செயல்பாட்டு அழைப்பு, மெத்தட் அளவுருக்கள், போன்றவற்றுக்கு முன்பே எல்லா நிகழ்வுகளையும் பதிவு செய்து கொள்கிறது. உடைப்பு புள்ளி எதுவும் அமைக்கப்படாத நிலையில் பிழை ஏற்படும்போது, குறியீட்டு செயலாக்கத்தை எளிதாக மீண்டும் பெற முடியும். வரலாற்று பிழைதிருத்தியானது, பயன்பாட்டை மெதுவாக இயங்க வைக்கும், மற்றும் அதிகமான நினைவகத்தையும் எடுத்துக்கொள்ளும். எந்த அளவு தரவு பதிவு செய்யப்பட வேண்டும் என்று, உள்ளமைவின் மூலம் தேர்வு செய்ய மைக்ரோசாஃப்ட் அனுமதிக்கிறது, இதனால் டெவலப்பர்கள் செயலாக்கத்தின் வேகம் மற்றும் ஆதாரத்தின் பயன்பாடு ஆகியவற்றை கட்டுக்குள் வைக்க முடியும். விஷுவல் ஸ்டுடியோ டீம் சிஸ்டம் 2010 -இல் அடங்கியுள்ள \"லேப் மேனெஜ்மென்ட்\" என்ற தொகுதிக்கூறு, சோதனையாளர்கள் மற்றும் டெவலப்பர்களுக்கு ஒரே மாதிரியான சூழலைத் தருவதற்கு விர்ச்சுவலைசேஷனைப் பயன்படுத்துகிறது. மெய்நிகர் கணினிகள் சோதனைப்புள்ளிகளால் குறிச்சொல்லிடப்பட்டுள்ளன, இதனால் சிக்கல்கள் உள்ளதா என்று விசாரிப்பதும், சிக்கலை மீண்டும் உருவாக்குவதும் எளிதாக இருக்கும். விஷுவல் ஸ்டுடியோ டீம் சிஸ்டம் 2010 என்பது, சோதனை எண்ணிக்கைகளைப் பதிவு செய்யும் திறனையும் கொண்டுள்ளது. மேலும் சோதனையைச் செய்ய தேவையான துல்லியப் படிகளையும் பதிவு செய்யும். இந்த படிகளை பின்னர் ஒவ்வொன்றாக இயக்கி சிக்கல்களை மீண்டும் உருவாக்க முடியும்.\n\nவிஎஸ் 2010 -இல் எஃப்# என்ற ஒரு செயல்நிலை நிரலாக்க மொழி உள்ளது, இது மைக்ரோசாஃப்ட் ரிசெர்ச்சில் உண்மையில் உருவாக்கப்பட்டது. இது முன்னர், ஒரு விருப்ப நீட்டிப்பாக இருந்தது, தற்போது முதன்மைக் கருவியாக மேம்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::முன்னரே நிறுவப்பட்ட மெய்நிகர் கணினிகள்.\nவிஷுவல் ஸ்டுடியோ டீம் சிஸ்டம் 2008 மற்றும் 2005 ஆகியவற்றுடன் மெய்நிகர் கணினிகளை, முன்னரே நிறுவப்பட்ட மெய்நிகர் வன்வட்டு வடிவமைப்பை சோதனை பயன்பாட்டுக்காக வழங்குகிறது.\n\n"}
{"id": "76481", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76481", "title": "அதிகாரத்துவம்", "text": "அதிகாரத்துவம்\n\nஒரு அமைப்பில் செயல்பாட்டு நிர்வகிப்புக்கென இருக்கும் அமைப்புரீதியான கட்டமைப்பு, நடைமுறைகள், நெறிமுறைகள் மற்றும் கட்டுப்பாடுகள் இவற்றின் சேர்க்கை அதிகாரத்துவம் என அழைக்கப்படுகிறது. இது பொதுவாக பெரிய ஸ்தாபகங்களில் தான் இருக்கிறது. இது பெரும்பாலும் அந்த அமைப்புக்குள்ளான அநேக அல்லது அனைத்து நிகழ்முறைகளையும் செயல்படுத்துவதற்கு வழிகாட்டும் நிர்ணயப்படுத்தப்பட்ட நடைமுறைகள் (பின்பற்றும் விதிகள்), அதிகாரங்களின் முறையான பகுப்பு, அதிகார அடுக்குவரிசை, மற்றும் தேவைகளை எதிர்நோக்கி செயல்திறனை மேம்படுத்த முற்படும் உறவுகள் ஆகியவற்றால் குறிக்கப்படும்.\n\nமரபுவழியாக அதிகாரத்துவம் கொள்கையை உருவாக்குவதில்லை, மாறாக அதனை செயல்படுத்துகிறது. சட்டம், கொள்கை, மற்றும் கட்டுப்பாடுகள் பொதுவாக ஒரு தலைமையில் இருந்து உருவாகிறது. அவற்றை அமல்படுத்த அதிகாரத்துவத்தை அது உருவாக்குகிறது. நடைமுறையில், கொள்கையின் பொருள் விளக்கம் மற்றும் அமலாக்கம் போன்றவை பழக்கத்திலான செல்வாக்கிற்கு இட்டுச் செல்லக் கூடும், ஆனாலும் அது கட்டாயமல்ல. ஒரு அதிகாரத்துவம் தன்னை உருவாக்கும் தலைமைக்கு, அதாவது ஒரு அரசாங்க நிர்வாகி அல்லது இயக்குநர் குழுவிற்கு நேரடியாகப் பொறுப்பானதாகும். அதேபோல், அந்த தலைமை பொதுவாக வாக்காளர்கள், பங்குதாரர்கள், உறுப்பினர்கள் அல்லது அந்த அமைப்பால் பலனடையும் எவருக்கும் பொறுப்பானதாய் இருக்கிறது. நடைமுறையில், ஒரு தனிநபர் அரசாங்கம் போன்ற அமைப்புடன் தொடர்பு கொள்ள நேரடியாக அதன் தலைமையுடன் தொடர்பு கொள்ள முடிவதைக் காட்டிலும் அதிகாரத்துவம் என்கிற இடைமுகத்தின் வழியாகத் தான் தொடர்பு கொள்வதாய் இருக்கும். பொதுவாக, பெரிய அமைப்புகளாக இருந்தால் தனிநபருக்கும் தலைமைக்குமான இடைவெளியும் அதிகமாக இருக்கும். இது பின்விளைவாகவும் இருக்கலாம், அல்லது அத்தகைய வகையில் திட்டமிட்டு வடிவமைக்கப்பட்டதாகவும் இருக்கலாம்.\n\nSection::::வரையறை.\nஅதிகாரத்துவம் என்பது சமூகவியலிலும் அரசியல் அறிவியலிலும், நிர்வாக அமலாக்கம் மற்றும் சட்ட விதிகள் அமலாக்கங்கள் எவ்வாறு சமூகரீதியாய் ஒழுங்கமைக்கப்படுகின்றன என்பதைக் குறிக்கும் ஒரு கருத்தாக்கம் ஆகும். அதிகாரத்துவத்தின் எந்த வரையறைக்கும் நான்கு கட்டமைப்பு கருத்தாக்கங்கள் மையமாக உள்ளன:\n\nஅரசாங்கங்கள், ராணுவப் படைகள், பெருநிறுவனங்கள், அரசு சாரா அமைப்புகள் (NGO), அரசாங்கத்திடை அமைப்புகள் (IGO), மருத்துவமனைகள், நீதிமன்றங்கள், அமைச்சரகங்கள், சமூக மன்றங்கள், விளையாட்டு அமைப்புகள், தொழில்முறை கழகங்கள், மற்றும் கல்வி நிறுவனங்கள் ஆகியவற்றை அன்றாட வாழ்க்கையின் அதிகாரத்துவங்களுக்கு உதாரணமாய் கூறலாம்.\n\nSection::::மூலங்கள்.\nஇந்த கருத்தாக்கம் குறைந்த பட்சம் தேசம் என்பதன் ஆரம்ப வடிவங்கள் இருந்த பழைய காலங்களில் இருந்து வருகிறது. “அதிகாரத்துவம்” (bureaucracy) என்கிற வார்த்தை “பீரோ” (bureau) என்கிற வார்த்தையில் இருந்து எழுந்ததாகும். இந்த \"பீரோ\" என்பதன் உண்மையான பிரெஞ்சு அர்த்தம் மேசை விரிப்புக்கு பயன்படும் துணியைக் குறிக்கிறது. மேற்கு ஐரோப்பாவில் 18 ஆம் நூற்றாண்டின் ஆரம்ப காலம் முதல் பயன்படுத்தப்பட்டு வரும் இந்த வார்த்தை ஒரு எழுதும் மேசையை மட்டும் குறிக்காமல் ஒரு அலுவலகத்தையே, அதாவது அலுவலர்கள் பணிபுரியும் பணியிடத்தையே குறித்த வார்த்தையாகும். அதிகாரத்துவம் என்கிற வார்த்தை முதன்முதலில் 1789 ஆம் ஆண்டில் பிரெஞ்சு புரட்சிக்கு முன்னதாக பயன்பாட்டுக்கு வந்தது. பின் அங்கிருந்து மற்ற நாடுகளுக்குத் துரிதமாய் பரவியது.\n\nSection::::வளர்ச்சி.\nஉண்மையில் அதிகாரத்துவவாதியின் ஆரம்ப உதாரணமாக எழுத்தர்களே அமைந்தனர். சுமரின் ஆரம்ப நகரங்களில் இவர்கள் தொழில்முறை நிபுணர்களாக எழுந்தனர். சுமேரிய எழுத்து வடிவங்கள் மிகவும் சிக்கலானவையாக இருக்கும் என்பதோடு, அவற்றைக் கையாள தங்கள் மொத்த வாழ்க்கையையும் இதற்கான பயிற்சியில் அர்ப்பணித்த சிறப்பு நிபுணர்களால் தான் முடிந்தது. இந்த எழுத்தர்கள் ஆவணங்களை பராமரிப்பதிலும், அரசர்களுக்கு கல்வெட்டுகள் செதுக்குவதிலும் ஏகபோக செல்வாக்கு செலுத்தியதால், இவர்களது கையில் கணிசமான அதிகார செல்வாக்கும் கிட்டியிருந்தது.\n\nபெர்சியா போன்ற பிந்தைய பெரிய சாம்ராஜ்யங்களில், அரசாங்கம் விரிவடைந்து அதன் செயல்பாடுகளும் பெருகியதால் அதிகாரத்துவங்களும் துரிதமாய் விரிவுபட்டன. பெர்சிய சாம்ராஜ்யத்தில், மத்திய அரசாங்கம் நிர்வாக மாகாணங்களாய் பிரிக்கப்பட்டு அதற்கு சாட்ராப்புகள் தலைவர்களாய் இருந்தனர். மாகாணங்களை நிர்வகிப்பதற்கான சாட்ராப்புகள் ஷாவினால் நியமனம் செய்யப்பட்டனர். இது தவிர, ஒவ்வொரு மாகாணத்திலும் துருப்புகள் பணியமர்த்தப்படுவதை மேற்பார்வையிடுவதற்கும் ஆவணங்களைப் பராமரிப்பதற்கும் முறையே ஒரு பணித்தலைவரும் ராஜாங்க செயலரும் நியமிக்கப்பட்டனர். சாம்ராஜ்யத்தில் சுற்றுப் பயணம் செய்து அங்கங்கான நிலைமைகளை தகவல் தெரிவிப்பதற்காக ராஜாங்க சோதனை ஆய்வாளர்களையும் அசேமெனிட் மகா அரசர்கள் அனுப்பினர்.\n\nபழமையான அனைத்து அதிகாரத்துவங்களிலும் மிகவும் நவீனமுற்றதாய் இருந்தது சீன அதிகாரத்துவம் ஆகும். தலைவர்கள் திறமையற்றவர்களாய் இருந்தபோதிலும் நல்ல ஆட்சியைக் கொடுப்பதற்கான நிர்வாகிகள் கொண்ட ஒரு ஸ்திரமான அமைப்பு அவசியப்படுவதை கன்ஃபூசியஸ் உணர்ந்தார். முதலில் கின் (Qin) வம்சாவளியில் தான் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது என்றாலும் கூடுதல் கன்ஃபூசிய வழிகளில் ஹான் (Han) வம்சாவளியில் தான் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட சீன அதிகாரத்துவம், தேர்வுகளின் ஒரு அமைப்பின் மூலமாக திறமையின் அடிப்படையில் அதிகாரத்துவ பதவிகளுக்கு ஆள் நியமனம் செய்யப்பட அழைப்பு விடுக்கிறது. சீனாவின் நெடிய வரலாற்றில் அதன் அதிகாரத்துவ தட்டின் அதிகாரம் தேய்ந்து கொண்டே வந்திருக்கிறது என்ற போதிலும், அரச மரபு தேர்வு அமைப்பு 1905 காலம் வரை நீடித்தது. நவீன சீனாவும் தனது அன்றாட பணிகளில் கணிசமான அளவு அதிகாரத்துவத்தை செயலாக்கியுள்ளது.\n\nநவீன காலத்தில், குறிப்பாக தொழிற் புரட்சிக்குப் பிந்தைய காலத்தில், அரசாங்கங்கள் பெரிதாய் வளர்ச்சியடைந்ததை அடுத்து நவீன அதிகாரத்துவங்கள் எழுந்தன. ஒரு நூற்றாண்டு காலத்திற்கு முன்பு அதிகாரத்துவம் என்பது நேர்மறையான ஒன்றைக் குறித்தது என்பதை இன்று நினைத்துப் பார்ப்பது கூட கடினமாய் உள்ளது என்று டேவிட் ஆஸ்போர்ன் மற்றும் டெட் கேப்லெர் ஆகிய ஆசிரியர்கள் சுட்டிக் காட்டுகின்றனர். ஒரு பாகங்கள்பொருத்தும் வரிசை ஒரு தொழிற்சாலைக்கு தரக் கூடிய அதே காரண காரிய விளக்கத்தை அரசாங்க வேலைக்கு அதிகாரத்துவம் கொண்டு வந்து தருகிறது. அதிகாரத்தின் அடுக்கு வரிசை மற்றும் செயல்பாட்டு நிபுணத்துவம் ஆகியவற்றால், பெரிய சிக்கலான பணிகள் திறம்படக் கையாளப்படுவதை அவை சாத்தியமாக்கின என்று அவர்கள் தெரிவித்தனர்.\nஅரசுகள் மேலும் மேலும் வருவாய் பெருக்கத் துவங்கியதை அடுத்து, அதிகாரத்துவத்தில் மிகவும் வெறுக்கப்பட்ட பதவிகளான வரி வசூலிப்பாளர்கள் அதிகமாய் அவசியப்பட்டனர். அரசாங்கத்தின் செயல்பாடுகள் பெருகியதால் நிர்வாகிகளின் பாத்திரமும் அதிகரித்தது. இந்த விரிவாக்கத்துடன் இணைந்து, நிர்வாக அமைப்பில் பொதுவாக கூடவே வருவதான ஊழல் மற்றும் குடும்ப செல்வாக்கிற்கான அங்கீகாரமும் வந்தது. இது 19 ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் பல நாடுகளில் பெரிய அளவிலான அரசு சேவை சீர்திருத்தத்திற்கும் இட்டுச் சென்றது.\n\nSection::::அதிகாரத்துவ முகமைகளின் வகைகள்.\nபல்வேறு முகமைகளை ஒரு மேலாண்மை கண்ணோட்டத்தில் இருந்து பார்த்தால் அவை இரண்டு வழிகளில் வகைப்படுவதைக் காணலாம்: செயலுறுத்துபவர்களின் நடவடிக்கைகள் கவனிக்கப் பெற முடிகிறதா இல்லையா என்பதன் மூலம் ஒரு வகை, அந்த நடவடிக்கைகளின் முடிவுகள் கவனிக்கப் பெற முடிகிறதா இல்லையா என்பதன் மூலம் இன்னொரு வகை. முதலாவது காரணி வேலையளவுகளைக் கையாளுகிறது, அல்லது அந்த முகமை அன்றாடம் என்ன செய்கிறது என்பதைக் கையாளுகிறது. இரண்டாவது காரணி விளைவுகளைக் கையாளுகிறது, அல்லது முகமை வேலையின் ஒட்டுமொத்த முடிவுகளைக் கையாளுகிறது. இந்த வேலையளவுகளும் விளைவுகளும் கவனிப்பதற்கு எளிதாக இருக்கிறதா அல்லது கடினமாக இருக்கிறதா என்பதைப் பொறுத்து உற்பத்தி, நடைமுறை, கைத்திறம், மற்றும் முகட்டுச் சுவர் ஆகிய நான்கு வகை முகமைகள் பிறக்கின்றன..\n\n\nஒரு முகமையின் வகையானது, அதன் லட்சியம் நோக்கிய அணுகுமுறையிலும் (அதாவது எந்த மட்டத்திற்கு அதன் உறுப்பினர்கள் முகமையின் கூறப்படும் லட்சியத்திற்கு தங்களை அர்ப்பணித்துக் கொண்டவர்களாய் இருக்கிறார்கள் என்பது) சட்டம் மற்றும் நடப்பு கொள்கையுடன் இணக்கம் கொண்டிருப்பதிலும் குறிப்பிடத்தக்க வித்தியாசங்களை உருவாக்குகிறது.\n\nSection::::இந்த சித்தாந்தம் மீதான கண்ணோட்டங்கள்.\nஜூலை 1, 1790 அன்று எழுதிய ஒரு கடிதத்தில் ஜெர்மன் பரோன் வோன் கிரிம் அறிவித்தார்: “கட்டுப்பாடு குறித்த யோசனையால் நாம் ஆக்கிரமிக்கப்பட்டு இருக்கிறோம், ஒரு பெரிய அரசில் அரசாங்கம் தலை கொடுக்க அவசியமில்லாத கணக்கற்ற விஷயங்கள் இருக்கின்றன என்பதை நமது கோரிக்கைகளின் தலைவர்கள் புரிந்து கொள்ள மறுக்கின்றனர்.” ழான் கிளாடே மேரி வின்செண்ட் டி கோர்னே (Jean Claude Marie Vincent de Gournay) சில சமயங்களில் சொல்வதுண்டு: “பிரான்சில் நமக்கு பாடாய்ப்படுத்தும் ஒரு நோய் உள்ளது. அதன் பெயர் அதிகாரத்துவ வெறி (\"பீரோமேனியா\" ).”\n\nஜூலை 15, 1765 அன்று எழுதிய இன்னொரு கடிதத்தில் பரோன் கிரிம் எழுதினார்: “பிரான்சில் சட்டங்களின் உண்மையான அர்த்தம் அதிகாரத்துவமாய் இருக்கிறது, இது குறித்து தான் மறைந்த மோன்ஸீர் டி கோர்னே (Monsieur de Gournay) பெரிய அளவில் குறை கூறி வந்தார்; இங்கு அலுவலகங்கள், குமாஸ்தாக்கள், செயலர்கள், ஆய்வாளர்கள் எல்லாம் பொது நலனுக்கு சேவை செய்வதற்காக நியமிக்கப்பட்டிருக்கவில்லை. உண்மையில் பொது நலன் தான் இத்தகைய அலுவலகங்கள் இருப்பதற்காக ஸ்தாபிக்கப்பட்டிருப்பதாய் தோன்றுகிறது.”\n\nஇந்த மேற்கோள் தான் அதிகாரத்துவம் குறித்த பாரம்பரியமானதொரு சர்ச்சையைக் குறிப்பிடுகிறது. அதாவது சாதனங்களும் இலக்குகளும் திரிந்து போய் இறுதியில் சாதனங்களே இலக்குகளாய் மாறிப் போவது. பெரும் நன்மை என்பது தொலைந்து போகிறது; துணையாக, \"பொது\" நலனுக்குப் பதிலாக தனித்தனிப் \"பிரிவுகளின்\" நலன்கள் பதிலீடு செய்யப்படுகின்றது. இங்கு கூறப்படும் கருத்து என்னவென்றால், கட்டுப்பாட்டில் வைத்திராமல் விட்டால் அதிகாரத்துவம் சமுதாயத்திற்கு சேவை செய்வதைக் காட்டிலும் தனக்குத் தானே சேவை செய்து கொள்ளும் ஊழல் எந்திரமாக மாறிப் போகும் என்பது தான்.\n\nSection::::காரல் மார்க்ஸ்.\nகாரல் மார்க்ஸ் மற்றும் பிரடரிக் ஏங்கல்ஸ் எழுதிய வரலாற்று சடவாத தத்துவம் என்னும் படைப்பில், அதிகாரத்துவத்தின் வரலாற்று மூலம் மதம், அரசு உருவாக்கம், வணிகம், மற்றும் தொழில்நுட்பம் ஆகிய நான்கு ஆதாரங்களில் இருப்பதாய் கூறப்படுகிறது.\n\nஇவ்வாறாக, ஆரம்ப அதிகாரத்துவங்களில் மதக் குருமார்கள், பல்வேறு சடங்குகளை மேற்கொள்ளும் அதிகாரிகள் மற்றும் வல்லுநர்கள், சட்ட ஒழுங்கை பாதுகாப்பதற்கென சிறப்பாக நியமிக்கப்பட்டுள்ள ராணுவ அலுவலர்கள் ஆகியோரின் குடிகள் இருந்தன. சுமார் 10,000 வருடங்களுக்கு முன்பாக மனித குலம், ஆதிகால சமதர்ம சமுதாயங்களில் இருந்து சமூக வர்க்கங்கள் மற்றும் சொத்துரிமைகளாக பிரிவடைந்த நாகரிக சமுதாயமாக மாறிய வரலாற்று உருமாற்றம் நிகழ்ந்தது. இந்த உருமாற்றத்தில், சமுதாயத்தில் இருந்து தனியாய் பிரிந்து அமைந்த ஒரு அரசு எந்திரத்தில் அதிகாரம் பெருகிய முறையில் மையம் கொள்ளச் செய்யப்பட்டு, அதன் மூலம் அதிகாரம் அமலாக்கப்பட்டது. இந்த அரசு சட்டங்களை வடிவமைத்து அவற்றை அமலாக்குகிறது. இதனால் இந்த செயல்பாடுகளை செயலுறுத்துவதற்கு அதிகாரமையங்களுக்கும் வழிவகை செய்கிறது. இவ்வாறாக, அரசு மக்களுக்கு இடையிலான மோதல்களில் மத்தியஸ்தம் செய்வதோடு அந்த மோதல்களை ஏற்றுக் கொள்ளத்தக்க எல்லைகளுக்குள்ளும் பராமரிக்கிறது. பிராந்திய எல்லையின் பாதுகாப்பையும் அது ஒழுங்கமைக்கிறது. மிக முக்கியமாக, சாதாரண மக்கள் ஆயுதங்களை வைத்திருப்பதற்கு மற்றும் பயன்படுத்துவதற்கான உரிமை பெருகிய முறையில் கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது. நாகரிக சமுதாயத்தில், மற்றவர்களை வேலை செய்ய நிர்ப்பந்திப்பது என்பது பெருகிய முறையில் அரசு அதிகாரிகளுக்கு மட்டுமே சட்டரீதியான உரிமையுடையதாய் ஆகிறது.\n\nஆனால் வர்த்தகம் மற்றும் வியாபாரத்தின் வளர்ச்சி அதிகாரத்துவத்திற்கு ஒரு புதிய தனித்துவமான பரிணாமத்தை சேர்க்கிறது. பரிவர்த்தனைகளின் கணக்குகளைப் பராமரிப்பது, பரிசீலிப்பது மற்றும் பதிவு செய்வது ஆகியவையும் அத்துடன் வியாபாரம் தொடர்பான சட்ட விதிகளை அமலாக்குவதும் அதற்கு அவசியமாகிறது. வள ஆதாரங்கள் பெருகிய முறையில் சந்தை விலைகளால் பகிர்வு செய்யப்படுகிறது என்றால், அதற்கு கணக்கு பராமரிப்பு, நிர்வாகம் மற்றும் கணக்கீடு, சட்ட நிர்ணயங்களுக்கான இணக்கம் ஆகியவை கொண்ட விரிவான மற்றும் சிக்கலான அமைப்புகள் அவசியமாகிறது. இதன் அர்த்தம் இறுதியாக என்னவாகிறது என்றால், அரசாங்க நிர்வாகத்தில் சம்பந்தப்பட்ட வேலையின் அளவை வர்த்தக நிர்வாகத்தில் அடங்கிய வேலையின் மொத்த அளவு விஞ்சி விடுகிறது. நவீன முதலாளித்துவ சமுதாயத்தில், துறைசார் தொழிலாளர்களின் பகுப்பின் படி நிர்வாக தொழிலாளர்களின் எண்ணிக்கையை கணக்கிட்டுப் பார்த்தால், அரசாங்க அதிகாரத்துவத்தைக் காட்டிலும் தனியார் துறை அதிகாரத்துவம் \"பெரியதாய்\" இருப்பதைக் காண முடியும். இன்றைய காலங்களில் பெரும் நிர்வாக செயல்பாடுகளைக் கொண்டிருக்கும் சில பெரிய நிறுவனங்கள் மொத்த நாடுகளின் தேசிய வருவாயை விடவும் அதிகமான விற்றுமுதலைக் கொண்டுள்ளன.\n\nஎந்திரமயமாக்கத்தால் ஆட்களுக்குப் பதில் எந்திரங்கள் நியமிக்கப்பட்டாலும் கூட, அப்போதும் எந்திரங்களை வடிவமைக்க, கட்டுப்படுத்த, மேற்பார்வையிட மற்றும் கையாள மனிதர்கள் அவசியமாய் இருக்கின்றனர். தேர்ந்தெடுக்கப்படும் தொழில்நுட்பங்கள் ஒவ்வொருவருக்கும் சிறந்ததாய் இருக்கும் என்று சொல்ல முடியாது. மாறாக ஒரு குறிப்பிட்ட வர்க்கத்திற்கு \"வருவாய்\" உருவாக்கித் தருவதாகவோ அல்லது அவர்களது அதிகாரத்தைப் பாதுகாத்துத் தருவதாகவோ இருக்கலாம். இந்த வகை அதிகாரத்துவம் இப்போது தொழில்நுட்ப-அதிகாரத்துவம் (technocracy) என்றும் பல சமயங்களில் அழைக்கப்படுவதுண்டு. இது தனது அதிகாரத்தை சிறப்பு தொழில்நுட்ப அறிவின் மீதான கட்டுப்பாடு அல்லது அதிமுக்கிய தகவல்கள் மீதான கட்டுப்பாடு ஆகியவற்றின் மீது கொண்டுள்ளது.\n\nமார்க்சின் தத்துவத்தில், அதிகாரத்துவம் அபூர்வமாகத் தான் தானே புதிய செல்வத்தை உருவாக்குகிறது. மாறாக அது பொதுவாக செல்வத்தின் உற்பத்தி, விநியோகம் மற்றும் நுகர்வினைக் கட்டுப்படுத்தவும், ஒழுங்குபடுத்தவும் மற்றும் நிர்வகிக்கவும் செய்கிறது. ஒரு சமூக தட்டாக அதிகாரத்துவம் தனது வருவாயை எதிலிருந்து எடுத்துக் கொள்கிறது என்றால் மனித உழைப்பின் சமூக உபரியில் இருந்து ஒரு பாகத்தை எடுத்துக் கொள்கிறது. கட்டணங்கள், வரிகள், சுங்கங்கள், திறை, உரிமம் போன்றவை மூலம் சட்டரீதியாக அதிகாரத்துவம் செல்வத்தை பறித்துக் கொள்கிறது.\n\nஎனவே அதிகாரத்துவம் என்பது எப்போதும் சமூகத்திற்கான ஒரு \"செலவு\" தான். அது சமூக ஒழுங்கிற்கு வழிவகுக்கும் வரை, சட்ட விதிகளை அமலாக்குவதன் மூலம் அதனைப் பாதுகாக்கும் வரை அந்த செலவு ஏற்றுக் கொள்ளத்தக்கதாய் இருக்கிறது. எப்படியிருந்தாலும் இந்த செலவின் அளவு குறித்து எப்போதும் தொடர்ந்த மோதல்கள் இருந்து வந்திருக்கின்றன. ஏனென்றால் இது வருவாய் பகிர்ந்தளிப்பில் பெரும் விளைவுகள் கொண்டிருக்கிறது. எல்லா உற்பத்தியாளர்களுமே தாங்கள் உற்பத்தி செய்வதற்கு ஆகும் நிர்வாகச் செலவுகளைக் குறைக்கவும் அதன் மூலம் பெறும் வருவாய் அதிகப்பட்சமாய் அமைவதற்குமே முயற்சி செய்வார்கள். பொதுவாக, வலிமையான பொருளாதார வளர்ச்சியின் சகாப்தங்களில் அதிகாரத்துவங்கள் பெருகுகின்றன. பொருளாதார வளர்ச்சி சரியும்போது, அதிகாரத்துவ செலவுகளை வெட்ட ஒரு போராட்டம் வெடிக்கிறது.\n\nஅதிகாரத்துவம் என்னும் ஒரு சமூக தட்டு தனித்துவமானதொரு ஆளும் வர்க்கமாக ஆக இயலுமா இயலாதா என்பது பெருமளவில், நிலவும் சொத்துடைமை உறவுகள் மற்றும் செல்வத்தின் உற்பத்தி வழிமுறை ஆகியவற்றைச் சார்ந்ததாய் உள்ளது. முதலாளித்துவ சமூகத்தில், பொதுவாக அரசுக்கென்று ஒரு சுதந்திரமான பொருளாதார அடித்தளம் இல்லாதிருக்கிறது. அது பல நடவடிக்கைகளையும் கடன் வாங்கி மேற்கொள்கிறது என்பதோடு வருவாய் ஆதாரமாக வரிகளை விதிப்பதையே பெரிதும் சார்ந்துள்ளது. எனவே அதன் அதிகாரம் உற்பத்தி சாதனங்களின் தனியார் உரிமையாளர்கள் சகித்துக் கொள்ளக் கூடிய செலவுகளால் வரம்புபட்டுள்ளது. ஆயினும், உற்பத்தி சாதனங்களை அரசே சொந்தப்படுத்திக் கொண்டு அதனை ராணுவ அதிகாரம் மூலம் பாதுகாத்திருந்தால், அரசு அதிகாரத்துவம் இன்னும் மிக கூடுதலாய் சக்திவாய்ந்ததாய் இருக்கும். அத்துடன் அது ஒரு ஆளும் வர்க்கமாக அல்லது அதிகார மேற்குடியாகவும் செயல்பட முடியும். ஏனெனில், அந்த சந்தர்ப்பத்தில், இது புதிய செல்வத்தின் ஆதாரங்களை நேரடியாக கட்டுப்படுத்துவதோடு, சமூக உற்பத்திப்பொருளை நிர்வகிக்க அல்லது விநியோகிக்கவும் செய்கிறது. இது தான் அதிகாரத்துவ கூட்டாண்மையின் மார்க்சிய தத்துவங்கள் விவாதிக்கும் பொருள் ஆகும்.\n\nமார்க்ஸே இந்த சாத்தியம் குறித்து விரிவாய் எழுதவில்லை என்பதால், மார்க்சியவாதிகள் இடையே பெரும் சர்ச்சைக்குரியதொரு விவாதப் பொருளாய் இது இருந்து வந்திருக்கிறது. வள ஆதாரங்களில் அரசாங்க அதிகாரிகளால் செய்யப்படும் \"நிர்வாக\" ஒதுக்கீடும், அத்துடன் \"சந்தை\" ஒதுக்கீடும் சேர்ந்து எந்த மட்டத்திற்கு ஒரு சுதந்திரமான, சமநீதியான, மற்றும் வளமையான சமுதாயத்தை உருவாக்குவது என்னும் சமூக இலக்கினை சாதிக்க முடியும் என்பது தான் இந்த விவாதங்களில் விவாதிக்கப்படும் மையமான அமைப்பு பிரச்சினையாக இருக்கிறது. எந்த முடிவுகள் யாரால் எந்த மட்டத்தில் எடுக்கப்பட்டால் அது ஆதாரவளங்களின் மிகச் சரியான ஒதுக்கீட்டில் விளையும்? இந்த கேள்வி பொருளாதாரப் பிரச்சினையாக மட்டுமன்றி அதே அளவுக்கு அரசியல் மற்றும் அறநெறிப் பிரச்சினையாகவும் இருக்கிறது.\n\nமார்க்சிய சோசலிசத் தத்துவத்தின் மையமாக இருப்பது தொழிலாளர்கள் தங்களை சுய நிர்வாகம் செய்து கொள்வது என்கிற சிந்தனை ஆகும். மனிதர்களிடையே உள்ள அறநெறியும் சுய ஒழுங்கும் அதிகாரத்துவ கண்காணிப்பு மற்றும் கட்டுப்பாட்டை அவசியமில்லாமல் ஆக்கும். அத்துடன் சமூகத்தில் உழைப்பின் பகுப்பும் அதிரடியான வகையில் மறுஒழுங்கமைவுறும் என்று இந்த சிந்தனை கருதுகிறது. நலன்களிடையே உண்டாகும் மோதல்களில் சட்டங்களின் அடிப்படையில் மத்தியஸ்தம் செய்வதற்கு அதிகாரத்துவங்கள் எழுகின்றன. ஆனால் அந்த நலன்களின் மோதல்களே காணாமல் போனால் (ஏனென்றால் வளங்கள் நேரடியாக ஒரு நேர்மையான வழியில் பகிர்ந்தளிக்கப்படுகின்றன) அதிகாரத்துவங்களும் அவசியமின்றி ஆகும்.\n\nஆயினும், மார்க்சின் விமர்சகர்கள் இந்த வகையான சோசலிசத்தின் சாத்தியம் குறித்து சந்தேகம் கொள்கின்றனர். நிர்வாகம் மற்றும் சட்ட விதிகளுக்கான தேவை தொடர்கின்றது. அதேபோல் மக்களுக்கும் சமுதாய நலனுக்கு மேலாக தம்முடைய சொந்த நலனை இருத்தும் இயல்பும் இருக்கிறது என்பதைக் கொண்டு அவர்கள் இந்த சந்தேகம் எழுப்புகின்றனர். அதாவது, சுய நலனும் சமுதாய நலனும் \"ஒருபோதும்\" ஒன்றிணைந்து செல்ல முடியாது. அவை எப்போதும் எப்படியேனும் குறிப்பிடத்தக்க அளவில் விலகியே செல்லும் என்பது அவர்களின் வாதம்.\n\nSection::::மேக்ஸ் வேபர்.\nஅதிகாரத்துவம் என்கிற வார்த்தையை அதன் சமூக அறிவியல் அர்த்தத்தில் மிகவும் செல்வாக்குள்ள வகையில் பயன்படுத்தியவர்களில் ஒருவராக மேக்ஸ் வேபரைக் குறிப்பிடலாம். சமூகத்தின் அதிகாரமயமாக்கல் குறித்த தனது ஆய்வின் மூலம் அவர் புகழ்பெற்றார். நவீன பொது நிர்வாகத் துறையின் பல அம்சங்களும் அவருக்குக் குறிப்புகள் கொண்டிருக்கின்றன. 1864 ஆம் ஆண்டில் வேபர் பிறப்பதற்கு முன்னால், 1818 மற்றும் 1860 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு இடையிலான பல்வேறு ஆண்டுகளில் இருந்த ஒரு செவ்வியல் வகை \"வேபரிய அரசு நிர்வாக சேவை\" என்று அழைக்கப்படுகிறது.\n\nஅதிகாரத்துவத்தின் லட்சிய வகையை வேபர் நேர்மறையான வகையில் விவரித்தார். இதற்கு முன்பிருந்த மாற்று வடிவங்களைக் காட்டிலும் இது பகுத்தறிவுற்றதாகவும் திறம்பட்டதாகவும் இருந்ததாய் அவர் கருதினார். முன்னர் இருந்தவற்றை \"ஆள்கவர்ச்சி ஆதிக்கம்\" மற்றும் \"பாரம்பரிய ஆதிக்கம்\" என அவர் குணநலம் காட்டினார். அவரது சொற்பிரயோகத்தின் படி, அதிகாரத்துவம் சட்ட ஆதிக்கத்தின் ஒரு பாகமாகும். ஆயினும், ஒரு தனிநபர் விஷயத்தில் முடிவெடுக்க நேருவதாய் அமையும் போது அதிகாரத்துவம் திறனற்றதாய் ஆகிறது என்பதையும் அவர் வலியுறுத்திக் கூறினார்.\n\nவேபரின் கூற்றுப்படி, மனிதாபிமானம் அற்ற தன்மை, நிர்வாக சாதனங்களின் குவிப்பு, ச்மூக பொருளாதார ஏற்றத்தாழ்வுகள் மீதான ஒரு சமநிலைப்படுத்தும் விளைவு, மற்றும் நடைமுறையில் அழிக்கமுடியாததாக இருக்கும் ஒரு அதிகார அமைப்பை செயலுறுத்துதல் ஆகியவை உட்பட்ட குணங்களை நவீன அதிகாரத்துவம் கொண்டிருக்கிறது.\n\nவேபரின் அதிகாரத்துவம் மீதான பகுப்பாய்வு பின்வரும் விடயங்களை ஆராய்கிறது:\n\nஒரு அதிகாரத்துவ அமைப்பு பின்வரும் ஏழு கோட்பாடுகளால் ஆட்சி செய்யப்படுகிறது:\n\nஒரு அதிகாரத்துவ அலுவலர்:\n\nஒரு அலுவலர் தனது மதிப்பீட்டையும் திறமைகளையும் பயன்படுத்த வேண்டும். ஆனால் அவரது கடமை இவற்றை ஒரு உயர் அதிகாரிக்கு வழிகாட்டுவதற்கு அளிப்பதே ஆகும். இறுதியாக அவர் தனக்கு ஒதுக்கப்பட்ட வேலைகளை பாரபட்சமின்றி நிறைவேற்றுவதற்கே கடமைப்பட்டவராகிறார். தன்னுடைய தனிமனித மதிப்பீடு அலுவலக கடமைகளுக்கு எதிரானதாய் அமையுமானால் அதனை அவர் தியாகம் செய்தாக வேண்டும்.\n\nவேபரின் பணி பலரால் தொடர்ந்து முன்னெடுக்கப்பட்டு வந்திருக்கிறது. ராபர்ட் மிசெல்ஸ் எழுதிய சிலவராட்சியின் இரும்புச் சட்டம் (Iron Law of Oligarchy) அதற்கான உதாரணங்களில் ஒன்று.\n\nமேக்ஸ் வேபர் அவரே குறிப்பிட்டது போல, உண்மையான அதிகாரத்துவம் அவரது லட்சிய வகை மாதிரியைக் காட்டிலும் குறைந்த திறம்பட்டதாகவே இருக்கும். வேபரின் ஏழு கோட்பாடுகளில் ஒவ்வொன்றும் சீரழிவுறலாம்:\n\nசீரழிவுறாத ஒரு அதிகாரத்துவத்திலும் கூட சில பொதுவான பிரச்சினைகள் இருக்கும்:\n\nஇதனால் மிகச் சாதாரணமான உதாரணங்களில் அதிகாரத்துவம் தனிநபர் மனித உயிர்களை உயிரற்ற சடப் பொருள்களாய் நடத்துவதைக் காண முடியும். இந்த நிகழ்முறையை பல தத்துவ ஞானிகள் மற்றும் எழுத்தாளர்கள் (ஆல்டோஸ் ஹக்ஸ்லி, ஜார்ஜ் ஓர்வெல், ஹனா ஆரெண்ட்) விமர்சித்திருக்கின்றனர்.\n\nSection::::மைக்கேல் குரோஸியர்.\nதிறம்பட்ட இலட்சிய அதிகாரத்துவம் குறித்து வேபரின் (1922) கருத்து மீதான மறுஆய்வாக அதிகாரத்துவ நிகழ்வு (The Bureaucratic Phenomenon) (1964) என்னும் புத்தகத்தை மைக்கேல் குரோஸியர் எழுதினார். வேபர் அதிகாரத்துவத்தை திறம்பட்ட, பகுத்தறிவான ஒரு அமைப்பை நோக்கிய போக்கின் இறுதி வெளிப்பாடாக சித்தரித்திருந்த நிலையில், குரோஸியர் பின்வருவனவற்றைத் தூண்டும் ஒரு அமைப்பு வடிவமாக அதிகாரத்துவத்தை ஆய்வு செய்தார்:\n\n\"“...மந்தம், ஆழ்ந்த யோசனை, வழக்க நடை, நடைமுறைகளின் சிக்கல் மற்றும் தாங்கள் திருப்தி செய்ய வேண்டிய தேவைகளுக்கு அதிகாரத்துவ அமைப்பின் அதிருப்தியான மறுமொழிகள்” (குரோஸியர், 1964, ப 3)\"\n\nஅதிகாரத்துவங்கள் பெரும்பாலும் செயலிழந்து போவது ஏன் என்பதைப் புரிந்து கொள்வதற்கு அதிகாரத்துவ அமைப்புகளின் குறிப்பாக ஏராளமான கலாச்சார ரீதியான உதாரணங்களை அவர் ஆய்வு செய்தார்.\n\nஅதிகாரத்துவம் என்கிற வார்த்தை பல்வேறு வித்தியாசமான வழிகளில் பயன்படுத்தப்படுவதை திறனாய்வு செய்த பிறகு, அவர் அந்த வார்த்தையை எந்த பொருளில் பயன்படுத்துகிறார் என்பதை அவர் பின்வருமாறு விவரிக்கிறார்:\n\n\"“ஒரு அதிகாரத்துவ அமைப்பு என்பது தனது தவறுகளில் இருந்து கற்றுக் கொண்டு தனது நடத்தையைத் திருத்திக் கொள்ள முடியாத ஒரு அமைப்பு ஆகும்” (குரோஸியர், 1964, ப 187)\"\n\nமேலும் கூறுகிறார்:\n\n\"“...இது தன் தவறுகளில் இருந்து திருத்திக் கொள்ளாத அமைப்பு மட்டும் அல்ல; நெருக்கடிகள் இல்லாமல், தொழில்துறை சமூகத்தின் துரித பரிணாமம் கட்டாயமானதாய் ஆக்கும் உருமாற்றங்களுக்கு சரிசெய்து கொள்ள முடியாத அளவுக்கு ரொம்பவும் இறுகியதும் ஆகும்.” (குரோஸியர், 1964, ப 198)\"\n\nநிஜ நிகழ்வு ஆய்வுகளில் இருந்தான தனது பகுப்பாய்வில் இருந்து, அதிகாரத்துவ செயலிழப்பு குறித்த ஒரு தத்துவத்தை அவர் உருவாக்குகிறார். பின்னர் அதனை மற்ற அமைப்புகளுக்கும் விரிவுபடுத்தினார். என்றாலும் கூட, தனது தத்துவத்திற்கான நிஜ நிகழ்வுகளாக அவர் எடுத்துக் கொண்ட இரண்டுமே பிரான்சு நாட்டில் தான் அமைந்திருந்தன: “குமாஸ்தா வேலை முகமை” மற்றும் “தொழிலக ஏகபோகம்” ஆகிய இந்த இரண்டு உதாரணங்களையும் தான் பிரான்ஸ் நாட்டிலிருந்து வந்ததால் மட்டும் குரோஸியர் தெரிவு செய்யவில்லை. மாறாக ஒரு லட்சிய அதிகாரத்துவம் குறித்த வேபரிய கருத்தை ஒட்டிய ஸ்தாபனங்களை உருவாக்கும் மட்டத்திற்கு பிரான்சு சமூக ரீதியாகவும் கலாச்சாரரீதியாகவும் வளர்ந்திருந்ததாலும் தான் என்று அவர் கூறுகிறார்.\n\nஏறக்குறைய எல்லா இறுதிவிளைவும் மனித சலனத்திற்கு அப்பாற்பட்ட சில முன்வகுத்த விதிகள் மற்றும் கட்டுப்பாடுகளின் படி முன்கூட்டியே தீர்மானிக்கப்பட்டிருக்கிற நிலைமைகளில், மனிதர்கள் தங்களுடைய வாழ்க்கைகளில் கொஞ்சம் கட்டுப்பாட்டை கொண்டிருக்க வேண்டுமானால் இறுதிவிளைவுகள் ஏற்கனவே தெரிந்திராத “நிச்சயமற்ற மண்டலங்களை” அவர்கள் சுரண்டியாக வேண்டும் என்கிற சிந்தனையில் இருந்து அவருடைய தத்துவம் அமைந்திருக்கிறது.\n\nஉண்மையில் ஸ்தாபன உறவுகள் என்பதே அதில் இருப்பவர்களுக்கு இடையே ஆடப்படும் தொடர்ச்சியான உத்திரீதியான விளையாட்டுகள் தான். அதில் இருப்பவர்கள் பாரபட்சத்திற்கு இடமிருந்தால் ஒன்று அதனை தங்களது நலன்களுக்காக சுரண்டிக் கொள்ள முயல்கிறார்கள். அல்லது மற்றவர்களுக்கு அனுகூலம் கிட்டி விடாமல் தடுக்க முயல்கிறார்கள் என்று அவர் கூறுகிறார்.\n\n\"“ஒவ்வொரு குழுவும் தன்னால் முடிந்த திசையில் அப்பகுதியை பாதுகாக்கவும் பெரிதாக்கவும் முயல்கிறது; மற்ற குழுக்கள் மீதான தனது சார்பு நிலையைக் குறைக்க முயல்கிறது; அந்த சார்புநிலை ஒரு பாதுகாப்பு கவசமாய் இருக்கும் மட்டத்திற்கு மட்டும் அதனை ஏற்றுக் கொள்கிறது...அடிபணிவதைத் தவிர வேறுவழியில்லை என்றால் பின்வாங்கிக் கொள்கிறது” (குரோஸியர், 1964, ப 156)\"\n\nஇதன் விளைவு இலக்குகள் எல்லாம் திசைமாறிப் போவதோடு ஸ்தாபனம் உள்முகமான அதிகாரப் போட்டிகளிலேயே சிக்கிக் கொள்கிறது. இவ்வாறு, பகுத்தறிவான மனித சலனத்திற்கு அப்பாற்பட்ட ஒரு திறம்பட்ட அமைப்பை வடிவமைக்க முயன்றால் அதன் விளைவு புதிரான வகையில் அதற்கு நேர் எதிரான ஒரு சூழலை உருவாக்குகிறது என்பது உண்மை என்று குரோஸியர் வாதிடுகிறார்.\n\n\"ஸ்தாபனத்தின் அதிகாரத்துவ அமைப்பில் மையப்படுத்தல் மற்றும் மனித சலனத்திற்கு ஆட்படாமை ஆகியவற்றில் இருந்து எழும் சற்று ஸ்திரமான புலப்படும் வட்டங்களின் தொடர்ச்சியை பிரதானமாகக் காணலாம்.” (குரோஸியர், 1964, ப 193)\"\n\nதான் ஆய்வு செய்த அமைப்புகளில் கண்ட நான்கு இத்தகைய ‘புலப்படும் வட்டங்களை’ அவர் காட்டுகிறார்.\n\nவிவேகமுற்ற, சமத்துவமுற்ற வகையில் இருக்கும் முயற்சியில், அதிகாரத்துவங்கள் எல்லா சாத்தியமான நிகழ்வுகளையும் குறித்து யோசிக்கும் அருவமான மனிதசலனமற்ற விதிகளை உருவாக்க முயற்சி செய்கின்றன. போட்டித் தேர்வுகளின் உதாரணத்தை குரோஸியர் காட்டுகிறார். தேர்வுகளில் தேறி விட்டால், பதவி உயர்வு என்பது வெறுமனே பணி மூப்பு மற்றும் பணியிட மோதல் தவிர்ப்பு குறித்த ஒரு விஷயமாக ஆகி விடுகிறது. அதன் விளைவு, அடுக்குவரிசை உறவுகள் முக்கியத்துவம் குறைந்து போய் அல்லது முற்றிலுமாய் காணாமல் போய், அதிகாரத்துவத்தின் உயர்ந்த நிலைகள் கீழ் நிலைகளை ஆளுவதற்கான அதிகாரத்தை பெருமளவு இழந்து விடுகின்றன.\n\nமுடிவு மேற்கொள்வதில் மனித சலனம் இருக்கக் கூடாது என்று ஒருவர் விரும்பினால், அம்முடிவுகளால் பாதிக்கப்படுவோரின் செல்வாக்கில் இருந்து அம்முடிவுகளை மேற்கொள்பவர்கள் பாதுகாப்பாக பிரிந்திருப்பதை உறுதி செய்வது அவசியமாகும். இதன் விளைவு என்னவாகிறது என்றால், பிரச்சினைகள் குறித்து எந்த நேரடியான அறிவும் இல்லாதவர்கள் மூலம் அவை தீர்க்கப்படுவதாகிறது. எனவே அதற்குப் பதிலாய் உள்முக அரசியல் பிரச்சினைகளைத் தீர்ப்பதற்குத் தான் முன்னுரிமை அளிக்கப்படுகிறது.\n\nமேலதிகாரிகள் இடையே பாரபட்சத்தை செலுத்துவதற்கான சாத்தியத்தை குறைப்பதாலும், கீழ் பணிபுரிபவர்களிடம் இருந்து பேரம் பேசும் வாய்ப்புகளை அகற்றுவதாலும், தனித்தனி தீவுகளாய் அமையும் தட்டுகள் கொண்ட ஒரு ஸ்தாபனமாக அது முடிகிறது. அந்த தட்டுக்குள்ளாக இருக்கும் கருத்து சமத்துவம் மட்டும் தான் அமைப்பின் மற்ற பாகங்களில் இருந்து ஒரு தனிநபருக்கான ஒரே பாதுகாப்பாக இருப்பதோடு, குழுக்களுக்கும் தங்களது சொந்த களத்தின் மீதான கொஞ்சம் கட்டுப்பாட்டை அது அளிக்கிறது. விளைவு, தனிநபர் நம்பிக்கைகளுக்கோ அல்லது ஸ்தாபனத்தின் பரந்த இலக்குகளுக்கோ மதிப்பில்லாமல் குறிப்பிட்ட தட்டின் வலிமையான குழு அழுத்தங்களுக்கு தான் பணிய வேண்டியதிருக்கும்.\n\nதொடர்ந்து மனித சலனமற்ற விதிகளை உருவாக்கினாலும் முடிவுகள் மேற்கொள்வதில் முற்போக்கான மையப்படுத்தலை சேர்த்தாலும், ஒவ்வொரு இறுதிமுடிவுக்கும் கணக்கு சொல்வது என்பது சாத்தியமில்லாதது. இதன்விளைவாக எஞ்சிய நிச்சயமற்ற மண்டலங்களைக் கட்டுப்படுத்தும் தனிநபர்கள் அல்லது குழுக்கள் ஒரு கணிசமான அதிகாரத்தை செலுத்த முடிகிறது. இது சாதாரணமாய் கட்டுப்பாட்டுடன் சமத்துவடன் இயங்கும் ஒரு ஸ்தாபனத்தில், குறிப்பிட்ட சூழ்நிலைகளில் சில குழுக்கள் அல்லது தனிநபர்களுக்கு மிதமிஞ்சிய அதிகாரத்தை அளித்து இணை அதிகார கட்டுமானங்களை உருவாக்க இட்டுச் செல்கிறது. மீண்டும் இது, அமைப்பின் ஒட்டுமொத்த இலக்குகளுக்கு அப்பாற்பட்ட காரணிகளின் அடிப்படையில் முடிவுகள் மேற்கொள்ளப்படுவதற்கு இட்டுச் செல்லும்.\n\nSection::::அமெரிக்க பயன்பாடு.\nஉட்ரோ வில்சன் ஒரு கல்வியிட ரீதியான கட்டுரையில் பின்வருமாறு எழுதினார்:\n\nஅமெரிக்காவில் நிர்வாகம் என்பது எல்லா புள்ளிகளிலும் பொதுக் கருத்துக்கு காது கொடுப்பதாய் இருக்க வேண்டும். முழுமையாய் பயிற்றுவிக்கப்பட்ட அலுவலர்கள் கொண்ட அங்கம் நல்ல நடத்தையுடன் நடந்து கொள்ள வேண்டும், எப்படியாயினும் அது ஒரு எளிமையான தொழில் அவசியம். நல்ல நடத்தை என்றால் எது? அரசாங்கத்தின் கொள்கைக்கு நிலையான, உள்ளப்பூர்வமான விசுவாசத்தை அவர்கள் வழங்குவது தான் நல்ல நடத்தை என்று கூறப்படுவதில் அடங்கியுள்ளது. இந்த கொள்கையில் உத்தியோகவாதத்தின் எந்த சுவடும் இல்லை. இது நிரந்த அதிகாரிகளின் உருவாக்கம் அல்ல, மாறாக பொதுமக்கள் கருத்துக்கான பொறுப்பை நேரடியாகவும் தவிர்க்கவியலாமலும் கொண்டிருக்கும் கண்ணியவான்களின் உருவாக்கம். அரசின் மொத்த சேவையும் அதன் மக்களின், தலைவர்களின் மற்றும் சாமானியர்களின் பொது அரசியல் வாழ்வில் இருந்து அகற்றப்படும் இடத்தில் தான் அதிகாரத்துவம் இருக்க முடியும். அதன் நோக்கங்கள், இலக்குகள், கொள்கை, நிர்ணயங்கள் ஆகியவையும் அதிகாரத்துவ வகையினதாகத் தான் இருந்தாக வேண்டியிருக்கும்.\n\nஅதிகாரத்துவத்திற்கு வெகுஜன வெறுப்பு இருப்பதை பொதுவான அகராதி வரையறைகள் பிரதிபலிக்கின்றன. அமெரிக்கன் ஹெரிட்டேஜ் அகராதி இந்த வார்த்தைக்கு இரண்டு மரபுவழியான வரையறைகளை அளித்த பின்பு, மூன்றாவதும் கடைசியானதுமான வரையறையின் ஒரு பகுதியை பின்வருமாறு அளிக்கிறது: “எண்ணிலடங்கா அலுவலகங்கள் மற்றும் நெகிழ்வற்ற செயல்பாட்டு விதிகளின் படி செயல்படுவது- எந்த அதிகாரமற்ற நிர்வாகம்”. வெப்ஸ்டரின் நியூ வேர்ல்டு டிக்‌ஷனரி ஆஃப் அமெரிக்கன் லாங்வேஜ் அகராதியில் இந்த வார்த்தைக்கான வரையறையின் ஒரு பகுதி பின்வருமாறு கூறப்படுகிறது: “அதிகாரத்துவம் என்பது அரசாங்க உத்தியோகவாதம் அல்லது நெகிழ்வற்ற நடைமுறைச் சுற்று.” ரோஜட்’ஸ் வார்த்தைக் களஞ்சியம் அதிகாரத்துவம் என்னும் வார்த்தைக்கு ஒத்த பொருள் வார்த்தைகளாக “உத்தியோகவாதம்”, “உத்தியோகதன்மை”, மற்றும் “சிவப்பு நாடா” ஆகிய வார்த்தைகளை அளிக்கிறது.\n\nஅமெரிக்காவின் அறிவியல் புனைவு எழுத்தாளரான ஜெரி பூர்னெல் ஒரு தத்துவத்தைக் குறிப்பிடுகிறார். இதனை “பூர்னெலின் அதிகாரத்துவ இரும்பு விதி ” என்று அவர் கூறுகிறார். அது கூறுகிறது:\n\n“எந்த அதிகாரத்துவத்திலும், அதிகாரத்துவத்தின் நலனுக்கு அர்ப்பணித்துக் கொள்ளும் மனிதர்கள் தான் எப்போது மேலும் மேலும் கட்டுப்பாட்டினைப் பெறுகிறார்கள். அதிகாரத்துவம் செய்யக் கடமைப்பட்டுள்ள இலக்குகளுக்கு தங்களை அர்ப்பணிக்கும் மனிதர்கள் கொஞ்சம் கொஞ்சமாய் செல்வாக்கு இழக்கிறார்கள். சிலசமயங்களில் மொத்தமாய் அதிலிருந்து அகற்றப்படுகிறார்கள்.”\n\nஇந்த போக்கு பின்வரும் விளைவை உருவாக்கும் நோக்கம் கொண்டுள்ளது:\n“...எந்த அதிகாரத்துவ அமைப்பிலும் இரண்டு வகையான மனிதர்கள் இருப்பார்கள்: அமைப்பின் உண்மையான இலக்குகளை முன்னெடுக்க வேலை பார்ப்பவர்கள்; அமைப்புக்காகவென வேலை பார்ப்பவர்கள். உதாரணமாக கல்வித்துறையில் பார்த்தால், குழந்தைகளுக்கு கற்றுக் கொடுக்க உழைக்கிற தியாகம் செய்கிற ஆசிரியர்கள் இருப்பார்கள்; இன்னொரு பக்கம் ரொம்பவும் போட்டித்திறன் குறைந்த ஒரு ஆசிரியரையும் கூட பாதுகாக்க உழைக்கும் சங்க பிரதிநிதிகளும் இருப்பார்கள். இரும்பு விதி சொல்வது என்னவென்றால், எல்லா சந்தர்ப்பங்களிலும் இந்த இரண்டாவது வகை மனிதர்கள் தான் அமைப்பின் கட்டுப்பாட்டைக் கையில் கொண்டிருப்பார்கள்; அவர்கள் தான் எப்போதும் அந்த அமைப்பு செயல்படுவதற்கான விதிகளை எழுதுவார்கள்.\n\nSection::::ஆஸ்திரியப் பள்ளி பகுப்பாய்வு.\nஅதிகாரத்துவம் குறித்த ஆஸ்திரியப் பள்ளி பொருளாதாரம் மீதான அதன் கவனக்குவிப்பை பிரதிபலிக்கிறது; அத்துடன் அதிகாரத்துவ மேலாண்மைக்கும் லாப மேலாண்மைக்கும் இடையிலான வேறுபாட்டிற்கு முக்கியத்துவம் அளிக்கிறது.\n\nSection::::நடப்பு கல்வியிட விவாதங்கள்.\nதேர்ந்தெடுத்த அலுவலர்கள் எந்த அளவுக்கு தங்களின் அதிகாரத்துவ முகவர்களைக் கட்டுப்படுத்த முடியும் என்பதில் நவீன கல்வியிட ஆராய்ச்சிகள் விவாதம் செய்கின்றன. தேர்ந்தெடுத்த அலுவலர்களைக் காட்டிலும் அதிகாரத்துவ தட்டினருக்கு தாங்கள் என்ன செய்கிறோம் என்ன செய்து கொண்டிருந்திருக்க வேண்டும் என்பதில் கூடுதல் விவரம் இருக்கிறது என்பதால் பொதுமக்கள் நலன்களுக்கு எதிரான கொள்கைகளையும் கட்டுப்பாடுகளையும் அமலாக்கும் திறனை அதிகாரத்துவத்தினர் கொண்டிருக்கலாம். அமெரிக்க பொருளில் இந்த கவலைகள் எல்லாம் \"நாடாளுமன்ற கைதுறப்பு\" கருதுகோள்களுக்கு, அதாவது நாடாளுமன்றம் பொதுக் கொள்கை மீதான தனது அதிகாரத்தை நியமனம் செய்யப்பட்ட அதிகாரத்துவ தட்டினரிடம் கைதுறந்து விட்டது என்பதான கருத்துக்கு, இட்டுச் சென்றது.\n\nதியோடார் லோவி இந்த விவாதத்தை துவக்கி வைத்தார். 1979 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த புத்தகம் ஒன்றின் முடிவில் அமெரிக்க நாடாளுமன்றம் அதிகாரத்துவ முகமைகளை திறம்பட மேற்பார்வையிடுவதில்லை என்று அவர் கூறியிருந்தார். அதற்குப் பதிலாக, கொள்கைகள் எல்லாம், ஒருபக்கம் தங்களின் நலன்கருதி ஈடுபடும் குழுக்கள், இன்னொரு பக்கம் நியமனம் செய்யப்பட்ட அதிகாரத்துவத்தினர், மூன்றாவது பக்கத்தில் நாடாளுமன்ற துணைக்குழுக்கள் (இவை ஒட்டுமொத்தமாக நாடாளுமன்றம் கொண்டிருப்பதைக் காட்டிலும் தீவிரமயப்பட்ட கருத்துகளையே அநேகமாய் கொண்டிருக்கும் என்கிறார் லோவி) கொண்ட \"இரும்பு முக்கோணங்களால்\" மேற்கொள்ளப்படுகின்றன. 1979 முதலாக இந்த நலன் குழுக்கள் ஒரு பெரிய பாத்திரத்தை ஆற்றியிருப்பதாகக் கருதப்படுகிறது, இப்போது இவை அதிகாரத்துவத்தை பாதிப்பதோடு மட்டுமல்லாமல், நாடாளுமன்றத்தில் புழங்கும் பணத்தையும் பாதிக்கிறது. \"இரும்பு முக்கோணங்கள்\" சிந்தனை அதன் பின் \"இரும்பு அறுங்கோணங்களாய்\" பரிணாமமுற்று பின் ஒரு \"உள்ளீடற்ற கோளமாக\" பரிணாமமுற்றுள்ளது.\n\nசட்டமன்றங்கள், நலன் குழுக்கள், அதிகாரத்துவத்தினர், மற்றும் பொது மக்கள் ஆகியோரிடையேயான உறவுகள் ஒன்றின் மீது ஒன்று விளைவுகள் கொண்டிருக்கின்றன. இந்த துண்டுகளில் ஒன்று இல்லை என்றாலும் மொத்த கட்டமைப்பும் மொத்தமாய் மாறும். இந்த உறவு \"ம்யு\" (mu) என அல்லது ஒரு துண்டு ஒட்டுமொத்த நிகழ்முறையையும் விவரிக்க முடியும் அல்லது கட்டுப்படுத்த முடியும் என்கிற வகையில் கருதப்படுகிறது. பொதுமக்கள் சட்டமன்றங்களுக்கு வாக்களிக்கிறார்கள், நலன் குழுக்கள் தகவல்களை வழங்குகின்றன, ஆனால் சட்டமன்றமும் அதிகாரத்துவவாதிகளும் கூட நலன் குழுக்கள் மீதும் பொதுமக்கள் மீதும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்துகிறார்கள். மொத்த அமைப்பும் ஒன்றையொன்று சார்ந்ததாய் உள்ளது.\n\nவில்லியம் நிஸ்கானெனின் ஆரம்பகால (1971) ‘நிதிநிலை-அதிகப்பட்சமாக்கல்’ மாதிரி லோவியின் கூற்றுகளுக்கு கூடுதல்சேர்க்கையாய் அமைந்தது; லோவி மேற்பார்வை செய்வதில் நாடாளுமன்றம் (பொதுவாக சட்டமன்றங்கள்) தவறின என்று கூறினார்; பகுத்தறிவான அதிகாரத்துவ தட்டு எப்போதும் எல்லா இடத்திலும் தங்களது நிதிநிலையை அதிகப்பட்சமாக்க தலைப்படும். இதன்மூலம் அரசின் வளர்ச்சிக்கு வலிமையான பங்களிப்பை அளிக்கும் என்று நிஸ்கானென் வாதிட்டார். ஜனாதிபதி ரீகனின் கீழான அமெரிக்க பொருளாதார ஆலோசகர்களின் குழுவில் பணியாற்றும் மட்டத்திற்கு நிஸ்கானென் சென்றார். உலக அளவில் பொதுச் செலவினங்களில் குறைப்புகளுக்கும் 1980கள் மற்றும் ’90களில் தனியார்மயமாக்கம் அறிமுகப்படுத்துவதற்குமான நகர்வுக்கு ஒரு வலிமையான அச்சாணியை அவரது மாதிரி வழங்கியது.\n\nஇந்த கூற்றுகளுக்கு மறுமொழியாக இரண்டு விதமான தத்துவங்கள் எழுந்துள்ளன. முதலாவது அதிகாரத்துவ ஊக்குவிப்புகளில் கவனம் கொள்கிறது; நிஸ்கானெனின் ஒட்டுமொத்தவகை அணுகுமுறை பல்வேறு பன்முக சித்தாந்தவாதிகளிடம் இருந்து விமர்சனத்தைப் பெற்றது. அலுவலர்களின் உத்வேகங்கள் நிஸ்கானென் அனுமதித்ததை விடவும் அதிகமாக மக்கள் நலன் நோக்கியதாகத் தான் இருப்பதாக அவர்கள் வாதிட்டனர். (பாட்ரிக் டன்லீவி முன்வைத்த) அதிகாரத்துவ வடிவ மாதிரியும் நிஸ்கானென் தத்துவத்திற்கு எதிராய் வாதிடுகிறது. விவேகமுள்ள அதிகாரத்தட்டு தங்கள் சொந்த முகமையின் செயல்பாடுகளுக்கு செலவிடக் கூடிய அல்லது ஒப்பந்ததாரர்களுக்கு அல்லது சக்திவாய்ந்த நலன் குழுக்களுக்கு வழங்கக் கூடிய (அப்போது தான் ஆதாயங்கள் மூத்த அதிகாரிகளுக்குத் திரும்பிக் கிடைக்கும்) வழங்கக் கூடிய நிதிநிலை பாகத்தை மட்டும் தான் அதிகப்பட்சமாக்கும். உதாரணமாக, விவேகமுள்ள அதிகாரிகளுக்கு பெரும் நலநிதித் தொகைகளை மில்லியன்கணக்கான ஏழை மக்களுக்கு கொடுப்பதால் எந்த ஆதாயமும் கிட்டாது, ஏனெனில் அதிகாரத் தட்டின் சொந்த பயன்பாட்டு சாதனங்கள் மேம்படப் போவதில்லை. இதனால் அதிகாரத் தட்டினர் காவல் படைகள் மற்றும் பாதுகாப்புப் படைகள் போன்ற துறைகளில் தான் நிதிநிலையை அதிகரிப்பர் என்று எதிர்பார்க்கலாமே தவிர, நலநிதி அரசாங்க செலவினங்களில் அதிகரிப்பு இருக்கும் என எதிர்பார்க்க முடியாது.\n\nஇரண்டாவது வகை மறுமொழிகள் லோவியின் கூற்றுகளில் கவனம் குவிக்கின்றன. சட்டமன்றங்கள் (குறிப்பாக அமெரிக்க நாடாளுமன்றம்) அதிகாரத் தட்டினரை கட்டுப்படுத்த முடியுமா என அவை கேள்வி எழுப்புகின்றன. இந்த அனுபவரீதியான ஆய்வு ஒரு இயல்பான கவலையால் ஊக்குவிக்கப்படுகிறது: நாம் ஒரு ஜனநாயகத்தில் வாழ்வதாக நம்புவோமாயின், நியமனம் செய்த அதிகாரிகள் தேர்ந்தெடுத்த பொது ஊழியர்களின் நலன்களுக்கு விரோதமாக செயல்பட முடியாது என்பதே உண்மையாக இருக்க வேண்டும். (இந்த கூற்றே விவாதத்திற்குரியது; நாம் தேர்ந்தெடுத்த ஊழியர்களை முழுமையாக நம்பியிருந்தால், அரசியல்சட்ட சோதனைகளுக்கும் சமநிலைக்கும் அவ்வளவு நேரத்தை நாம் செலவிட்டிருக்கப் போவதில்லை.)\n\nஇந்த இரண்டாவது கிளைக்குள்ளாக, தேர்ந்தெடுத்த ஊழியர்கள் அதிகாரத்துவ செயல்விளைவுகளைக் கட்டுப்படுத்தும் சூழ்நிலைகளை விவாதிக்கும் ஏராளமான ஆய்வுகளை கல்வியாளர்கள் வெளியிட்டுள்ளனர். இந்த ஆய்வுகள் பொதுப்படையாக எல்லா இடங்களிலான நிகழ்வுகளையும் அலசுகின்றன என்றாலும் அநேகமானவை அமெரிக்க நிகழ்வுகளை அலசுகின்றன. சட்டமன்றங்கள் பயன்படுத்தக் கூடிய ஏராளமான கண்காணிப்பு சாதனங்கள் இருக்கின்றன என்றும் அவற்றில் பல தொடர்ந்து பயன்படுத்தப்பட்டு வருகின்றன என்றும் இந்த ஆய்வுகள் வாதிடுகின்றன. இந்த கண்காணிப்பு எந்திரவகைகள் “காவல் ரோந்துகள்” (செயலூக்கத்துடன் தணிக்கை செய்யும் முகமைகள், தவறான நடத்தையைக் கூர்மையாய் கண்காணிக்கும்) மற்றும் “நெருப்பு அலாரங்கள்” (வெளிப்படையான நிர்வாக நடைமுறைகளை அதிகாரத் தட்டிடம் வழங்குவதன் மூலம், எதிர்மறை பாதிப்புக்குள்ளாகும் குழுக்கள் அதிகாரத்துவ கோளாறுகளைக் கண்டறிந்து அதனை சட்டமன்றத்தின் கவனத்திற்குக் கொண்டுவருவது எளிதாகும்) என இரண்டு வகைகளாய் வகைப்படுத்தப்படுகின்றன.\n\nசுய-நலன் கொண்ட அதிகாரத்துவம் மற்றும் பொதுப் பொருட்கள் உற்பத்தி மீதான அதன் விளைவு குறித்த ஒரு மூன்றாவது கருத்தாக்கம் ஃபைசல் லஃடிப் சவுத்ரி மூலம் முன்வைக்கப்படுகிறது. கொள்கை உருவாக்கத்தில் ஈடுபடும் உயர்நிலை அதிகாரத்துவவாதிகளின் சுயநல நடத்தை மீது மட்டும் தான் நிஸ்கானென் மற்றும் டன்லீவி ஆகியோரின் பிரதான கவனக் குவிப்பு இருந்தது. இதற்கு மாறாக, சவுத்ரி 1997 ஆம் ஆண்டில் லண்டன் ஸ்கூல் ஆஃப் எகானாமிக்ஸ் கல்விநிலையத்தில் தான் சமர்ப்பித்த ஆய்வறிக்கையில், கீழ் நிலை அரசு ஊழியர்களின் பிரதியுபகார எதிர்பார்ப்பு நடத்தை பொதுத்துறை உற்பத்திப் பொருட்களின் உற்பத்தி செலவை எவ்வாறு அதிகப்படுத்துகிறது என்பதிற்கு கவனத்தைக் கொண்டு வந்தார். பிரதியுபகாரம் எதிர்நோக்கும் அதிகாரத்துவம் குறித்த சவுத்ரியின் மாதிரி பொதுமக்களின் பணம் பொதுவாக அரசு ஊழியர்களால் நேரடியாக சுரண்டப்படும் நிர்வாக ஊழலின் விடயத்தை படம்பிடித்துக் காட்டுகிறது.\n\n\n\n"}
{"id": "76483", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76483", "title": "அடைப்பிதழ்", "text": "அடைப்பிதழ்\n\nஒரு அடைப்பிதழ் என்பது திரவ வாயுக்கள், நீர்மங்கள், திரவமாக்கப்பட்ட திண்மங்கள் அல்லது குழம்புகள் ஆகியவற்றின் ஓட்டத்தைத் தனது பல்வேறு வழிகளைத் திறப்பது, மூடுவது அல்லது ஓரளவிற்குத் தடுப்பது ஆகியவற்றின் மூலம் சீர்படுத்தும் ஒரு கருவியாகும். அடைப்பிதழ்கள் என்பவை தொழில்நுட்பமுறையில் குழாய் பொருத்துதல்கள் போன்றவையே. ஆயினும், அவை பொதுவாக ஒரு தனிப் பிரிவாகவே கருதப்படுகின்றன. ஒரு திறந்த அடைப்பிதழில், அதிக அழுத்தமுள்ள திசையிலிருந்து குறைந்த அழுத்த திசைக்குத் திரவம் பாய்கிறது.\n\nமனித உடலிலும் அடைப்பிதழ்கள் காணப்படுகின்றன. எடுத்துக் காட்டாக, ஒரு மனிதனின் இதய அறையில் இரத்த ஓட்டத்தைக் கட்டுப்படுத்த பல்வேறு இதய அடைப்பிதழ்கள் உள்ளன. அவை இதயத்தில் இரத்தவோட்டம் இயக்கப்படுவதைப் பராமரிக்கிறது.\n\nதொழிற்சாலைகள், படைப்பிரிவுகள், வர்த்தகத்துறைகள், குடியிருப்புப் பகுதிகள் மற்றும் போக்குவரத்துத் துறைகள் போன்ற பல்வேறு நிலைகளிலும் அடைப்பிதழ்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. \nபெரும்பாலான அடைப்பிதழ்கள் எண்ணெய் மற்றும் வாயு, மின் உற்பத்தி, சுரங்கம், தண்ணீர் வலைப்பின்னல்கள், கழிவுநீர் அமைப்புகள் மற்றும் ரசாயன உற்பத்தி ஆகிய தொழிற்சாலைகளில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.\n\nகுழல் அமைப்பு அடைப்பிதழ்களில், சூடான மற்றும் குளிர்ச்சியான குழாய் நீருக்கான குழாய்களே மிகவும் குறிப்பிடத்தக்க வகையிலான அடைப்பிதழ்கள் ஆகும். சமையற் பாத்திரத்தில் (குக்கர்) பயன்படுத்தப்படும் வாயு கட்டுப்பாட்டு ஓரதர்கள், துணிதுவைக்கும் இயந்திரம் மற்றும் பாத்திரத் துலக்கு இயந்திரம் ஆகியவற்றில் பொருத்தப்பட்டிருக்கும் சிறு அடைப்பிதழ்கள் மற்றும் சுடு நீர் அமைப்புகளில் பொருத்தப்பட்டிருக்கும் பாதுகாப்பு சாதனங்கள் ஆகியவையே நமது தினசரி வாழ்வில் நாம் பயன்படுத்தும் இதர அடைப்பிதழ்கள் ஆகும்.\n\nஒரு கைச்சக்கரம், நெம்புகோல் அல்லது மிதி ஆகியவற்றின் மூலம் அடைப்பிதழ்கள் கைகளால் இயக்கப்படலாம். அழுத்தம், வெப்பநிலை அல்லது ஓட்டம் ஆகியவற்றில் ஏற்படும் மாற்றங்களின் மூலம் அடைப்பிதழ்கள் தானியங்கி முறைமையிலும் இயங்கலாம். இந்த மாற்றங்கள் பிரிசுவர் அல்லது உந்துருள் ஆகியவற்றின் மேல் செயல் புரியலாம். இதன் விளைவாக, அவை அடைப்பிதழ்களைச் செயற்படுத்தலாம். இந்த வகையான அடைப்பிதழ்களுக்கு, சுடு நீர் அமைப்புகள் மற்றும் கொதிகலன்கள் ஆகியவற்றில் பொருத்தப்பட்டிருக்கும் பாதுகாப்பு அடைப்பிதழ்கள் பொதுவாகக் காணப்படும் உதாரணங்கள் ஆகும்.\n\nவெளிப்புற உள்ளீடுகளின் அடிப்படையில் தானியங்கி கட்டுப்பாடு தேவைப்படும் அடைப்பிதழ்களை பயன்படுத்தும் மிகவும் நுணுக்கமான கட்டுப்பாட்டு அமைப்புகளுக்கு (அதாவது, மாற்று அமைப்பு முனைக்கு குழாய் மூலமாக ஓட்டத்தைச் சீரமைப்பவனவற்றிற்கு) இயக்கி ஒன்று தேவைப்படும். \nஒரு அடைப்பிதழின் தருகை மற்றும் அமைப்பைப் பொருத்து, ஒரு இயக்கி அடைப்பிதழைத் தாக்கும். இது அடைப்பிதழை சரியாக நிலைப்படுத்தவும், பல்வேறு கோரிக்கைகளின் மீதான கட்டுப்பாட்டையும் அனுமதிக்கிறது.\n\nபொறி சுழற்சியின் கட்டுப்பாட்டில் பெரும் பங்கு வகிக்கும் அடைப்பிதழ்கள், நெம்புருள் தண்டு, துருத்துருள்கள் அல்லது தள்ளும் தண்டுகள் ஆகியவற்றால் செலுத்தப்படும் ஓட்டோ சுழற்சி (உட்புற உள்ளெரி) பொறிகள் போன்றவற்றிலும் காணப்படுகின்றன.\n\nSection::::பயன்பாடுகள்.\nஅடைப்பிதழ்கள் தமது தோற்றம் மற்றும் பயன்பாட்டு முறைமைகளில் பெருமளவு வேறுபடுகின்றன.\nபொதுவாக, இவற்றின் அளவுகள் 0.1 மிமீ முதல் 60 செ.மீ (2 அடி) வரை வேறுபடுகின்றன. சிறப்பு அடைப்பிதழ்கள் 5 மீட்டர்களை விஞ்சும் விட்டத்தைக் கொண்டிருக்கலாம்.\n\nஎளிமையான, விலைக் குறைவான மற்றும் ஒரு முறையே பயன்படுத்தப்படக்கூடிய அடைப்பிதழ்களில் துவங்கி, ஆயிரக்கணக்கான யூஎஸ் டாலர்களுக்கு விற்கப்படும் ஒரு அங்குல விட்டச் சிறப்பு அடைப்பிதழ்கள் வரை அடைப்பிதழ்களின் விலை வேறுபடும்.\n\nசிறு-குழாய் இயக்கும் இயந்திரம் மற்றும் முகிற் தகரக்குவளைகள் போன்ற ஒரு முறையே பயன்படக் கூடிய அடைப்பிதழ்கள், பொதுவான வீட்டுப் பயன்பாட்டுப் பொருட்களில் காணப்படலாம்.\n\nSection::::வகைகள்.\n அடைப்பிதழ்களை அவை செயல்படும் முறையின் அடிப்படையிலும் வகைப்படுத்தலாம்.\n\nSection::::அடிப்படை வகைகள்.\nஅடைப்பிதழ்கள், கீழ்காணும் அடிப்படை வகைகளில் வகைப்படுத்தலாம்.\nFile:Gate_valve.JPG|200px|right|thumb|துருப்பிடிக்காத எஃகு கட்டுப்பாட்டு ஓரதர்\n\n\n\n\nSection::::ஆக்கக்கூறுகள்.\nSection::::அடைவளையங்கள்.\nஅடைப்பிதழ்களிலிருந்து வாயு அல்லது திரவங்கள் வெளியேறாமல் தடுக்க தடைக்காப்பிணைப்புப் பட்டி அல்லது அடைப்புகள் பயன்படுகின்றன.\n\nSection::::உடற்பகுதி மற்றும் கவிகை மூடி (பானெட்).\nஉடல் மற்றும் கவிகை மூடி ஆகியவை ஒரு அடைப்பிதழின் முக்கிய பாகங்கள் ஆகும். இந்த இரண்டு பாகங்களும் இணைந்து, அடைப்பிதழின் வழியாகச் செல்லும் திரவத்தை பிடித்துவைத்திருக்கும் உறையை வடிவமைக்கின்றன. கவிகை மூடி என்பது ஒரு உறையாகும். இதன் வழியாகவே தண்டு (கீழே காணவும்) செல்கிறது. இதுவே நடுத்தண்டின் வழிகாட்டியாகவும் மற்றும் தடைக் காப்பிணைப்புப் பட்டியாகவும் செயல்படுகிறது.\n\nஅடைப்பிதழின் உடற்பகுதி பொதுவாக உலோகத்தால் ஆனவை. இவற்றுள் பித்தளை, வெண்கலம், இரும்புஉலோகம், வார்ப்பிரும்பு, எஃகு, கலவை எஃகுகள், துருப்பிடிக்காத எஃகுகள் ஆகியவை பொதுவானவை. ஓப்பீட்டு அளவில், குறைந்த அழுத்தங்கள் மற்றும் வெப்பநிலைகளுக்கு நெகிழி (Plastic) வார்ப்பு உடற் பகுதிகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. பிவிசி (PVC), பிபி (PP), பிவிடிஎஃப் (PVDF) மற்றும் கண்ணாடியால் வலுவூட்டப்பட்ட நைலான் ஆகியவை அடைப்பிதழ் உடற்பகுதிகளில் பயன்படுத்தப்படும் பொதுவான நெகிழிகள் ஆகும்.\n\nSection::::கவிகை மூடி.\nகவிகை மூடி யானது அடைப்பிதழ் உடலின் மூடியாகச் செயல்புரிகிறது. பொதுவாக இது அடைப்பிதழின் உடற்பகுதியில் ஓரளவு நிலையான முறையில் திருகப்படுகிறது.அடைப்பிதழை உற்பத்தி செய்யும் போது, இதன் உட்பகுதிகள் உடற்பகுதியின் உள்ளே இடப்படுகின்றன. பின்னர் உள்ளேயிருக்கும் அனைத்தையும் இணைத்துப் பிடித்துக்கொள்ளுமாறு கவிகை மூடி செயற்படுகிறது.\nஇயந்திரத்தைப் பராமரிக்க வேண்டி அடைப்பிதழின் உட்பகுதிகளை அணுகுவதற்காக, இதைப் பயன்படுத்துபவர் கவிகை மூடியை அகற்ற வேண்டும்.பல அடைப்பிதழ்கள் கவிகை மூடிகளைக் கொண்டிருப்பதில்லை. எடுத்துக்காட்டாக, முளை அடைப்பிதழ்களில் பொதுவாக கவிகை மூடிகள் கிடையாது.\n\nSection::::துறைகள்.\nதுறைகள் என்பவை அடைப்பிதழின் வழியாக திரவம் செல்வதை அனுமதிக்கும் வழிகளாகும்.\nஓட்டத்தைக் கட்டுப்படுத்த அடைப்பிதழ் உறுப்பினர் அல்லது தட்டு ஆகியவற்றால் துறைகள் தடைசெய்யப்படுகின்றன. அடைப்பிதழ்களில் பொதுவாக இரண்டு துறைகள் இருக்கும். எனினும் அவற்றில் பல, 20 துறைகள் வரை கொண்டிருக்கலாம். பெரும்பாலும் அடைப்பிதழ்கள் அதன் துறைகளில் குழாய்களுடனோ அல்லது மற்ற கருவிகளுடனோ இணைக்கப்பட்டுள்ளன. மரையிடுதல்கள், அமுக்கமூட்டு பொருத்துதல்கள், பசை, சிமிட்டி, விளிம்புப் பட்டைகள் அல்லது பற்றுவைத்தல் ஆகியவை இணைப்பு முறைகளில் அடங்கும்.\n\nSection::::தட்டுகள்.\nஒரு தட்டு அல்லது அடைப்பிதழ் உறுப்பினர் என்பது நிலையான உடற்பகுதியின் உள்ளே இருக்கும் நகரும் தடையாகும். இது அடைப்பிதழ் வழியே செல்லும் ஓட்டத்தை சீராகக் கட்டுப்படுத்துகிறது. இது பாரம்பரியமாக தட்டு-வடிவத்தில் இருந்தாலும், தட்டுக்கள் பல வடிவங்களிலும் வருகின்றன.\nஒரு \"பந்து\" என்பது அதன் வழியே செல்லும் துறைகளுக்கு இடையே இருக்கும் ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட வழிகளைக் கொண்டுள்ள ஒரு வட்ட அடைப்பிதழ் உறுப்பினராகும். பந்தைச் சுற்றுவதன் மூலம் பல்வேறு துறைகளுக்கு இடையே ஓட்டம் செலுத்தப்படலாம். பந்து அடைப்பிதழ்கள் திரவப் பாதையாக துளையிடப்பட்டுள்ள உருளைத் துளையுடனான கோள வடிவ சுற்றகங்களைப் பயன்படுத்துகின்றன. முளை அடைப்பிதழ்கள், முளைகள் என அழைக்கப்படும் உருளை அல்லது கூம்புவடிவ சரிவு சுற்றகத்தைப் பயன்படுத்துகின்றன. அடைப்பிதழின் உடற்பகுதியின் உள்ளே சுற்றகத்தை திருப்ப இயலும்வரை, சுற்றகங்கள் மட்டுமல்லாமல் சுற்றக அடைப்பிதழ்கள் ஆகியவற்றிலும் மற்ற வட்ட வடிவங்கள் சாத்தியமானவையே. இருப்பினும், அனைத்து வட்ட அல்லது கோள வடிவ தட்டுக்களும் சுற்றகங்கள் அல்ல. உதாரணமாக, ஒரு பந்து கட்டுப்பாட்டு ஓரதர் பின்னெதிர் ஓட்டத்தைத் தடைசெய்ய பந்தைப் பயன்படுத்துகிறது. ஆனால், அது சுற்றகம் அல்ல; ஏனெனில் அடைப்பிதழை இயக்கும் செயலானது பந்தைச் சுற்றும் பணியை உள்ளடக்கியிருப்பதில்லை.\n\nSection::::இருக்கை.\nஇருக்கை என்பது கசிவற்ற தடைக்காப்பு இணைப்புப் பட்டியை உருவாக்கத் தட்டுகளை தொடர்பு கொள்ளும் உடற்பகுதியின் உட்புறப் பரப்பாகும். நீள்வாக்கில் நகரும் அல்லது கீலில் ஆடும் தட்டுக்களில், அடைப்பிதழ் நிறுத்தப்பட்டிருக்கும்போது மட்டுமே, இருக்கையுடன் தொடர்பு கொள்ளும் நிலைக்கு வருகிறது. சுற்றும் தட்டுக்களில், இருக்கை எப்போதுமே தட்டுடன் தொடர்புகொள்ளும் நிலையிலேயே உள்ளது. ஆனால், தட்டு திருப்பப்படும்போது தொடர்பு கொள்ளும் பகுதி மாறுகிறது. இருக்கை எப்போதுமே உடற்பகுதியுடன் தழுவல் நிலையில் அசைவற்றே உள்ளது.\n\nஅடிப்படையாக, உடற்பகுதியிலிருந்து நேரடியாக செய்யப்பட்டுள்ளனவா அல்லது வேறு பொருளைக் கொண்டு செய்யப்பட்டுள்ளனவா என்பதைப் பொருத்தே இருக்கைகள் வகைப்படுத்தப்படுகின்றன.\n\nஒரு மூடிய மென் இருக்கையை உடைய அடைப்பிதழில் மூடியிருக்கும் போது கசிவிற்கான உத்தரவாதம் மிகவும் குறைவாகவே உள்ளது; ஆயினும், கடின இருக்கைகளைக் கொண்ட அடைப்பிதழ்கள் நீடித்து உழைக்கக் கூடியவை. பொதுவாக, வாயில் மற்றும் உருண்டை வடிவ அடைப்பிதழ்கள் மற்றும் கட்டுப்பாட்டு ஓரதர்கள் கடினமான இருக்கைகளை கொண்டுள்ளன. ஆனால் பட்டாம்பூச்சி, பந்து, முளை மற்றும் பிரிசுவர் அடைப்பிதழ்கள் மென் இருக்கைகளைக் கொண்டுள்ளன.\n\nSection::::தண்டு.\nதண்டு , கட்டுப்பாட்டு கருவியிலிருந்து தட்டுக்கு இயக்கத்தை செலுத்துகிறது. பொதுவாக நடுத்தண்டானது கவிகை மூடியின் வழியாகவே செல்கிறது. சில தறுவாய்களில், தண்டு மற்றும் தட்டு ஆகியவை அல்லது தண்டு மற்றும் கைப்பிடி ஆகியவை ஒரு துண்டிலேயே இணைக்கப்படலாம்.\n\nதண்டினால் செலுத்தப்பட்ட இயக்கம் நேரியல் செயல்திறம், சுழற்சி முறுக்கம் அல்லது இவைகளின் சிலப் பிணைப்பாக இருக்கலாம். தட்டைப் பின்னோக்கியோ அல்லது முன்னோக்கியோ உடற்பகுதியின் உள்ளே செலுத்த ஏதுவாக அதை ஏதாவது ஒரு திசையில் திருப்புவதன் மூலம் அடைப்பிதழின் உள்ளே அல்லது வெளியே திருகப்படுமாறு அடைப்பிதழும் தண்டும் மரையிடப் படலாம் தடைக்காப்பு இணைப்புப் பட்டியைப் பராமரிக்க தண்டு மற்றும் கவிகை மூடிக்கு இடையே பெரும்பாலும் அடைப்பு பயன்படுகிறது. பெரும்பாலான கட்டுப்பாட்டு ஓரதர்களில் இருப்பது போல் சில அடைப்பிதழ்களில் வெளிக் கட்டுப்பாடு இருப்பதில்லை. மேலும் இவைகளுக்குத் தண்டு தேவைப்படாது.\n\nஇருக்கை மற்றும் தண்டிற்கு இடையே தட்டு இருக்கும் அடைப்பிதழ்கள் மற்றும் அடைப்பிதழை நிறுத்த அதை நோக்கித் தண்டு செல்லுமாயின் அவை சாதாரண-இருக்கை அல்லது முன் இருக்கை\nஅடைப்பிதழ்களாகும். தட்டு மற்றும் தண்டிற்கு இடையே இருக்கை இருக்கும் அடைப்பிதழ்கள் மற்றும் அடைப்பிதழை நிறுத்த அதன் எதிர் திசையை நோக்கி தண்டு செல்லுமானால் அவை பின்னெதிர்- இருக்கை அல்லது பின்னிருக்கை அடைப்பிதழ்களாகும். தண்டுகள் அற்ற அடைப்பிதழ்கள் அல்லது சுற்றகங்களை பயன்படுத்தும் அடைப்பிதழ்களுக்கு இந்தச் சொற்கள் பொருந்தா.\nSection::::அடைப்பிதழ் பந்துகள்.\nஒரு அடைப்பிதழ் பந்தானது, மிக அதிக பளு, உயர் அழுத்தம், உயர்-அளவு பழுபொறுதி ஆகிய பல்வேறு பயன்பாடுகளைக் கொண்டுள்ளது.\n\nபெரும்பாலும் இவை துருப்பிடிக்காத எஃகு, டைட்டானியம், ஸ்டெல்லைட், ஹாஸ்டிலாய், பித்தளை, அல்லது நிக்கல் ஆகியவற்றால் செய்யப்படுகின்றன. ஏபிஎஸ், பிவிசி, பிபி அல்லது பிவிடிஎஃப் போன்ற பலவகையான நெகிழிகளாலும் இவை செய்யப்படலாம்.\n\nSection::::வில்.\nபல அடைப்பிதழ்கள், தட்டை ஏதாவது ஒரு நிலைக்கு தானாகவே மாற்ற வில்-ஏற்றத்திற்கு தேவையான வில்லினைக் கொண்டுள்ளன. ஆனால் தட்டை மீண்டும் அதே நிலையில் வைப்பதற்கான கட்டுப்பாட்டையும் இது அனுமதிக்கிறது. பொதுவாக தணிவு அடைப்பிதழ்கள், அடைப்பிதழை நிறுத்திவைக்க வில்லைப் பயன்படுத்திடினும், வில்-ஏற்றத்திற்கு எதிராக அடைப்பிதழை திறக்கத் தேவையான அதிகப்படியான அழுத்தத்தை அனுமதிக்கின்றன. பொதுவாக சுருள் வில்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. தனிச்சிறப்பான வில் பொருட்களில், துத்தநாக முலாம் பூசப்பட்ட எஃகு, துருப்பிடிக்காத எஃகு ஆகியவைகளும், உயர் வெப்பநிலைப் பயன்பாடுகளுக்கு இன்கொனல் எக்ஸ்750 போன்றவையும் அடங்கும்.\n\nSection::::அடைப்பிதழ் செயற்பாட்டு நிலைகள்.\nஅடைப்பிதழ் நிலைகள் என்பவை அடைப்பிதழில் உள்ள தட்டு அல்லது சுற்றகத்தின் நிலையால் தீர்மானிக்கப்படும் செயற்பாட்டு நிலைகளாகும். சில அடைப்பிதழ்கள், இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட நிலைகளுக்கு இடையே படிப்படியான மாற்றத்தில் இயக்கப்படலாம். திரும்பு அடைப்பிதழ்கள் மற்றும் ஒரு-வழி அடைப்பிதழ்கள் ஆகியவை முறையே இரண்டு அல்லது ஒரு திசையில் செல்ல திரவத்தை அனுமதிக்கிறது.\n\nSection::::இரு-துறை அடைப்பிதழ்கள்.\nஇரு-துறை அடைப்பிதழ்களுக்கான இயக்க நிலைகள் அதன் வழியாக ஓட்டம் செல்லாமல் இருக்க மூடியிருக்கலாம் அல்லது அதிகபட்ச ஓட்டத்திற்கு முழுமையாக திறந்திருக்கலாம் அல்லது சில சமயங்களில் இந்த இரண்டிற்கும் இடையிலான எந்த ஒரு அளவையிலும் பகுதியாகத் திறந்திருக்கலாம். பல அடைப்பிதழ்கள், இவற்றுக்கு இடையே உள்ள ஓட்ட நிலையை கட்டுப்படுத்துவதற்காக துல்லியமான வடிவமைப்பு பெற்றிருப்பதில்லை. இவ்வாறான அடைப்பிதழ்கள் ஒன்று திறந்திருப்பதாகவோ அல்லது மூடியிருப்பதாகவோ கருதப்படுகின்றன. வேறுபடும் ஓட்டத்தின் அளவுகளைச் சீரமைப்பதற்காக சில அடைப்பிதழ்கள் சிறப்பான முறையில் வடிவமைக்கப் படுகின்றன. இத்தகைய அடைப்பிதழ்கள், \"சீராக்கம்\" , \"முறுக்குதல்\" , \"அளவிடல்\" அல்லது \"ஊசி அடைப்பிதழ்கள்\" எனப் பல பெயர்களால் அழைக்கப்படுகின்றன. உதாரணத்திற்கு, சீரான ஓட்ட கட்டுப்பாட்டிற்கு தேவையான நீண்ட கூம்பு-வடிவ தட்டுக்கள் மற்றும் அதனுடன் ஒத்துப்போகும் இருக்கைகள் ஆகியவற்றை ஊசி அடைப்பிதழ்கள் கொண்டுள்ளன. சில அடைப்பிதழ்களில், அந்த அடைப்பிதழ் எவ்வளவு திறந்திருக்கிறது என்பதை உணர்த்த இயக்க அமைப்பு இருக்கலாம். ஆனால் மேலும் பலவற்றில் தனி ஓட்ட அளவிகள் போன்ற ஓட்ட விகிதத்தின் மற்ற அறிகுறிகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.\n\nதிரவ அமைப்புகள் கொண்டுள்ள சில தொழிற்சாலைகளில், வழக்கமான இயக்கத்தின்போது சாதாரணமாக மூடுவது அல்லது திறப்பது போன்ற பணிகளுக்கு சில இரு-வழி அடைப்பிதழ்கள நியமிக்கப்படலாம். பொதுவான தடுத்து நிறுத்தும் அடைப்பிதழ்களின் உதாரணங்களாக, மாதிரியை எடுக்கும்போது மட்டுமே திறக்கப்படுவதான \"மாதிரி எடுக்கும் அடைப்பிதழ்களைக்\" கூறலாம்.\nபொதுவான திறந்த அடைப்பிதழ்களின் உதாரணங்கள் \"தனிமைப்படுத்தப்பட்ட அடைப்பிதழ்கள்\" ஆகும். பொதுவாக இவை திரவ அமைப்பின் ஒரு அலகு அல்லது ஒரு பகுதியில் கசிவு போன்ற பிரச்சினை இருக்கும்போது மட்டுமே, அமைப்பின் பிற பகுதிகளைப் பாதிக்காத வண்ணம், அந்தப் பிரச்சினையைப் தனிமைப்படுத்துவதற்காக மூடப்படுகின்றன.\n\nஇரு துறைகளுக்கு இடையே ஓட்டம் எந்த திசையில் வேண்டுமானாலும் செல்லுமாறு பல இரு-வழி அடைப்பிதழ்கள் உருவாக்கப்பட்டிருந்தாலும், ஒரு குறிப்பிட்ட பயன்பாட்டில் ஒரு அடைப்பிதழ் இடப்பட்டிருக்கும் போது, ஒரு குறிப்பிட்ட துறையில் இருக்கும் அடைப்பிதழின் எதிரோட்ட திசை யிலிருந்து மற்றொரு துறையில் இருக்கும் அடைப்பிதழின் கீழோட்ட திசை க்கு ஓட்டம் செல்ல வேண்டும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. இயன்ற வகையில், சில வகையான கீழோட்ட அழுத்தத்தை உருவாக்க ஓட்டத்தைக் கட்டுப்படுத்தும் அடைப்பிதழ்களின் மாறுபாடுகள் அழுத்த சீராக்கிகள் ஆகும். இவை, பெரும்பாலும் வாயு உருளையிலிருந்து வாயுவின் ஓட்டத்தை கட்டுப்படுத்த பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஒரு குறிப்பிட்ட எதிரோட்ட திசை அழுத்தத்தைப் பராமரிக்க இயன்ற வகையில் ஓட்டம் கட்டுப்படுத்தப்படும் அடைப்பிதழின் மாறுபாடே பின்-அழுத்த சீராக்கியாகும்.\n\nSection::::முத்துறை அடைப்பிதழ்கள்.\nமூன்று துறைகளைக் கொண்டிருக்கும். பொதுவாக இவை இடைப்பட்ட நிலையிலேயே உருவாக்கப்படுகின்றன. முத்துறை அடைப்பிதழ்கள் பெரும்பாலும் பந்து அல்லது சுற்றக அடைப்பிதழ்களாகவே உள்ளன.\nபல திறப்புக் குழாய்களிலிருந்து வெளிவரும் நீரை, விரும்பும் வெப்ப நிலையில் பெறுவதற்கு, உள்வரும் குளிர்ந்த அல்லது சுடு நீரை மாறுபட்ட அளவைகளில் சீரமைக்கலாம்\n\n\"மின்னோடி அடைப்பிதழ்\" என்பதானது மூன்று வழி அடைப்பிதழ் பயன்பாட்டின் வழியாக வீட்டு வெப்ப அமைப்பின் தேவைக்கேற்றவாறு, கதிர் வீசிகளுக்கு செல்வதும் மற்றும் சுடு நீர் அமைப்பிற்குச் செல்வதுமான இரண்டு வெளிச்செல் குழாய்களுக்குச் செல்லும் ஓட்டத்தின் விகிதத்தை கட்டுப்படுத்துகிறது. கலவை இயக்கிகள் மற்றும் எண்ணிலக்க நிலைப்படுத்திகளில் ஒன்றுக்கு மேற்பட்டவை இருக்கும் அடைப்பிதழ்களில்\n\nSection::::நாற்துறை அடைப்பிதழ்கள்.\nநான்கு துறைகளை உடைய உடற்பகுதியை கொண்ட அடைப்பிதழே ஒரு நாற்துறை அடைப்பிதழாகும். இதன் உடற்பகுதியைச் சுற்றி நான்கு துறைகளும் சமமான இடை வெளியில் அமைக்கப்பட்டிருக்கின்றன; மேலும் அருகிலுள்ள துறைகளை இணைப்பதற்கென இரண்டு பாதைகளை தட்டுகள் கொண்டுள்ளன. இது இரண்டு நிலைகளாக இயக்கப்படுகிறது.\n\nசம நேரத்திலேயே, அழுத்தக் கட்டுப்பாடு கொண்ட நீர் இணைப்பில் நிறுவப்பட்டிருக்கும் மாதிரி எடுக்கும் உருளையைத் தனிமைப்படுத்தவும் மற்றும் புறக்கணிக்கவும், இந்த நாற்துறை அடைப்பிதழ்கள் பயன்படுகின்றன. நீர்ம அமைப்பின் அழுத்தத்தைப் பாதிக்காமல் திரவ மாதிரியை எடுக்கவும், வளிம நீக்கத்தைத் (கசிவற்ற, வாயு இழப்பு அல்லாத அல்லது காற்று நுழைதல், வெளிப்புற மாசற்ற) தவிர்க்கவும் இது பயன்படுகிறது.\n\nSection::::கட்டுப்பாடு.\nபல அடைப்பிதழ்கள், தண்டுடன் இணைக்கப்பட்டிருக்கும் கைப்பிடியின் மூலம் கைகளால் கட்டுப்படுத்தப்படுகின்றன. கைப்பிடியானது இயங்கும் நிலைகளுக்கு இடையே 90 அளவையில் திருப்பப்பட்டால், அந்த அடைப்பிதழ் கால் பங்கு-திரும்பும் அடைப்பிதழ் என அழைக்கப்படுகிறது. பட்டாம்பூச்சி, பந்து அடைப்பிதழ்கள் மற்றும் முளை அடைப்பிதழ்கள் ஆகியவை பெரும்பாலும் கால் பங்கு-திரும்பும் அடைப்பிதழ்கள் ஆகும். தண்டுடன் இணைக்கப்பட்டிருக்கும் இயக்கிகளினாலும் அடைப்பிதழ்கள் கட்டுப்படுத்தப்படலாம். அவை மின்னோடி அல்லது மின்கம்பிச் சுருள் உருளையை போன்று மின் எந்திர இயக்கிகளாகவோ, காற்று அழுத்தத்தினால் கட்டுப்படுத்தப்படும் காற்றியக்கு இயக்கிகளாகவோ அல்லது எண்ணெய் அல்லது நீர் போன்ற நீர்மத்தின் அழுத்தத்தினால் கட்டுப்படுத்தப்படும் நீர்ம இயக்கிகளாகவோ இருக்கலாம்.\n\nஅடைப்பிதழ் மிகவும் பெரிய அளவினதாக இருக்கும்போது கையால் இயக்கப்படும் கட்டுப்பாடு மிகவும் கடினமானதாக அமைவதால், துணி துவைக்கும் இயந்திர சுழற்றிகளில் உள்ளது போன்ற தானியங்கிக் கட்டுப்பாடு, ஒருங்கிணைந்து அமைக்கப்பட்ட கட்டுப்பாட்டு அறையில் உள்ளது போன்ற தொலைவு கட்டுப்பாடு ஆகியவற்றிற்கு இயக்கிகள் பயன்படுத்தப்படலாம். காற்றியக்கு இயக்கிகள் மற்றும் நீர்ம இயக்கிகள் ஆகியவற்றிற்கு நுழைவாய் இணைப்பு மற்றும் வெளிச்செல் வாய் இணைப்பை இயக்கிகளுக்கு வழங்க, அழுத்தப்பட்ட காற்று அல்லது நீர்ம இணைப்புகள் தேவைப்படுகின்றன. மற்ற அடைப்பிதழ்களைக் கட்டுப்படுத்த பயன்படுத்தப்படும் அடைப்பிதழ்கள் முன்னோடி அடைப்பிதழ்கள் ஆகும். இயக்கிகளுக்கு செல்லும் காற்று அல்லது நீர்மத்தை வழங்குவதை, இயக்கி இணைப்புகளில் உள்ள முன்னோடி அடைப்பிதழ்கள் கட்டுப்படுத்துகின்றன.\n\nஒரு கழிப்பறை நீர்த் தொட்டியில் இருக்கும் துருவல் அடைப்பிதழ் நீர்ம அளவு-இயக்கி அடைப்பிதழ் ஆகும். இந்த அமைப்பில் நீர் அதிக அளவை அடையும்போது, தொட்டியை நிரப்பும் இயக்கமுறையானது அடைப்பிதழை மூடுகிறது.\n\nசில அடைப்பிதழ் வடிவமைப்புகளில், திரவ ஓட்டத்தின் அழுத்தம் தானாகவோ அல்லது துறைகளின் இடையே உள்ள திரவ ஓட்டத்தின் அழுத்தத்தில் உள்ள வேறுபாட்டினாலோ தானியங்கியாக அடைப்பிதழின் வழியே செல்லும் ஓட்டத்தை கட்டுப்படுத்துகிறது.\n\nSection::::இதர கருத்தாராய்வுகள்.\nஅடைப்பிதழ்களின் விலையானது அதன் அதிகபட்ச வெப்பநிலை மற்றும் அழுத்தம் ஆகியவற்றைக் கருத்தில் கொண்டு உற்பத்தியாளர்களால் நிர்ணயிக்கப்படுகிறது. பொதுவாக அடைப்பிதழ்களில் இருக்கும் ஈரப் பொருட்களும் அடையாளம் காணப்படுகின்றன. மிக அதிக அழுத்தமாக நிர்ணயிக்கப்பட்டிருக்கும் சில அடைப்பிதழ்களும் கிடைக்கப்பெறுகின்றன. ஒரு வடிவமைப்பாளரோ, பொறியியலாளரோ அல்லது பயனரோ ஒரு பயன்பாட்டிற்காக ஒரு அடைப்பிதழை பயன்படுத்த முடிவு செய்தால், நிர்ணயிக்கப்பட்ட அதிகபட்ச வெப்பநிலை மற்றும் அழுத்தத்தை அது மிஞ்சவில்லை என்பதையும் அடைப்பிதழ் உட்புறத்தில் திறந்துவிடப்பட்டிருக்கும் திரவத்துடன் ஈரப் பொருட்கள் ஒத்து இருக்கிறதா என்பதையும் அவர்கள் உறுதி செய்து கொள்ளவேண்டும்.\n\nகுறிப்பாக, இரசாயனம் அல்லது மின் உற்பத்தித் தொழிற்சாலையில் இருக்கும் சில திரவ அமைப்பு வடிவங்கள், குழாயிடுதல் மற்றும் கருவிகள் பற்றிய விளக்க வரைபடங்களில், தெளிவான முறையில் விவரிக்கப்படுகின்றன. இது போன்ற விளக்க வரைபடங்களில், பல்வேறு அடைப்பிதழ்களும் குறிப்பிட்ட சின்னங்களின் மூலம் விவரிக்கப்படுகின்றன.\n\nநல்ல நிலையிலான அடைப்பிதழ்கள் கசிவில்லாமல் இருத்தல் வேண்டும். இருப்பினும், இறுதியில் அடைப்பிதழ்கள் பயன்பாடற்றுத் தேய்மானமடைந்து, அடைப்பிதழின் உட்புறத்திற்கும் வெளிப்புறத்திற்கும் இடையேயோ அல்லது ஓட்டத்தை நிறுத்துவதற்காக அடைப்பிதழ் மூடப்படும் போது தட்டு மற்றும் இருக்கைக்கு இடையேயோ கசிவு ஏற்படலாம். இருக்கை மற்றும் தட்டுக்கு இடையே சிக்கிக் கொள்ளும் ஒரு சிறு துண்டு கூட இவ்வாறான கசிவை உருவாக்கலாம்.\n\n"}
{"id": "76484", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=76484", "title": "குர்துபா கலீபகம்", "text": "குர்துபா கலீபகம்\n\nகுர்துபா உமய்யா கலீபகம் (Caliphate of Córdoba, அரபு:خلافة قرطبة Khilāfat Qurṭuba), இரண்டாவது இசுலாமிய கலீபகமான உமய்யா கலீபகத்தின் தொடர்ச்சி ஆகும். உமய்யா கலீபகத்தின் கடைசி கலீபாவான இரண்டாம் மர்வான், அப்பாசியர்களால் கொலை செய்யப்பட்டதை தொடர்ந்து உமய்யாக்களின் ஆட்சி முடிவுக்கு வந்தது. இதில் இருந்து தப்பித்து வந்த உமய்யா இளவரசரான முதலாம் அப்துல் ரகுமான் என்பவரால் ஐபீரிய மூவலந்தீவு (அல்-அந்தலுசு) பகுதியில் நிருவப்பட்டதே குர்துபா உமய்யா அமீரகம் ஆகும். இசுலாமிய கலீபா பதவியை அப்பாசியர்கள் கைப்பற்றிக் கொண்டதை அடுத்து, இவர்கள் குர்துபா அமீர்கள் என்று அழைக்கப்பட்டனர். இருப்பினும் இவர்களின் வழிவந்த எட்டாவது அமீரான மூன்றாம் அப்துல் ரகுமான் தன்னைத் தானே கலீபாவாக அறிவித்துக்கொண்டார். எனவே இவரின் பிறகான ஆட்சி குர்துபா உமய்யா கலீபகம் என்று அழைக்கப்பட்டது. கிபி 756 முதல் மூன்று நூற்றாண்டுகள் வரை ஐபீரிய பகுதியை ஆட்சி செய்து வந்த இந்த பேரரசு கிபி 1031ல் ஏற்பட்ட உள்நாட்டு குழப்பங்களை அடுத்து முடிவுக்கு வந்தது.\n\nகுர்துபா உமய்யா கலீபகம் வனிகம் மற்றும் கலாச்சாரத்தில் மிக உயர்ந்த இடத்தில் இருந்தது. மேற்குலகிற்கு ஏற்றுமதி செய்யப்பட்ட இசுலாமியப் பண்பாட்டின் நுழைவாயிலாக விளங்கிய குர்துபா உமய்யா கலீபகம், கட்டிடக்கலையிலும் சிறந்து விளங்கியது. குர்துபா பெரிய பள்ளிவாசல் இதன் கட்டிடக்கலைக்கு ஒரு உதாரனம் ஆகும்.\n"}
