{"id": "72997", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72997", "title": "ஃபோர்டு ஃபீஸ்டா", "text": "ஃபோர்டு ஃபீஸ்டா\n\nஃபோர்டு பீஸ்டா என்பது ஃபோர்டு மோட்டார் நிறுவனம் வாயிலாக உற்பத்தி செய்யப்பட்டு சந்தைப்படுத்தப்பட்ட முன்சக்கர இயக்க மிக அடக்கமான/சூப்பர்மினி கார் ஆகும். மேலும் இது ஐரோப்பா, பிரேசில், அர்ஜென்டினா, மெக்சிகோ, வெனிசுலா, சீனா, இந்தியா மற்றும் தென்னாப்பிரிக்கா ஆகியவற்றில் கட்டமைக்கப்படுகின்றது. இந்த ரகம் ஜப்பான், ஆஸ்திரேலியா மற்றும் அமெரிக்கா உள்பட உலகளவில் சந்தைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.\n\nஃபீஸ்டா என்பது 1976 இலிருந்து பன்னிரண்டு மில்லியன் யூனிட்டுகளுக்கும் மேலாக விற்கப்பட்டதன் மூலமாக ஃபோர்டின் மிகவும் வெற்றிகரமான கார்களில் ஒன்றாக உள்ளது. 2010 இன் தொடக்கத்தில், ஆறாம் தலைமுறை (மார்க் VI) ஃபீஸ்டா அமெரிக்கா (ஜனவரியிலிருந்து) மற்றும் கனடா (மார்ச்சிலிருந்து) கிடைக்கின்றது, முதல் ஃபீஸ்டா ரகம் வட அமெரிக்காவில் 1978–80 இலிருந்து விற்கப்பட்டு வருகின்றது.\n\nSection::::வரலாறு.\n1970 ஆம் ஆண்டுகளின் ஆரம்பத்தில், சிறிய கார்களுக்கான நுகர்வோரிடமிருந்து ஐரோப்பிய தேவை அதிகரித்தன. ஃபோர்டின் சிறிய ரகமான் எஸ்கார்ட், வழக்கமான முன்புற எஞ்சின், பின் சக்கர இயக்க கார் இருந்தது; இருப்பினும் போட்டியாளர்கள் ஃபியட்127 மற்றும் ரெனால்ட் 5 போன்ற சிறிய முன்சக்கர இயக்க கார்களை அறிமுகப்படுத்தினர். 1973 ஆற்றல் சிக்கல்களின் விளைவுகள் சிறிய கார்களுக்கான தேவையும் அதிகரித்தன. BMC (பிரிட்டிஷ் லைலேண்ட் உடன் இணைக்கப்பட்டிலிருந்து) 1959 ஆம் ஆண்டில் அதன் மினி உடன் மினி-கார் சந்தையில் நுழைந்தது, அதே நேரத்தில் ரூட்ஸ் குரூப் 1963 ஆம் ஆண்டில் இறுதியாக குறைந்த வெற்றியடைந்த ஹிமேன் இம்ப் காரை அறிமுகப்படுத்தியது, ஆனால் சிறிய கார்களை மக்கள் விரும்பிய காலம் மலையேறியது இப்போது வழக்கமான சலூன்களுக்கு பதிலாக நடைமுறை ஹேட்ச்பேக்குகளை விரும்பினர். 1975 ஆம் ஆண்டின் தொடக்கத்தில் GM நிறுவனம் நவீன சூப்பர்மினி சந்தையில் அதன் வழக்கமான ஓபல் காடெட் சிட்டி/செவெட்டி மூன்று கதவு ஹேட்ச்பேக் இரட்டைகளுடன் நுழைந்தது.\n\n\"பாப்கேட்டிற்கான\" உண்மையான திட்டங்கள் ஃபோர்டு எஸ்கார்ட்டை காட்டிலும் புதிய காரின் விலை 100 அமெரிக்க டாலர்கள் என்று குறைவாக தயாரிப்பதற்கான ஆவலைக் குறிப்பிட்டன. கூடுதலாக, அந்தக் காரானது ஃபியட் 127 ஐ விடவும் நீளமான வீல்பேஸைக் கொண்டுள்ளது, ஆனால் ஒட்டுமொத்த நீளம் ஃபோர்டின் எஸ்கார்ட்டை விடவும் குறைவானது. இறுதி முன்மொழிவானது கியாவில் டாம் ட்ஜார்டா அவர்களால் ஒன்றிணைக்கப்பட்டது.\n\n1973 ஆம் ஆண்டின் இலையுதிர் காலத்தில் பாப்காட், காலோஜின் மற்றும் டண்டான் (எஸ்செக்ஸ்) ஆகியவற்றிலுள்ள ஃபோர்டின் பொறியாளர்கள் மையங்களின் கூட்டிணைவுடன் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது. குறிப்பாக பெண் வாடிக்கையாளர்களை இலக்காக்கும் நோக்கில் வாடிக்கையாளர் கிளினிக்குகள் ஐரோப்பா முழுவதும் நடத்தப்பட்டன.\n\nஃபோர்டு ஆண்டுக்கு 500,000 ஃபீஸ்டாக்களைத் தயாரிக்க மதிப்பிட்டிருந்தது, மேலும் வலேன்சியா, ஸ்பெயின் அருகில் அனைத்தும் புது எஞ்சின் தொழிற்சாலை; போர்டெக்ஸ், பிரான்ஸ் அருகில் டிரான்சேக்ல் தொழிற்சாலை; ஜெர்மனியின் டேஜ்ன்ஹாம், எஸ்செக்ஸ் மற்றும் சார்லூயிஸ் ஆகியவற்றில் கட்டமைப்புக் கூடங்களுக்கான தொழிற்சாலை நீட்டிப்புகள் ஆகியவற்றைக் கட்டமைத்தது. இறுதியான கட்டமைப்பும் வாலென்சியாவி ஏற்படுத்தப்பட்டது.\n\nSection::::குறியீட்டுபெயர்கள்.\nஐரோப்பாவின் ஃபோர்டு கார் வடிவமைப்பைத் தொடங்கியபோது, டிசைன் முன்மொழிவுகள் ஐரீஷ், பீட்டா, (போர்டின் கலோனே ஸ்டூடியோஸ் இலிருந்து) த டியூஸ்லாண்டர், மினி மைட் மற்றும் ப்ளூ கார் (கியாவிலிருந்து) என்று பெயரிடபட்டன. ஃபீஸ்டா முன்மாதிரிக்கான குறியீட்டுப்பெயர்களில் டொரினோ சேர்க்கப்பட்டது, ஆனால் அது பாப்கேட் திட்டமானது.\n\nபாப்காட் திட்டக்குழு (திரு ட்ரேவர் ஏர்ஸ்கின் அவர்கள் தலைமையிலானது) வடிவமைத்த புதிய காருக்காக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பெயர்களாவன அமிகோ, பாம்பி, பேபே, ப்ராவோ, பொலேரோ, செரீ, டெம்போ, சிக்கோ, ஃபீஸ்டா, ஃபோரிடோ, மெட்ரோ, போனி மற்றும் சைர்ரா ஆகியவை. அதிகமான போர்டு உறுப்பினர்கள் \"ப்ராவோ\" பெயருக்கு வாக்களித்தாலும், ஹென்றி ஃபோர்டு II தனிப்பட்ட முறையில் தனது அதிகாரத்தைப் பயன்படுத்தி மாறாக அந்தக் காருக்கு \"பீஸ்டா\" என்று பெயரிடப்பட்டது. பல தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பெயர்கள் பின்னர் பிற கார்களில் பயன்படுத்தப்பட்டன, அவற்றில் \"சியர்ரா\", 1982 ஆம் ஆண்டில் கார்டினாவிற்கு பதிலாக அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது, மேலும் \"டெம்போ\" அமெரிக்கச் சந்தையில் ஃபோர்டு சிறிய காருக்குப் பயன்படுத்தப்பட்டது. வஞ்சப்புகழ்ச்சியாக \"மெட்ரோ\" பெயர்ப்பலகை போட்டி தயாரிப்பாளர் பிரிட்டிஷ் லைலேண்ட் நிறுவனத்தால் 1980 ஆம் ஆண்டில் ஆஸ்டின் மெட்ரோவின் அளவினை ஒத்த காருக்கு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.\n\nஅந்நேரத்தில் ஃபீஸ்டா என்ற பெயர் ஜெனரல் மோட்டார்ஸ் வசமிருந்தது, இருப்பினும் அது ஃபோர்டு நிறுவனத்திற்கு அவர்களின் புதிய பி-பிரிவு காரில் பயன்படுத்திக்கொள்ள இலவசமாக அளிக்கப்பட்டது. ஃபோர்டின் புதிய கார் பற்றி மோட்டாரிங் பத்திரிக்கையால் ஊகித்த ஆண்டுகள் கழித்து, 1975 ஆம் ஆண்டின் இறுதியிலிருந்து கவனமாக உருவாக்கப்பட்ட வெற்றியின் பொருட்டு அது பத்திரிக்கை கசிவானது. ஜூன் 1976 ஆம் ஆண்டில் லே மேன்ஸ் 24 ஹவ்ர் ரேஸில் ஃபீஸ்டா காட்சியில் வைக்கப்பட்டது, அந்தக் காரானது செப்டம்பர் 1976 ஆம் ஆண்டில் பிரான்ஸ் மற்றும் ஜெர்மனியில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டு விற்பனையில் இறங்கியது: வலதுகை இயக்க பதிப்புகளின் இங்கிலாந்தின் விற்பனையுரிமையின் தோல்வியினால் இங்கிலாந்தில் 1977 ஜனவரில் மட்டுமே தோன்றத் தொடங்கியது.\n\nSection::::ஃபீஸ்டா மார்க் I (1976–1983): முதலாம் தலைமுறை.\nஇயந்திர ரீதியில், ஃபோர்டு பீஸ்டா ஃபோர்டு கென்ட் OHV எஞ்சினின் புதிய பதிப்புக்கு ஏற்றப்பட்ட எண்ட்-ஆன் நான்கு-வேக கைமுறை அனுப்புதல் உடன் பாரம்பரிய மரபைத் தொடர்ந்தது, இது வாலென்சியாவின் அல்முஸ்சாபபெஸ்ஸில் உள்ள புத்தம் புதிய ஸ்பானிஷ் தொழிற்சாலையின் பின்னர் \"வாலென்சியா\" என்று அழைக்கப்பட்டது, இது புதிய கார்களை பிரத்யேகமாக தயாரிக்க உருவாக்கப்பட்டது. இங்கிலாந்தின் டேஜென்ஹாம் மற்றும் ஜெர்மனியில் உள்ள சார்லூயிஸ் மற்றும் கோலோக்னே (1979 ஆம் ஆண்டிலிருந்து) ஆகியவற்றில் உள்ள ஃபோர்டு தொழிற்சாலைகளிலும் ஃபீஸ்டாக்கள் உற்பத்தி செய்யப்பட்டன. செலவைக் குறைக்கவும் ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டைத் துரிதப்படுத்தவும், பல மாற்றப்பட்ட கெண்ட் எஞ்சின்கள் பியட் 127 களில் சோதிக்கப்பட்ட ஃபீஸ்டாவிற்காக ஒதுக்கப்பட்டன. இது ஐரோப்பா முழுவதும் மறைக்கப்பட்ட சாலைச் சோதனையையும் அனுமதித்தது.\n\nஇந்தக் கட்டத்தில் இங்கிலாந்தில் கட்டமைக்கப்பட்டிருக்கின்ற இரண்டாவது ஹாட்ச்பேக் மினி-கார் இது மட்டுமே, இது வாக்ஸ்ஹால் செவட்டிக்கு பிறகு ஒரு ஆண்டு கழித்தும், ஆனால் கிரிஸ்லர் சன்பீம்முக்கு ஒரு ஆண்டு முன்னரும் மற்றும் ஆஸ்டின் மெட்ரோவிற்கு நான்கு ஆண்டுகள் முன்னதாகவும் அறிமுகப்படுத்தப்பட இருந்தது. 9 ஜனவரி 1979 ஆம் ஆண்டில் மில்லயனாவது ஃபீஸ்டா தயாரிக்கப்பட்டது.\n\nஅந்த காரானது ஐரோப்பாவில் 957 சி.சி (58 CID) I4 (உயர் அழுத்தம் மற்றும் தாழ்வு அழுத்தம் விருப்பங்கள்), 1.1 அல்லது 1.3 L OHV பெட்ரோல் எஞ்சின்கள் மற்றும் பேஸ், பாப்புலர், L, GL (1978 ஆம் ஆண்டிலிருந்து), ஜ்ஹியா மற்றும் S ட்ரிம், அதே போன்று வான் ஆகியவற்றுடன் கிடைத்தது. அமெரிக்க மார்க் I ஃபீஸ்டா கோலோக்னே, ஜெர்மனியில் ஆனால் சற்று வேறுபட்ட விவரங்களுக்கு கட்டமைக்கப்பட்டது; அமெரிக்க ரகங்களாக பேஸ், டெக்கார், ஸ்பார்ட் மற்றும் க்ஹியா ஆகியவை இருந்தன, க்ஹியா உயர் மட்ட ட்ரிம்மைக் கொண்டிருக்கின்றன. இந்த டிரிம் மட்டங்கள் 1978-80 இலிருந்து அமெரிக்காவில் பீஸ்டாவின் மூன்று ஆண்டு இயக்கத்தில் சற்று மாற்றப்பட்டன. அனைத்து அமெரிக்க ரகங்களும் அதிக வலிமையான 1.6 L கெண்ட் (97 CID; 1597cc) இன்லைன் நான்கு எஞ்சின் (குறைந்த உமிழ்வுகளுக்காக கேட்டலிட்டிக் கன்வெர்ட்டர் மற்றும் காற்று இறைப்பி ஆகியவற்றுடன் பொருத்தப்பட்டது), ஆற்றலைக் கவரும் பம்ப்பர்கள், பக்க குறிப்பு விளக்குகள், ரவுண்ட் சீல்டு-பீம் ஹெட்லேம்ப்கள், மேம்பட்ட கிராஷ் டைனமிக்ஸ் மற்றும் எரிபொருள் அமைப்பு ஒற்றுமை அதே போன்று விருப்ப ஏர் கண்டிஷனிங் (ஐரோப்பாவில் a/c கிடைப்பதில்லை). ஃபோர்டு எஸ்கார்ட் அமெரிக்காவில் 1981 ஆம் ஆண்டில் ஃபீஸ்டாவை பதிலாக மாற்றியது.\n\n1980 ஆம் ஆண்டில் ஐரோப்பாவில் ஸ்போர்ட்டிங் டெரிவேட்டிவ் (1.3 சூப்பர்சாப்ட்) வழங்கப்பட்டது, அதே போன்ற XR2 க்கான சந்தையைச் சோதிக்கும் பொருட்டு ஒரு ஆண்டு கழித்து அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது, இது அதே எஞ்ஜினின் 1.6 லி பதிப்பை அம்சமாக்கப்பட்டது. வெளிப்புறம் மற்றும் உட்புற அலங்கரிப்புக்கு கருப்பு பிளாஸ்டிக் டிரிம் சேர்க்கப்பட்டது. சிறிய சதுர ஹெட்லைட்கள் பெரிய வட்ட ஹெட்லைட்களாக மாற்றப்பட்டதன் விளைவாக முன் இண்டிகேட்டர்கள் மாற்றத்தை ஏற்க பம்ப்பருக்கு நகர்த்தப்பட்டிருந்தன. மேற்கோளிடப்பட்ட செயல்திறன் 0-60 மைல்/ம (0–97 கி.மீ/ம) 9.3 விநாடிகளில் மற்றும் அதிகபட்ச வேகம் ஆகியவற்றுடன், XR2 ஹாட் ஹேட்ச் 1980 ஆம் ஆண்டுகள் முழுவதும் ஆண் பந்தய வீரர்களின் விருப்பமான கல்ட் காரானது.\n\n1981 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் உள்ள வரிசைகள் முழுவதும், மோதல் நன்மை சரிப்படுத்துதலைச் சந்த்திக்க பெரிய பம்ப்பர்கள் மற்றும் பிற சிறிய மேம்பாடுகளுடன், அடுத்து வரவிருக்கின்ற Mk 2 இன் முன்னோக்கிய ஷோரூம் வேண்டுகோளை பராமரிப்பதற்கான விலையில் சிறிய திருத்தங்கள் தோன்றின.\n\n1978 ஆம் ஆண்டில், ஃபீஸ்டா பிரிட்டனின் அதிகம் விற்பனையாகின்ற சூப்பர்மினியான வாக்ஹால் செவெட்டியை முந்தியது. ஆனால் 1981 ஆம் ஆண்டில் அது பிரிட்டிஷ் லைலேண்ட்டின் ஆஸ்டின் மெட்ரோவால் முதல் இடத்தில் இருந்து இறங்கியது. மேலும் அது 1982 ஆம் ஆண்டின் இறுதி வரையில் இரண்டாவது இடத்தில் இருந்தது.\n\nSection::::கிரேஃபோர்டு மாற்றத்தக்கவைகள்.\n1982 ஆம் ஆண்டில், கிரேஃபோர்டு கோச்பில்டர்கள் ஃபீஸ்டா \"ப்ளை\" ரகத்தைத் தயாரித்தனர் — இது Mk 1 ஃபீஸ்டா 1300 க்ஹியாவின் மாற்றத்தக்க பதிப்பாகும், மேலும் மொத்தமாக வெறும் 15 வாகனங்கள் தயாரிக்கப்பட்டன. அடுத்த ஆண்டு மிகவும் சக்திவாய்ந்த 1600 Mk 1 ஃபீஸ்டா XR2 நன்கொடை காராக இருந்தது, மேலும் ஏழு மாற்றத்தக்கவைகள் தயாரிக்கப்பட்டன. அந்த மாற்றத்தில் அடிப்பகுதி மூடியை வெல்டிங்க் செய்தலும் ஈடுபடுகின்றது.\n\nSection::::ஃபீஸ்டா மார்க் II (1983–1989): இரண்டாம் தலைமுறை.\nஃபீஸ்டா மார்க் II 1983 ஆம் ஆண்டின் கோடைகாலத்தின் இறுதியில் தோன்றின. பாடிஷெல் அதிகமான ஏரோடைனமிக் முன்பகுதி மற்றும் முழுவதும் சோத்தித்துப் பார்க்கப்பட்ட உள் வடிவமைப்பு ஆகியவற்றுடன் அவசியமான ஒரு ஃபீஸ்டா Mk 1 வடிவமைப்பாகும். அது காரின் பக்கவாட்டிலிருந்து வளைக்ககூடிய வரிசைகளைக் பிரதிபலிக்ககின்ற திருத்தப்பட்ட பூட்லிட் வடிவமைப்பையும் அம்சப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. 1.3 L OHV எஞ்சின் நிறுத்தப்பட்டு, 1984 ஆம் ஆண்டில் அதே கொள்திறனின் CVH பவர்பிளாண்ட் கொண்டு பதிலாக்கப்பட இருந்தது, இரண்டு ஆண்டுகள் கழித்து லீன் பர்ன் 1.4 லி மூலம் மாற்றாக்கப்பட்டது. 957 மற்றும் 1117 cc எஞ்சின்கள் சற்றேயான மாற்றங்களுடன் தொடர்ந்தன. மேலும் முதல் முறையாக எஸ்கார்ட்டிலிருந்து ஏற்கப்பட்ட 1600 cc எஞ்ஜினைக் கொண்ட ஃபீஸ்டா டீசல் தயாரிக்கப்பட்டது.\n\nXR2 ரகம் முழுவதுமாக பெரிய பாடிகிட் கொண்டி புதுப்பிக்கப்பட்டது. இது முன்னதாகப் பார்த்த ஃபோர்டு எஸ்கார்ட் XR3 ஆகவும் 1.6 L CVH எஞ்ஜினையும் மற்றும் ஐந்து-வேக கியர்பாக்ஸையும் (1.3 L CVH ரகங்களில் தரநிலையாகவும்) அம்சமாக்கியது. எஞ்சின் லீன்-பர்ன் வடிவத்தால் 1986 இல் பதிலாக்கப்பட்டது, இது திருத்தப்பட்ட சிலிண்டர் மற்றும் கார்ப்ரெட்டர் அம்சங்களைக் கொண்டது; இது சுற்றுச்சூழல் பார்வையில் குறிப்பிடத்தக்க வகையில் தூய்மையானது, ஆனால் அதன் விளைவாக சற்று குறைந்த வலிமையானது (95 bhp / 71 kW).\n\nஒரு \"ஃபீஸ்டாமேட்டிக்\" பல ஆண்டுகளுக்கு வதந்தியாக்கபட்டது மற்றும் புதிய CTX தொடர்ந்து மாறுபட்ட அனுப்புகையை கொண்டுள்ளது. மேலும் பியட் யூனோவில் பொருத்தப்பட்டது, இறுதியாக 1.1 மாடல்களில் மட்டும் 1987 ஆம் ஆண்டில் தோன்றியது.\n\nஉண்மையில் \"ஹாட்\" ஃபீஸ்டா தொழிற்சாலையிலிருந்து எப்போதும் ஃபோர்டு எஸ்கார்ட் ரகங்களில் செயல்திறனின் விற்பனையில் தாக்கத்தைத் தவிர்க்க தயாரிக்கப்படவில்லை. ஆனால் பல சந்தைக்குப்பிறகான மாற்றங்கள் கிடைத்தன, நன்கு அறிந்தவை இங்கிலீஷ் பர்ம் டர்போ டெக்னிக்ஸ் அதிகரிக்கும் திறன் நன்கு ஆவணமாக்கப்பட்ட மூலமாக இருக்கின்றது. இது எளிதில் அதன் \"தரமான\" போட்டியாளர்களுக்கு விஞ்சியது. ஃபோர்டு இந்த மாற்றத்தின் உயர் தரத்தை பாராட்டியது மற்றும் அதன் வாடிக்கையாளர்களுக்கு பின்னர் கூரிய பார்வையைக் கொண்டது: நிறுவுதல் ஏற்கப்பட்ட பொருத்துதல் மையங்களால் எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டன மற்றும் அனைத்து உத்தரவாதங்களும் அதன் பின்னரும் செல்லுபடியாகின.\n\nஅதிக விலை மாற்றுவகைகளுடன் ஒப்பிடப்பட்ட தாழ்வு வரிசைகளில் நிலைநிறுத்தப்பட்ட முற்றிலும் வேறுபட்ட டேஷ்போர்டின் பொருத்தம் Mk 2 இன் விநோதமிக்க அம்சமாகும் சாத்தியமானது, தனிப்பட்ட பொதுவான புலப்படும் தொகுதிக்கூறுகள் (மைனர் சுவிட்கியருக்கான பாதுகாப்பு மற்றும், பொருத்தப்பட்டிருப்பது, எடைகுறைவான செருகி) ப்யூஸ்-பாக்ஸ் உறை மற்றும் எரிபொருள்/நீர் அளவீடுகளாக இருக்கின்றன.\n\nமுகம் தூக்கப்பட்ட ஃபீஸ்டா பிரிட்டனின் மிகவும் பிரபல சூப்பர்மினி என்ற தனது இடத்திற்கு விரைவில் மீண்டது, மேல்லும் அதன் மீதமான தயாரிப்புக்கான முதல் இடத்தை தக்கவைத்தது. அதன் சிறந்த ஆண்டான 1987 இல், இங்கிலாந்தில் 150,000 க்கும் மேற்பட்ட ஃபீஸ்டா ரகங்கள் விற்றன, இருப்பினும் இது ஃபோர்டு எஸ்கார்ட் விற்பனை அட்டவணையில் முதலிடத்தை தவறவிட்டது. அது பொதுவாக மிகவும் பாராட்டப்பட்டது, ஆனால் 1989 ஆம் ஆண்டில் அது சிட்ரோயன் AX, பீகியோட் 205 மற்றும் ஃபியட் யூனோ போன்ற நவீன போட்டி கார்களுடன் ஒப்பிட்ட பொழுது தனது பழமையைக் காண்பிக்கத் தொடங்கியிருந்தது.\n\nஃபீஸ்டாவின் இந்தப் பதிப்பானது மிகச் சமீபத்தில் 2000 ஆம் ஆண்டுகளின் தொடக்கத்தில் பிரிட்டிஷ் சாலைகளில் பொதுவாகக் காணப்பட்டது. இருப்பினும் அந்த பத்தாண்டுகளில் அதன் முடிவுக்கு அருகில் இருந்தது. அது மிகவும் அரிதானதாக மாறியது. இருப்பினும் இன்னமும் அது அதன் முக்கிய போட்டிக் காரான ஆஸ்டின் மெட்ரோவை விட அதிகம் காணப்பட்டது.\n\nMk 2 ஃபீஸ்டா கிங்க்ஸ்பிரிட்ஜ்க்கு தயாரிப்பு மாற்றப்படும் முன்னர் ஸ்டோர்பிரிட்ஜ் தொழிற்சாலையில் பல நூறு உற்பத்திகளுடன் குவாண்டம் ஸ்போர்ட்ஸ் கார்கள் 2+2 மாற்றத்தக்க நன்கொடை வாகனங்களாக இருக்கின்றன.\n\nSection::::ஃபீஸ்டா மார்க் III (1989–1997): மூன்றாம் தலைமுறை.\n\"BE-13\" என்ற குறியீட்டுப் பெயரிடப்பட்ட ஃபீஸ்டா மார்க் III இல் கூடுதல் ஐந்து-கதவுப் பதிப்பு ஃபீஸ்டாவின் பிரபலத்தை வலுப்படுத்துவதில் பெரிதும் உதவுகின்றது.\n\nசிலநேரங்களில் 'மிகச்சிறந்த எடுத்துக்காட்டாக' ஃபீஸ்டா கருதப்பட்டது, இந்த ரகம் இன்றைய தேதியில் நீண்ட உற்பத்தி சுழற்சியைக் கொண்டிருந்தது, மேலும் 1990 ஆம் ஆண்டுகளின் ஆரம்பத்தில் அனைத்து ஃபீஸ்டாக்களிலும் ஆண்டின் அதிகபட்ச விற்பனையையும் பெற்றது. காரின் நீண்ட ஆயுட்காலத்தின் பொருளாக ஃபீஸ்டா இருந்தது, அது அதன் ஆயுள் முழுவது, பெரும்பாலான மாற்றங்களைப் பெற்றது. உதாரணமாக, காராணது நான்கு வேறுபட்ட தரநிலை ஸ்டீயரிங் சக்கரங்களை அதன் ஆயுட்காலத்தின் போது கொண்டிருந்தது (முதலில் சக்கரம் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது, பின்னர் 1992, 1994 மற்றும் 1995 ஆகிய ஆண்டுகளில் புதுப்பிக்கப்பட்டது) மற்றும் பெரும்பாலான மாற்றங்கள் எந்த ஃபீஸ்டாவின் பிரிட்டன் தரநிலை டிரிம் நிலைகளுக்கு இருந்தன (அந்த ஆண்டு முழுவதுமான கொண்டிருந்த பெரிய வரிசைகளில் உதாரணங்கள்: பாப்புலர், பாப்புலர் ப்ளஸ், L, LX, க்ஹியா, 1.6S, XR2i, RS டர்போ, RS1800, ஃபீஸ்டா, LA, DL, SX, அசூரா, Si, கிளாசிக், கிளாசிக் குவார்ட்ஸ், கிளாசிக் கார்பெட், சாபைர்). ஃபீஸ்டாவிலிருந்து தருவிக்கப்பட்ட வேன், ஃபோர்டு கூரியர், 1991 ஆம் ஆண்டில் தொடங்கப்பட்டது.\n\nஎரிபொருள் உறிஞ்சும் எஞ்சின்கள் 1991 ஆம் ஆண்டில் கிடைக்கத் தொடங்கின. 1994 ஆம் ஆண்டில் வரிசைக்கு முக்கிய மாற்றங்கள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன: ஸ்டீரிங் சக்கர ஏர்பேக்கள் அந்த வரிசைகளுக்கு இடையே தரநிலையாக்கப்பட்டன, நவம்பர் 2000 வரையில் நகர்தல் ஆர்க்-ரிவல் வாக்ஸ்ஹாலின் கோர்சா ரகத்தால் எதிரொளிக்கப்படவில்லை. முக்கிய கட்டமைப்பு மேம்பாடுகள் பாதுகாப்பை மேம்படுத்த உருவாக்கப்பட்டன, அதே போன்று புதிய நகர்த்த இயலாதவை பெட்ரோல் ரகங்களுக்குப் பொருத்தப்பட இருக்கின்றன. பிரிட்டன் டிரிம் வரிசையும் ஃபீஸ்டா, LX, Si (புதிய பம்ப்பர் மற்றும் இருக்கை வடிவமைப்பு ஆகியவையும் பெருமைப்படுத்தப்பட்டன) மற்றும் க்ஹியா ஆகியவற்றுக்கு எளிமைப்படுத்தப்பட்டது. திருத்தப்பட்ட கதவு கண்ணாடிகளும் புதிய வீல் டிரீம் வடிவமைப்புகளின் வரிசையைப் போன்றே பொருத்தப்பட்டன.\n\nஸ்போர்ஸ் மாடல்களில், 1989 இல் XR2i ரகமானது 8v CVH (சிறிய வால்வு ஹெட்) எஞ்ஜினுடன் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது, ஆனால் அது 1992 ஆம் ஆண்டில் செடெக் 16v பதிப்பால் பதிலாக மாற்றப்பட்டது, இதுவும் RS1800 ஆல் பதிலாக மாற்றப்பட்ட RS டர்போ போன்று தோன்றியது— CVH எஞ்சின் முடிவுக்கு வர இருந்ததால், RS1800 அதன் 1.8 L செடெக் எரிபொருள் உறிஞ்சும் எஞ்ஜினை பின்னர்-தற்போதைய ஃபோர்டு எஸ்கார்ட் XR3i பதிப்புடன் பகிரப்பட்டது, மேலும் இது 125 மை/ம (200 கி.மீ/ம) என்ற உயர் வேகத்தைக் கொண்டிருந்தது. XR2i பெயரும் 1994 ஆம் ஆண்டின் ஆரம்பத்தில் நீக்கப்பட்டது. மேலும் காப்பீடு-எளிதான \"Si\" பேட்ஜ் அதன் இடத்தில் சற்று குறைவான ஸ்போர்ட்ஸ் தோற்றத்தை உடைய ரகத்துடன் 1.4 L PTE (CVH இன் மேம்பாடு) அல்லது 1.6 L செடெக் எஞ்ஜினுடன் தோன்றியது.\n\nடிரிம் நிலைகள் Mk 4 ஃபீஸ்டா இன் அறிமுகத்துடன் இணைந்து செயல்பட மீண்டும் 1995 ஆம் ஆண்டில் திருத்தப்பட்டன: அந்த வரிசையானது \"ஃபீஸ்டா கிளாசிக்\" என்று 1995 ஆம் ஆண்டிலிருந்து 1997 ஆம் ஆண்டில் இறுதியாக உற்பத்தியை நிறுத்தும் வரையில் சந்தைப்படுத்தப்பட்டன.\n\n\nSection::::ஃபீஸ்டா மார்க் IV (1995–2002): நான்காம் தலைமுறை.\nஅனைத்து புதிய ஃபீஸ்டா மார்க் IV (அகக் குறியீட்டு பெயர் \"BE91\") 1995 ஆம் ஆண்டில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது 1995, மேலும் 1996 ஆம் ஆண்டு முதல் 1998 ஆம் ஆண்டு வரையில் பிரிட்டனின் அதிகம் விற்பனையாகும் காரானது.\n\nஇந்த ரகக்கார் Mk 3 காரின் அடித்தளத்தைப் பயன்படுத்தியது, ஆனால் பெரும்பாலான தொகுதிக்கூறுகள் அதிகம் திருத்தப்பட்டன. அவற்றில் புதிய சஸ்பென்சன் அமைப்பு அடங்கும். இது ஃபீஸ்டாவை அதன் பிரிவில் சிறந்த கையாளல் திறனுள்ளவைகளில் ஒன்றாக அளித்தது.\n\nஇந்த மாடல் 1.25 லி மற்றும் 1.4 லி வடிவங்களில் கிடைக்கும் புதிய செடெக் எஞ்சின்களின் வரிசையை அம்சமாகக் கொண்டது. 1.8 டீசல் எஞ்ஜின் Mk 4 க்காக சற்று மாற்றியமைக்கப்பட்டது. இப்போது \"எண்டுரா DE\" ஆக சந்தைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. 1.3 லி OHV எஞ்சின் Mk 3 இலிருந்து கொண்டுவரப்பட்டது. அடித்தளங்களுக்கான முக்கிய மாற்றங்கள் போன்றே, Mk 4 -ம் புதிய உள் மற்றும் வெளிப்புற நடையில் நன்மையடைந்தது. இவற்றில் முதல் ஆண்டுத் தயாரிப்புக்கான மென்மையாக வண்ணம் தீட்டப்பட்ட கருவிப் பேனலும் அடங்கும், இருப்பினும் Mk 3 ஐ ஒத்த பரிமாணங்களை நிலைநிறுத்துகின்றது. Mk 4 ஃபீஸ்டா மாஸ்டா 121 உடன் தயாரிப்பு வரிசை மற்றும் வடிவமைப்பைப் பகிர்ந்தது. இது மிகவும் குறைந்த அளவில் விற்கப்பட்டன மற்றும் 1999 ஆம் ஆண்டுக்கு பின்னர் பிரிட்டிஷ் சந்தைக்காக தயாரிக்கப்படவில்லை.\n\nபிரேசிலில் 1.0-லிட்டர் பதிப்பு L, LX மற்றும் GL டிரிம் நிலைகளில் கிடைத்தது; இது அர்ஜென்டினா மற்றும் சிலி ஆகியவற்றில் விற்கப்பட்டது. பிரிட்டன் டிரிம் நிலை வரிசைகள் ஆண்டுகள் செல்லச்செல்ல தொடர்புடைய சில மாற்றங்களைக் கொண்டிருந்தன: (1995, என்கோர், LX, Si, க்ஹியா; 1996, வரிசையின் முதன்மையாக க்ஹியா X சேர்க்கப்பட்டது; 1998, Si செடெக்கால் பதிலாக மாற்றப்பட்டது, பெட்ரோல் LX ரகங்கள் சுருக்கமாக செடெக் LX, க்ஹியா X மாடல்களாக குறைக்கப்பட்டது; 1999, பைனஸ் என்கோர் மற்றும் செடெக் ஆகியவற்றுக்கிடையில் சேர்க்கப்பட்டது).\n\n1997 ஆம் ஆண்டில் தென்னாப்பிரிக்காவில் Mk 4 அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. தென்னாப்பிரிக்க வாகனச் சந்தையில் ஃபீஸ்டா முதல் முறையாக உள்ளே நுழைகின்றது. 1.3-லிட்டர் எண்டுரா ஈ ஒரே ஒரு எஞ்சின் மட்டுமே கிடைத்தது. இது பின்னர் தென்னாப்பிரிக்காவின் சிறந்த கார் விருதை வென்றது. 1999 இல் 1.3-லிட்டர் எஞ்சின் 1.4-லிட்டர் PTE (CVH) எஞ்ஜினைக் கொண்டு மாற்றப்பட்டது.\nMk 4 வட அமெரிக்காவில் விற்றக்கபடவில்லை. ஜெர்மன்-கட்டமைப்பு ஃபோர்டு பூமா Mk 4 அடிப்படையிலானது, அதன் அடியுதைவுக் கட்டுமானங்களைப் பகிர்கின்றது. இந்த காரணத்திற்காக ஃபோர்டு பூமாவிலிருந்து 1.7 VCT எஞ்சின் Mk 4 மற்றும் Mk 5 ஃபீஸ்டாவில் மாற்றப்பட்டு மிகுந்த அளவில் பிரபலமான எஞ்ஜினாக மாறியது. ஆகவே ஒரு அதிக 100cc இன் பிரபல ஹாட்ச்பேக்கை கிடைக்கின்ற முந்தைய பெரிய எஞ்சின் வழியாக அளிக்கின்றது, அதே வேளை வேறுபட்ட கேம் காலம் மற்றும் சிறந்த விகித கியர்பாக்ஸ் ஆகியவை நேரடியாக மாற்றப்பட்ட தொகுதிக்கூறுகள் அனைத்தையும் போன்று தொழிற்சாலை நிறைவு இன்னமும் தக்கவைக்கின்றது.\n\nஇந்த ரகம் MSN கார்களால் இங்கிலாந்து மற்றும் வேல்ஸ் ஆகியவற்றில் இரண்டாவதாக அதிகம் திருடப்பட்ட காராக குறிக்கப்பட்டது.\n\nSection::::ஃபீஸ்டா மார்க் IV (1999–2002): புதுப்பிப்பு.\n1999 ஆம் ஆண்டில் ஃபீஸ்டா, முகத்திற்கு ஊக்கமளிக்கும் போகஸ், புதிய பம்ப்பர்கள் மற்றும் சக்கர வடிமைப்புகளுடன் புதிய விளிம்பு தோற்றத்தை காருக்கு அளிக்கின்ற நோக்கத்தில் ஒரு சிறிய புதுப்பித்தலைப் பெற்றது. புதுப்பித்தலானது பிரிட்டன் மற்றும் பிற இடங்களில் மார்க் V ஆக அறியப்படுகின்றது.\n\n1.6i 16V செடெக் எஞ்சின் உள்ளிட்ட பிற மாற்றங்கள் புதிய செடெக் S ரகத்திற்கு பொருத்தப்பட்டன, பின்னர் க்ஹியா மற்றும் ஃப்ரீஸ்டைல் டிரிம்களில் கிடைத்தன. புதிய அம்சங்கள் பக்கவாட்டு காற்றுப்பைகள் மற்றும் (அறிமுகத்திற்குப் பின்னர்) லெதர் டிரிம்மின் மறு அறிமுகம் போன்றவை புதிய அம்சங்கள். 2001 ஆம் ஆண்டிற்கான சுற்றுச்சூழல் பாதிப்பற்ற 'ஈ-டீசல்' ரகம், 120கிராம்/கி.மீ இன் CO உமிழ்வுகளுடன் வெளியானது. லைன்க்ஸ் 1.8 TDDi எஞ்சின் (இதுவும் தொடக்கத்திற்குப் பிறகு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது).\n\nMk IV புதுப்பித்தல், இங்கிலாந்தில் டகேன்ஹாமில் கட்டமைக்கப்பட இருக்கின்ற ஃபீஸ்டாவின் இறுதி தலைமுறையாக இருந்தது. அதன் அகக் குறியீட்டுப் பெயர் BE91 இன்னமும் இருந்தது. பிரிட்டன் டிரிம் நிலை வரிசை பின்வருவனவற்றைக் கொண்டிருந்தது: 1999, என்கோர், பைனெஸ், செடெக், LX, க்ஹியா; 2000, செடெக் S சேர்க்கப்பட்டது; 2001, E-டீசல் கீழ்மட்ட வரிசையில் சேர்க்கப்பட்டது, ப்ளைட் மற்றும் ஃப்ரீஸ்டைல் முறையே பைனெஸ் மற்றும் செடெக் ஆகியவற்றுக்குப் பதிலாக மாற்றப்பட்டது.\n\nதென்னாப்பிரிக்காவில் புதுப்பித்தலானது போர்ட் எலிசபெத்-கட்டமைப்பு 1.3-லிட்டர் மற்றும் 1.6-லிட்டர் ரோகம் எஞ்சின்களை ஐரோப்பிய சிக்மா 16-வால்வு எஞ்ஜின்களுக்குப் பதிலாகப் பயன்படுத்தின.\n\nஇந்த வாகனமானது இந்தியாவில் ஃபோர்டு ஐகானாக விற்கப்பட்டது\n\nSection::::செடெக் S.\nசெடெக் S என்பது உயர்ந்த ஃபீஸ்டா டிரிம் ஆகும், இருப்பினும் அதன் 1.6 16v சிக்மா எஞ்சின் பிற ஃபீஸ்டாக்களில் (ஃப்ரீஸ்டைல் போன்றவை) கிடைத்தது, செடெக் S 102 bhp க்கு தள்ளப்பட்டது, மேலும் அது முதன்மை மாற்றங்களை சஸ்பென்ஷனுக்கு, நேரான ஆண்டி-ரோல் பார்களை மற்றும் பூமாவுடன் பகிரப்பட்ட பிரேக்குகளையும் கொண்டிருந்தது.\n\nசெடெக் S உடனனடியான நேரடி வரிசை வேகத்திற்காக உருவாக்கப்படவில்லை. ஃபீஸ்டாவின் முதன்மை நோக்கம் சிறியதான மற்றும் வேகமான குடும்ப ஹாட்ச்பேக் இருப்பதே ஆகும்.\n\nசெடெக் S Mk 4 புதுப்பிப்பு ஓரளவு பெரிய அளவை பல்வேறு வலைத்தளங்கள் வாகனத்திற்கு சமர்பிக்கப்படுவதுடன் பின்தொடருகின்றது. மிகவும் குறிப்பிடத்தக்கது ZSOC, செடெக் S உரிமையாளர்கள் கிளப் (www.zsoc.com).\n\nஇந்த ரகத்திற்கு மில்டெக் ஸ்போர்ட் போன்ற மதிப்புமிக்க நிறுவனங்களுடன் ஒரு இசைப் பண்பாடும் அளிக்கப்பட்டுள்ளது மற்றும் ஷாவ்ஸ்பீடு சிக்மா எஞ்ஜினுக்காக தனிப்பட்ட முறையில் திறன்மிக்க பாகங்களை உருவாக்குகின்றது.\n\nஇந்த ரகம் ஃபோர்டு ஐகான் (குறியீட்டு பெயர் C195) அடிப்படையில் உருவாக்கப்பட்டது, இது இந்தியாவிற்காக வடிவமைக்கப்பட்ட ஒரு நான்கு-கதவு சலூன், இங்கு ஃபோர்டு இப்பொழுது மகேந்திரா உடன் கூட்டு முயற்சியில் கார்களை உற்பத்தி செய்கின்றது. ஐகான், பிரேசில் (இங்கு இது ஃபீஸ்டா சேடன் எனப்படுகின்றது), தென்னாப்பிரிக்கா, மெக்சிகோ மற்றும் சீனா போன்ற பிற வளரும் நாடுகளிலும் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. இங்கு சலூன்கள் (சேடன்கள்) ஹாட்ச்பேக்களுக்கு முன்னுரிமை அளிக்கப்படுகின்றன. அவை மிகவும் நம்பகமானவையாக உள்ளன, மேலும் ஃபோர்டின் வெற்றிகளில் ஒன்றானது. நான்கு டிரக் வகைகளும் இருந்தன, எளிதான \"ஃபீஸ்டா வேன்\" இருக்கின்றது, இது மூன்று-கதவு ஹாட்ச்பேக்காக பின்பகுதி ஜன்னல்கள் கால்வாசி வெறுமையாகவும் பின்பகுதி இருக்கை தவிர்க்கப்பட்டிருப்பதுடன் இருந்தது. பாக்ஸி பின்பகுதியைக் கொண்ட மற்றொரு வேன் மற்றும் அகலப்படுத்தப்பட்ட சக்கர அடிப்பகுதி ஆகியவை கூரியர் என்ற பெயரைப் பயன்படுத்துகின்றது மற்றும் இரண்டு பிக்அப் ரகங்களின்அடிப்படையில் உருவாக்கப்பட்டது, ஒன்று 5-கதவு ஹாட்ச்பேக்குகளின் குறுகிய கதவுகளையும் மற்றும் சிறிய கால்விளக்குகளை பெரிய நீட்டிக்கப்பட்ட கேப் பிக்அப்களின் பாணியில் கொண்டுள்ளன, தென்னாப்பிரிக்காவில் உருவாக்கப்பட்டது; மேலும் 3-கதவின் நீண்ட கதவுகளையும் கால் ஜன்னல்கள் இன்றியும் உள்ள மற்றொன்று, பிரேசிலில் உருவாக்கப்பட்டது.\n\n2001 ஃபீஸ்டா இன்னமும் பிரிட்டனின் விற்பனையில் சிறந்த சூப்பர்மினியாக இருந்தது, இந்த நேரத்தில் பத்து ஆண்டுகள் பழைய வடிவமைப்பின் பயன்பாட்டில் உருவாக்கப்பட்டிருந்தது (இருப்பினும் பார்வை ரீதியாகவும் இயந்திர ரீதியாகவும் அதிகம் புதுப்பிப்பக்கப்பட்டது). மூன்று-கதவு வடிவத்தில், இது 2002 ஆம் ஆண்டின் ஏப்ரல் முதல் டிசம்பர் வரையில் Mk 5 ஃபீஸ்டாவுடன் இணைந்து விற்கப்பட்டது.\n\nSection::::ஃபீஸ்டா மார்க் V (2002-2008): ஐந்தாம் தலைமுறை.\n2002 வசந்தகாலத்தில், அனைத்து புதிய ஐந்தாம் தலைமுறை கார்களும் பழைய 1976 கார்களின் இந்த பாரம்பரிய இணைப்புகளும் இன்றி வெளியிடப்பட்டன. இந்த ஃபீஸ்டா மார்க் V இன், பெரும்பாலான எஞ்சின்கள் முந்தைய ஃபீஸ்டாவிடமிருந்து கொண்டுவரப்பட்டவை, ஆனால் இது \"டியூரடெக்\" என்று மறுபெயரிடப்பட்டது, இதனுடன் \"செடக்\" குறிச்சொல் ஸ்போர்ட்ஸ் ரகங்களுக்கு முந்தை Si இன் இடத்தில் பயன்படுத்தப்பட்டது. டிரிம் நிலைகள் தொடக்கத்தில் இருந்த பைன்னெஸ், LX, செடெக் மற்றும் க்ஹியா ஆகியவற்றுடன் விரைவில் தொடர்ந்த கட்டுப்படுத்தப்பட்ட வகைகளிலும் இருந்தன. Mk 5 ஆனது பூட்டற்ற பிரேக்கிங் அமைப்பு மற்றும் தரநிலையான பயணி ஏர்பேக்குகள் ஆகியவற்றை அம்சமாக்கிய முதல் ஃபீஸ்டாவாகவும் இருந்தது. அந்தாம் தலைமுறை பிரிட்டன் மற்றும் பிறநாடுகளில் மார்க் VI ஆக அறிகின்றன. இது தானியங்கு செலுத்துகையைக் கொண்ட முதல் ஃபோர்டு ஃபீஸ்டா தலைமுறையும் ஆகும்.\n\n1.25 லி, 1.3 லி, 1.4 லி, 1.6 லி, 2.0 லி பெட்ரோல் (கேசலீன்) உள்ளிட்ட எஞ்சின்கள் கிடைக்கின்றன, மேலும் 1.4 8v மற்றும் 1.6 16v டியூரடோர்க் TDCi பொது-ரெயில் டீசல்கள் PSA உடனான கூட்டு முயற்சியில் கட்டமைக்கப்பட்டது.\n\nபிரேசிலில், 1.0 L 8v, 1.0 L 8v உள்ளிட்ட எஞ்சின் விருப்பங்கள் சூப்பர்சார்ஜ் செய்யப்பட்டன (95 hp, பிரேசிலில் எங்கும் விற்கப்படவில்லை, இருப்பினும் இன்னமும் கட்டமைக்கப்பட்டு கொலம்பியாவிற்கு ஏற்றுமதி செய்யப்படுகின்றது), அதே போன்று பிரேசிலியர்கள் 1.6 L 8v ஆல்கஹால்/கேசலீன் (110 hp) \"ரோகம்\" நெகிழ்வுடைய-எரிபொருள் பதிப்பாகக் குறிப்பிடுகின்றனர். இந்த மாடலுக்கான குறியீட்டுப்பெயர் B256 (5-கதவு) மற்றும் B257 (3-கதவு) ஆகும். தென்னமெரிக்க சந்தையில் 2007 ஆம் ஆண்டின் தொடக்கத்தில் ஃபீஸ்டா 2008 மாடலாக, புதிய செவ்வக ஹெட்லைட்கள் மற்றும் கிரில் ஆகியவற்றுடன் புதுப்பிக்கப்பட்டது.\n\nஇது ஆசியா மற்றும் ஆஸ்திரலேசியா ஆகியவற்றில் விற்கப்பட்ட முதல் ஃபீஸ்டாவாகவும் இருந்தது (அனைத்து 1.6 L LX 3dr/5dr, செடெக் 3dr, க்ஹியா 5dr), இது கியா-அடிப்படையான பெஸ்டிவாவிற்குப் பதிலாக மாற்றப்படுகின்றது. பிரேசில் மற்றும் அர்ஜெண்டினா ஆகிய நாடுகளில், ஃபீஸ்டா சலூன் பதிப்பு 2004 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. ஒரே மாதிரியான ஃபீஸ்டா சலூன் மாடல், இந்தியாவில் 2005 இன் இறுதியில் வேறுபட்ட முன்பகுதியுடன் வெளியிடப்ப்பட்டது. இருப்பினும் Mk 5 ஃபீஸ்டாவனது பணிச்சூழலியல்ரீதியாக மற்றும் இயந்திரரீதியாக முந்தைய பிற ஃபீஸ்டா தலைமுறையை விடவும் மிகவும் மேம்பட்டது, இது அதன் அதிகப்படியான ம்ங்கலான் மற்றும் 'அதீதமான' தோற்றத்திற்காக விமர்சிக்கப்பட்டது. இருப்பினும், Mk 6 புதுப்பிப்பானது மேம்பட்ட வெளிப்புறத்துடன் வந்தது.\n\nSection::::ஃபீஸ்டா ST.\nஇது ஒரு செயல்திறன் மாடல் ஃபீஸ்டா ஆகும். இது அதிகபட்ச வேகம் 130 மை/ம (210 கி.மீ/ம) உடன் தரநிலை வடிவத்தில் மதிப்பிடப்பட்ட 2.0L டியூரடெக் பெட்ரோல் எஞ்ஜினை கொண்டிருக்கின்றது மற்றும் XR2 இன் வெற்றி மீண்டும் நிகழும் என்பதை எதிர்பார்க்கின்றது. இதை தரநிலை ஃபீஸ்டாவுடன் வேறுபடுத்திக்காட்ட, இது பின்வரும் காட்சி மேம்பாடுகளையும் கொண்டிருக்கின்றது, 17\" அலாய் சக்கரங்கள், வேறுபட்ட முன் மற்றும் பின்பக்க பம்ப்பர்கள், பக்கவாட்டு ஓரங்கள், பாடி நிறம் கைப்பிடிகள் மற்றும் வீங்கிய கீற்றுகள், பகுதியளவான தோல் இருக்கைகள் மற்றும் ஸ்டீரிங் சக்கரத்தில் ST லோகோ.\n\nஆஸ்திரேலியாவில், ஃபீஸ்டா ST ஆனது ஃபீஸ்டா XR4 ஆக விற்கப்பட்டது. ஆஸ்திரேலியாவில் விற்கப்பட்ட அனைத்து ஸ்போர்ட்ஸ் மாடல் ஃபோர்டுகளையும் வரிசையில் நிறுத்தினால், ஐரோப்பாவில் பயன்படுத்தப்படும் 'ST' அடையாளக் குறிக்குப் பதிலாக இது 'XR' அடையாளக் குறியைப் பெற்றது.\n\n2004 ஜெனிவா மோட்டார் கண்காட்சியில் இந்த வாகனம் பார்வைக்கு வந்தது.\n\nSection::::ஃபீஸ்டா பந்தையக் கோட்பாடு.\nஇது ஃபோர்டு ரேலிஸ்போர்ட் மற்றும் ஃபோர்டு டிசைன் யூரோப் ஆகியவற்றால் வடிவமைக்கப்பட்ட பிரிட்டிஷ் 3-கதவு கோட்பாட்டுக் கார், இது சூப்பர் 1600 பந்தையத்திற்காக வடிவமைக்கப்பட்டது. 1.6L டியூரடெக் எஞ்சின் 200 bhp ஆக மதிப்பிடப்பட்டது. இது நான்கு-இரண்டு-ஒன்று அர்வின் மெரிட்டர் வெளிப்பாடு, 6-ஸ்பீடு ஹேவ்லேண்ட் தொடர்ச்சியான கியர்பாக்ஸ், மேக்பியர்சன் ஸ்ட்ரட் முன்பக்கம் மற்றும் டிவிஸ்ட்-பீம் பின்புற சஸ்பென்ஷன்கள், 18\" பைரேலி P-ஜீரோ டையர்கள் உடனான 15-ஸ்போக் மெக்னீசியம் சக்கரங்கள் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது.\n\nஇந்தக் காரானது பிர்மிங்ஹாம் ஆட்டோ ஷோவில் காட்சிக்கு வந்தது.\n\nSection::::ஃபீஸ்டா RS.\nஇது 2002 ஃபீஸ்டா ரேலிகான்செப்டின் அடிப்படையிலான கான்செப்ட் மாடல். இது பின்வருவன போன்ற பெரும்பாலான ரேலிகான்செப்ட் ஃபீஸ்டா அம்சங்களைக் கொண்டுள்ளன, முன்புறப் பம்ப்பரில் குளிரூட்டும் ஓட்டைகள், ஆழமான ராக்கர்ஸ், வெண்மை செராமிக்-முலாமிடப்பட்ட பிரேக் காலிபர்ஸ் மற்றும் வெளிப்பாட்டு உதவிகள், மேலும் பெரிய பின்பகுதி ஸ்பாயிலர். இது தாழ்வு புரோபைல் ட்யர்களுடனான 18-அங்குல அலாய் சக்கரங்கள், நீட்டிக்கப்பட்ட சக்கர வில்கள், தாழ்வான மற்றும் விறைப்பான சஸ்பென்ஷன் ஆகியவற்றையும் கொண்டுள்ளது. எஞ்சின் 180 bhp க்கும் மேலாக மதிப்பிடப்பட்டது. அந்தக் காரானது உற்பத்திக்கு ஏற்கப்பட்டது எனில், அதை 2005 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் தயாரிப்பில் பெறமுடியும்.\n\nSection::::ஃபீஸ்டா மார்க் V (2005–2008): புதுப்பிப்பு.\nநவம்பர் 2005 ஆம் ஆண்டில், Mk 5 ஃபீஸ்டாவின் திருத்தப்பட்ட பதிப்பு விற்பனைக்கு வந்தது, இது Mk 5 புதுப்பிப்பு என்றும் அறியப்படுகின்றது. பல அழகுகூட்டும் மாற்றங்கள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன: முன் மற்றும் பின்புற விளக்குகள் புதிய விவரக்குறிப்பாக அம்சமாக்கப்பட்டது (இது நிப்பிள் விளக்குகள் எனப்படுகின்றது), மேலும் பம்ப்பர்கள், பக்கவாட்டு மோல்டிங்குகள் மற்றும் கதவுக் கண்ணாடிகள் மாற்றியமைக்கப்பட்டன. பிரகாசமான புதிய வண்ண பிளேட் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. புதுப்பிப்பானது பிரிட்டனில் தவறுதலாக மார்க் 6.5 என்றும் பிற இடங்களில் மார்க் VI ஆகவும் அறியப்பட்டது.\n\nஉள்ளே, டேஷ்போர்டு புதிய வடிவமைப்பாகவும் சிறந்த தரம் இரண்டையும் அம்சமாக்கப்பட்டது, மென்மையான தொடு பொருட்கள் விமர்சனங்களைத் தொடர்ந்து வன்மையாக்கப்பட்டது, அசல் மலிவான டெக்சர்டு. ஒரு புதிய அனலாக் கருவி காட்சி அம்சங்கள் Mk 2 ஃபோர்டு போகஸுக்கு ஒத்த அதே நடையில் இருந்தன.\n\nபுதிய தொழில்நுட்பம் பின்வருவனவற்றை கிடைக்கச் செய்தன, வலிமையான மடிப்பு கண்ணாடிகள், தானியங்கு மற்றும் 'வீட்டு-பாதுகாப்பு' ஹெட்லைட்கள், தானியங்கு அகன்றதிரை வைப்பர்கள், குரல் கட்டுப்பாடுடனான ப்ளூடூத், ட்ரிப் கணினி, MP3 பிளேயர் இணைப்பு மற்றும் மின்னணு நிலைத்தன்மை நிரல் ஆகியவை.\n\nவிற்பனையில் மாற்றங்கள் உடனடியான விளைவை ஏற்படுத்தின. பலவருடங்களுக்குப் பின்னர் மற்றவைகளிடையே வாக்ஸ்ஹாலின் கோர்சா விற்பனையில் விஞ்சியது, பிப்ரவரி 2006 ஆம் ஆண்டில் ஃபோர்டு நிறுவனம் நடப்பு மாதத்தில் விற்பனையானது முந்தைய மாடலுக்கான ஜனவரி 2005 விற்பனையை விடவும் 25% உயர்ந்ததாக அறிவித்தது. மேலும், ஃபீஸ்டா 2006 மற்றும் 2007 ஆண்டுகளின் பிரிட்டனின் மிகவும் பிரபலமான சூப்பர்மினி பட்டத்தை 2001 ஆம் ஆண்டிலிருந்து முதன்முறையாக பெற்றது.\n\nஇங்கிலாந்தில், இந்த கார் ஸ்டூடியோ, ஸ்டைல், ஸ்டைல் க்ளைமேட், செடெக், செடெக் க்ளைமேட், செடெக் S, ST மற்றும் க்ஹியா ட்ரிம் நிலைகளில் கிடைக்கின்றது, இவை 'டெக் பேக்' என்று அழைக்கப்படுகின்றது, இவை அனைத்து டிரிம் நிலைகளுக்கும் கிடைக்கின்றன, மேலே உள்ள ஸ்டைல் கிளைமேட் வலிமையான மடிப்பு கண்ணாடிகள், தானியங்கு வைப்பர்கள், தானியங்கு மற்றும் 'வீட்டு-பாதுகாப்பு' லைட்கள் மற்றும் மேம்பட்ட ட்ரிப் கணினி போன்றவற்றை அம்சமாக்கப்பட்டுள்ளன.\n\n2007 ஆம் ஆண்டில், அதிகமான கட்டுப்படுத்தப்பட்ட பதிப்புகள் சேர்க்கப்பட்டன — அவை ஃபீஸ்டா செடெக் ப்ளூ மற்றும் (மிகப்பெரிய வெற்றிகரமான ஃபீஸ்டா செடெக் S \"அனிவர்சரி\" பதிப்பிலிருந்து தொடர்ந்தது), ஃபீஸ்டா செடெக் S 'செலப்ரெஷன்'. 2008 ஆம் ஆண்டில், இந்த மரபைத் தொடர்ந்து, ஃபீஸ்டா செடெக் S ரெட் சேர்க்கப்பட்டது, அதே போன்று ST500 மாடெலும்.\n\nSection::::கட்டுப்படுத்தப்பட்ட பதிப்புகள்.\nசெடெக் S \"அனிவர்சரி\" என்பது செடெக் S அடிப்படையிலான ஒரு கட்டுப்படுத்தப்பட்ட (400 கார்கள்) பதிப்பு, மேலும் அது ரேடியன் மஞ்சள் உருவம், சதுரக்கட்டங்களாலான மேற்கூரை, கருப்புக் கண்ணாடிகள் மற்றும் கதவுக் கைப்பிடிகள், நிறச்சாயல் கண்ணாடி, 16\" அலாய் சக்கரங்கள், கருப்பு கூரை ஸ்பாய்லர், ஸ்போர்ட்ஸ் இருக்கைகள், லெதர் டிரிம், ஒரு அலாரம் மற்றும் ஐபாட் செருகி ஆகியவற்றைக் கொண்டது.\n\nஇந்த கார் பிரிட்டனில் மார்ச் 2007 ஆம் ஆண்டில் £12,595 க்காக விற்பனைக்கு வந்தது. பெயரைப் பரிந்துரைப்பதில் முரண்பாடாக, அனிவர்சரி மாடல் வெளியிடப்பட்ட போது ஃபோர்டு ஃபீஸ்டா 31 ஆண்டுகள் பழமையானது.\n\nசெடெக் S \"செலப்ரேஷன்\" என்பது செடெக் S அடிப்படையிலான ஒரு கட்டுப்படுத்தப்பட்ட (400 கார்கள்) பதிப்பு, மேலும் அது செலப்ரேஷன் கிரீன் உருவம், கருப்பு மற்றும் வெள்ளை சதுரக்கட்டங்களாலான மேற்கூரை டெக்கால், தனிப்பட்ட அடையாள எண், சதுரக்கட்ட ஸ்கஃப் ப்ளேட்கள் மற்றும் மேட்கள், முழு 'எபோனி ஹேஸ்' லெதர் உட்புறம், தனிப்பட்ட கண்ணாடி மற்றும் பேந்தர் கருப்பு கதவு கண்ணாடிகள், பாடிபக்க மோல்டிங்கள், ரூப் ஸ்பாய்லர், தலிகேட் கைப்பிடி, 16-அங்குல அலாய் சக்கரங்கள், ஏர் கண்டிஷ்னிங், டிரிப் கணினி, மின்சார ஜன்னல்கள், போர்ட்டபிள் இசை இணைப்பு செருகிகளுடன் சிடி பிளேயர், ஸ்போர்ட்ஸ் முன் இருக்கைகள் மற்றும் தாழ்த்தப்பட்ட ஸ்போர்ட்ஸ் சஸ்பென்ஷன் ஆகியவற்றைக் கொண்டது.\n\nஇந்த கார் பிரிட்டனில் £12,595 க்காக விற்பனைக்கு வந்தது.\n\nசெடெக் S ரெட் என்பது செடெக் S அடிப்படையிலான ஒரு கட்டுப்படுத்தப்பட்ட (500 கார்கள்) பதிப்பு, மேலும் அது கொலராடோ சிவப்பு உருவம், கருப்பு மற்றும் வெள்ளை சதுரக்கட்டங்களாலான மேற்கூரை டெக்கால், பின்பகுதி ஜன்னல்களில் இருண்ட தனிப்பட்ட கண்ணாடி, பேந்தர் கருப்பு கதவு கண்ணாடிகள், கதவுக் கைப்பிடிகள், பாடிபக்க மோல்டிங்கள், ரூப் ஸ்பாய்லர், தலிகேட் கைப்பிடி; விரைவுவாக தூய்மையாக்கும் வெப்பமேற்ற முன்பக்க காற்றுத்திரை, எபோனி லெதர் இருக்கைகள், 16-அங்குல அலாய் சக்கரங்கள், ஏர் கண்டிஷ்னிங் மற்றும் வெப்பமேற்ற மின்சார ரீதியில் இயக்கப்பட்ட கதவுக் கண்ணாடிகள் ஆகியவற்றைக் கொண்டது.\n\nஇந்த கார் பிரிட்டனில் £13,000 க்காக விற்பனைக்கு வந்தது.\n\nSection::::ஃபீஸ்டா ST.\n2008 ஆம் ஆண்டில், ஃபோர்டு ஃபீஸ்டா ST வாகனங்களுக்கான மவுண்டன் செயல்திறன் விருப்பங்களை வழங்கியது, இது மார்ச் 2008 ஆம் ஆண்டின் ஆரம்பத்தில் தனிச்சிறப்பாம பிரிட்டிஷ் ஃபோர்டு டீலர்களிடத்தில் கிடைக்கின்றது. இது ரோஸ் டெக்னாலஜீஸ் லிட் நிறுவனத்தால் உருவாக்கப்பட்டது, இது மவுண்டன் ரேசிங் மோட்டார்ஸ்போர்ட் வர்த்தக சின்னத்தை சொந்தமாகக் கொண்டிருக்கின்றது. மவுண்டன் செயல்திறன் நிலை 1 (£1,435) ஆனது ஹை ப்ளோ கேட்டலிஸ்ட் மற்றும் குழாய்வடிவ பல பிரதிகள் மற்றும் தயாரிப்புக்கு எஞ்ஜினின் மறு அளவுக் குறியீடு ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளது. மவுண்டன் செயல்திறன் நிலை 1 தொகுப்பு (£1,838) புதிய நெம்புருள் தண்டுகள் மற்றும் அடிப்படைத் தொகுப்புக்கு வால்வு ஸ்பிரிங்குகளை வழங்குதல் சேர்க்கின்றது.\n\nST 500 என்பது ஃபீஸ்டா ST இன் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட தயாரிப்பு (500 வாகனங்கள்) மாடல். அது 17-அங்குலம் 11-ஆரம் ப்ளாக் அலாய் சக்கரங்கள், ரெட் பிரேக் காலிப்பர்ஸ் மற்றும் கார்பன் பைபர் பேட்டர்ன் உட்புற டிரிம் ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளது. உட்புறமானது சோனி ஆடியோ சிஸ்டம்ஸ் மற்றும் எபோனி லெதர் சூடாக்கப்பட்ட இருக்கைகள் ஆகியவற்றையும் அம்சமாகக் கொண்டுள்ளது. அந்த வாகனத்தின் மதிப்பு £15,000.\n\nSection::::விற்பனை விவரங்கள்.\n2002 ஆம் ஆண்டில், அது பிரிட்டனில் அதிகம் விற்பனையாகும் கார்களில் ஐந்தாவது இடத்தில் இருந்தது. ஆனால் அது சூப்பர்மினி அட்டவணையில் வாக்ஸ்ஹால் கோர்சா மற்றும் பீஜியோட் 206 ஆகியவற்றால் மூன்றாம் இடத்திற்கு தள்ளப்பட்டது, ஆனால் அதன் பிரிவில் 2006 ஆம் ஆண்டு வரையில் முதல் இடத்தைக் கோரவில்லை.\n\nஃபீஸ்டா பிரேசிலின் அதிகம் விற்பனையாகும் வாகனங்களில் ஒன்று, இது மாதத்திற்கு சுமார் 5,000 அலகுகள் விற்பனையாகின்றன. செப்டம்பர் 2002 முதல் ஏப்ரல் 2007 வரை, 336,000 அலகுகளுக்கும் மேலாக விற்று அதன் போட்டியாளர்களை விஞ்சுகின்றது: செவ்ரோலெட் கோர்சா (அதே காலத்தில் 183,000) மற்றும் எனால்ட் க்ளியோ (122,267). ஃபோர்டு பிரேசில் ஃபீஸ்டா சேடனையும் உற்பத்தி செய்கின்றது. இது 2004 ஆம் ஆண்டில் சந்தைப்படுத்தப்பட்டதிலிருந்து 113,000 அலகுகள் விற்றுள்ளன.\n\nSection::::சந்தைப்படுத்துதல்.\n2005+ மாடலின் அறிமுகப்படுத்தலில் இருந்து, விளம்பரப்படுத்துதல் கோட்பாடாக \"ஸ்டுபிட் டாக்பாட், கிளவர் ஃபீஸ்டா\" (\"முட்டாளுக்கு டாக்பாட், புத்திசாலிக்கு ஃபீஸ்டா\") என்ற வாசகம், கார் புதிய கேட்ஜெட்டை காண்பித்தலுடன் இருக்கின்றது, அதே நேரத்தில் ரோபோ நாய் சிலவற்றை முட்டாள்தனமான செய்கின்றது; உ.ம். ஃபீஸ்டா MP3 இணைப்பை காண்பிக்கின்ற போது, டாக்பாட் அதன் ஹெட்டை பழைய ரெக்கார்டு பிளேயரை ஒட்டுகின்றது.\n\nசெப்டம்பர் 2008 பிரிட்டன்-ஸ்பெக் ஃபீஸ்டா விளம்பரம் ப்ளுகசால் டிரேக்கு திரும்புதலாக \"நிலைமாறுகின்றது\".\n\nSection::::இந்தியாவிற்கான உத்தி.\nஃபீஸ்டா உலகம் முழுவதும் உள்ள மக்களைக் கவரத் தொடங்கும் வேளையில், இந்திய சந்தைக்காக ஃபோர்டு வேறுபட்ட திட்டங்களைக் கொண்டிருக்கின்றது. ஆஸ்திரேலியாவின் மெர்ல்போனில் உள்ள ஃபோர்டு பொறியாளர்கள் இந்திய சந்தைக்காக ஸ்கிராட்ச் இலிருந்து ஒரு காரை வடிவமைத்து, அதை ஃபீஸ்டா (2005) என்று அடையாளக் குறியிட்டனர்.\n\nஇந்த சேடன் இரண்டு எஞ்சின் விருப்பங்களுடன் விற்கப்பட்டன, ஒன்று 1.4 டீசல் (TDCI), மற்றொன்று 1.4/1.6 பெட்ரோல். 1.6 பெட்ரோல் பதிப்பு அதன் முடுக்கத்திற்காக சந்தைப்படுத்தப்பட்டது மமற்றும் செயல்திறன் அதன் பிற கார் உற்பத்தியாளர்களுடன் போட்டியினைத் தக்கவைக்க உதவியது. டீசல் பதிப்பானது அதன் முக்கிய விற்பனைப் புள்ளியாக எரிபொருள் திறன் இருந்ததால் மிகுந்த வெற்றியடைந்ததாகப் பார்க்கப்பட்டது. ஃபோர்டு சோதனையானது அதிகமாக 30+கி.மீ/லி வழங்கியது. எரிபொருள் விலை அதிகரித்ததால், ஃபோர்டு அதன் டர்போசார்ஜ் செய்யப்பட்ட நேரடி-உறிஞ்சுதல் டீசல் தொழில்நுட்பத்தை காட்சிப்படுத்துவதற்கு சரியான நேரமாக இருந்தது. ஃபோர்டு அதன் பெட்ரோல் வகைகளை விடவும் அதிகமான டீசல் மாடல்களை விற்றதாகக் கூறுகின்றது.\n\nசமீபத்தில் ஃபோர்டு சில சிறிய முகம்சார்ந்த ஒழுக்கத்தை ஃபீஸ்டாவை நன்கு விற்க அளித்தது. மேலும் பாதுகாப்பு அம்சங்களில் மீண்டும் பணிபுரிந்தது. இரட்டை காற்றுப்பை சேர்க்கப்பட்டது. ஏனெனில் போட்டியாளர்களான சுஜூகி SX4 மற்றும் ஹூண்டாய் வென்னா ஆகியவை இதையும் பிற பாதுகாப்பு அம்சங்களையும் கொண்டிருந்தனர்.\n\nஃபோர்டு அதன் ஐகானில்ஃபீஸ்டாவின் சூப்பர் ஹிட்1.4 டீசல் எஞ்ஜினையும் அறிமுகப்படுத்தியது. இது ஃபோர்டிலிருந்து B வகை சேடன் ஆகும். ஃபீஸ்டா 1.6 டீசல் வகையுடன் மீண்டும் அறிமுகப்படுத்தப்படும். இது ஃபோர்டுக்கு ஒரு விளிமை ஹூண்டாய் வென்னா மீது அளிக்கும்.\n\nSection::::ஃபீஸ்டா மார்க் VI (2008-): ஆறாம் தலைமுறை.\nஃபோர்டு ஃபீஸ்டா மார்க் VI இன் ஆறாம் தலைமுறை கருத்து வடிவத்தில் ஃபோர்டு வெர்வே ஃப்ரான்ஃபர்ட் மோட்டார் ஷோவில் செப்டம்பர் 2007 ஆம் ஆண்டில் காண்பிக்கப்பட்டதைப் போலவே காண்பிக்கப்பட்டது. மேலும் தற்போது அதன் முக்கிய ஐரோப்பிய சந்தைகள் (ஜெர்மனி உட்பட) மற்றும் கிரேட் ப்ரிட்டன், ஜப்பான், ஆஸ்திரேலியா மற்றும் அமெரிக்காவிலும் சந்தைப்படுத்தப்படுகிறது. அது மாஸ்டா 2 ஆறாம் தலைமுறையுடனும் தனது பணித்தளத்தைப் (புதிய ஃபோர்டு க்ளோபல் பி-கார் பணித்தளம்) பகிர்கிறது. அது இங்கிலாந்தில் மார்க் VII என அறியப்படுகிறது.\n\nமாடல் ஆண்டு 2011 க்காக, கனடாவிற்கான ஃபீஸ்டா விற்பனைகள் மார்ச் 2010 ஆம் ஆண்டில் தொடங்கின. 5 கதவுள்ள ஹேட்ச்பேக் காரும் மெக்சிக்கோவில் 2011 ஆம் ஆண்டிலிருந்து விற்பனை செய்யப்பட இருக்கிறது.\n\nSection::::உபகரணம்.\nமோண்டியோ, S-MAX மற்றும் கேலக்ஸியில் உள்ளது போல் போர்டின் கன்வெர்ஸ்+மெனு சிஸ்டம் மற்றும் ஸ்டியரிங் சக்கர பொத்தான் கட்டுப்பாடுகளும் முதல் முறையாக வழங்கப்பட்டுள்ளன. ஃபீஸ்டாவின் ஆர்டர்களில் 85% இதுபோன்ற பல செயல்பாட்டு டிஸ்ப்ளேவைக் கொண்டிருக்கும் என போர்டு எதிர்பார்க்கிறது. சாவியில்லா 'போர்ட் பவர்' ஸ்டார்ட்டர் பொத்தானும் முதல் முறையாக இதில் இடம்பெறுகிறது, ரீச் மற்றும் ரேக் சரிசெய்யக்கூடிய ஸ்டியரிங் சக்கரம், எலக்ட்ரிக் பவர் ஸ்டியரிங் மற்றும் ஒரு போர்ட்டபிள் மியூஸிக் ப்ளேயர்களுக்கான ஒரு USB போர்ட் ஆகியவையும் இதில் உள்ளன. போர்டு இஸிஃபியூவல், மூடியில்லா எரிபொருளூட்டும் அமைப்பு சமீபத்தில் போர்டு மோண்டியோவில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது, அதுவும் அதனுடன் கூட, உள்ளே மென்மையான சிவப்பு ஒளி வழங்கும் 'ஆம்பியன்ட் லைட்டிங்' வசதியும் வழங்கப்படும், இது விருப்பத்திற்குரியதாகும். 2011 அமெரிக்க சந்தை மாடலுக்கு, போர்ட் சிங்க் கார் தகவல்தொடர்பு மற்றும் பொழுதுபோக்கு அமைப்பும் ஒரு விருப்பமாக வழங்கப்படும்\n\nபுதிய ஃபீஸ்டாவுக்கான யூகே குறைப்பு அளவுகள் இப்போது வெளிப்படுத்தப்பட்டுவிட்டன. அது ஸ்டுடியோ, எட்ஜ், ECOநெட்டிக் ஜிட்டெக், ஜிட்டெக் எஸ், டைட்டானியம் மற்றும் டைட்டானியம் இண்டிவிஜுவல் ஆகியவற்றின் வரிசையில் செயல்படுத்தப்பட்டு வருகின்றன.\n\nSection::::ECOநெட்டிக் மாடல்.\n2008 ஆம் ஆண்டில் ஃபோர்டு ECOnetic மாடலைப் பற்றிய விவரங்களை வெளிப்படுத்தியது, அது 98g/km கார்பன் டை ஆக்சைடை உமிழும் எனவும் குறிப்பிட்டது. அந்த கார் 2009 இல் விற்பனைக்கு வந்தது. அதில் 1.6 Duratorq TDCi இலிருந்து வந்த எஞ்சின் பயன்படுத்தப்பட்டது, ஆனால் டீசல் பர்ட்டிகுலேட் ஃபில்டருடன் வந்தது. ஃபீஸ்டா ECOnetic, எடைக் குறைப்பு மற்றும் காற்றியக்கவியல் சரிசெய்தல்கள் ஆகியவற்றால் அதன் சுற்றுச்சூழல் மதிப்புகளைப் பெற்றது, மேலும் அதன் உமிழ்வு மதிப்பின் காரணமாக அது யூ.கே வாகன நடைமுறை சுங்க வரியிலிருந்து விலக்கு பெற்றது. ECOnetic மதிப்பிடப்பட்ட எரிபொருள் நுகர்ச்சி அளவு ஆக இருந்தது. ஹைப்ரிட் கார்கள் சிறப்பக செயல்பட செய்யப்படும் நெடுஞ்சாலை மைலேஜ் மற்றும் உமிழ்வு சோதனை திட்டங்களில் சோதிக்கப்பட்ட போது, ECOnetic டொயோட்டா ப்ரியஸை விஞ்சியது.\nஇந்த மாடல் அமெரிக்காவில் கிடைக்காது, ஏனெனில் \"பிசினஸ் வீக்\" பத்திரிகை குறிப்பிட்டது போல, நிறுவனமானது\" இறக்குமதி செய்யப்பட்ட ECOnetic இன் மீது போதிய பணத்தை வசூலிக்க முடியும் என நம்பவில்லை\", மேலும் அந்த மாடலை அவர்கள் வட அமெரிக்காவில் உற்பத்தி செய்வதற்கு மெக்சிக்கோ தொழிற்சாலையில் செய்யப்பட வேண்டியிருந்த மேம்பாடுகளுக்கான செலவான 350 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களை ஈடுசெய்யுமளவுக்கு போதிய எண்ணிக்கையிலான கார்கள் விற்பனையாகும் என நினைக்கவில்லை.\n\nSection::::பவர்ட்ரெயின்.\n முறுக்குவிசையுடன் கூடிய 1.6 Duratorq TDCi எஞ்சின் வேன்-அல்லாத மாடல்களில் மட்டுமே பயன்படுத்தப்படுகிறது. Duratorq TDCi மதிப்பு கொண்ட வேன்கள் முறுக்குவிசை கொண்டிருப்பதாக மதிப்பிடப்பட்டுள்ளன.\n\nசெல்லுதல் தெரிவுகளில் 5-வேக கைமுறை அல்லது 4-வேக தானியங்கு வசதிகள் உள்ளன. தானியங்கு வேக விருப்பமானது 1.4 Duratec உடன் வழங்கப்படுகிறது. 2011 வட அமெரிக்க மாடல், 5-வேக கைமுறை வசதியுடன் கூடுதலாக \"பவர்ஷிஃப்ட்\" 6-வேக இரட்டை க்ளட்ச் தானியங்கு வசதியை வழங்குகிறது.\n\nSection::::வரவேற்பு.\n\"மோட்டார் ட்ரெண்ட்\" இந்த புதிய தலைமுறை ஃபீஸ்டாவை \"சூப்பர் லிட்டில் கார்\" என அழைத்தது. அதன் \"மிகப் பெரிய சிக்கல் என்னவென்றால் அது இன்னும் ஒரு ஆண்டு கழித்தே கிடைக்கும்\", இது ஃபீஸ்டா அமெரிக்காவில் 2010 ஆம் ஆண்டு வரை கிடைக்காது என்பதற்கான குறிப்பாகவே இருந்தது. பிரிட்டிஷ் பத்திரிகை \"ஆட்டோ எக்ஸ்பிரஸ்\" அந்தக் காரை ஒரு \"புதிய வகை தலைவன்\" என அழைத்தது, யூ.கே \"கார் பத்திரிகை\", \"பெரும் சாதனை\" எனவும் \"அது எல்லோரையும் மகிழ்ச்சிப்படுத்தும்\" எனவும் கூறியது. ப்ரிட்டன்'ஸ் ப்ரெஸ்டீஜியஸ் வாட் கார்? பத்திரிகையின் 2009 பிப்ரவரி வெளியீடு புதிய ஃபீஸ்டாவை \"ஆண்டின் சிறந்த கார்\" எனவும், ஃபோர்டு மோண்டியாவை \"சிறந்த குடும்ப கார்\" எனவும் \"சிறந்த சொத்து\" எனவும் அறிவித்தது.\n\nவழங்குநர் ஜெர்மி க்ளார்க்ஸன் நடத்திய \"தீவிர\" சாலை சோதனை வரிசைகளில் \"டாப் கியரின்\" 12 தொடரின் 6வது எபிசோடில் ஃபீஸ்டா இடம்பெற்றது, அதில் ஃபெஸ்டிவல் ப்ளேஸ் பேசிங்டோக் ஷாப்பிங் மாலில் தப்பித்த வில்லன்கள் செவ்ரோலட் கார்வொட் C 6 ஐ ஓட்டிவருவதிலிருந்து ராயல் மெரைனுடனான நீர் நில கடற்கரை சண்டையில் கலந்துகொள்ளும் வரை இடம்பெற்றது.\n\nSection::::வட அமெரிக்க சந்தைப்படுத்தல்.\nவட அமெரிக்க ஃபீஸ்டாவிற்கு, போர்டு நிறுவனம் 2009 ஆம் ஆண்டு வசந்தகாலத்தில் சந்தைப்படுத்தல் பிரசாரத்தைத் தொடங்கியது. அது ஃபீஸ்டா இயக்கம் என அழைக்கப்பட்டது. அதில் அமெரிக்காவிலுள்ள விண்ணப்பதாரர்களுக்கு ஐரோப்பிய ஃபீஸ்டாக்களின் மாதிரிகளை வழங்கப்பட்டது - அதில் சோதனை ஓட்டம் சென்றவர்கள் பிரபலமான இணைய தளங்களில் தனஙகள் அனுபவத்தை வெளியிட்டனர். அதனைத் தொடர்ந்து ஃபோர்டு நிறுவனம கார்களை தேசிய அளவில் பொது இடங்களுக்குக் கொண்டுவந்தது, அப்போது எட்டு மாதங்களில் 100,000 சோதனை ஓட்டங்களை வழங்கியது. அது போன்ற ஒரு நிகழ்வு சிகாகோவில் யூனியன் ஸ்டேஷன் கம்ப்யூட்டர் ரயில் நிலையத்திற்கு அருகிலுள்ள இடத்திலிருந்து க்ராண்ட் பார்க்கிலுள்ள டேஸ்ட் ஆஃப் சிகாகோ ஈவெண்ட் வரையிலான இலவச பயணச் சேவையை வழங்கியது. அது ஜூன் 29, 2009 இல் வார தொடக்கத்தில் தொடங்கியது. பின்னர் ஜூலையில், கனடா முழுவதுமான விளக்க விளம்பர சுற்றுலாவைத் தொடங்குவதற்காக ஆறு ஐரோப்பிய ஃபீஸ்டா கார்கள் நோவா ஸ்காட்டியாவின் ஹேலிஃபாக்ஸிற்கு வந்தன.\n\nஃபீஸ்டா காரினைப் பற்றிய விழிப்புணர்வை அதிகரித்த ஃபீஸ்டா இயக்கத்தின் வெற்றியைத் தொடர்ந்து, ஃபோர்டு நிறுவனம், டிசம்பர் 2009 ஆம் ஆண்டில் இரண்டாம் ஃபீஸ்டா இயக்கத்தைத் தொடங்கியது. அதில் பிப்ரவரி மத்தியில் தொடங்க இருக்கும் நிகழ்ச்சிகளுக்காக, ஜனவரி 2010 ஆம் ஆண்டுக்குள் வீடியோ விண்ணப்பங்களை சமர்ப்பிக்குமாறு கேட்டுக்கொள்ளப்பட்டது. ஃபீஸ்டா காருக்கான மனக் கிளர்ச்சியை உருவாக்குவதே இந்த இயக்கத்தின் இரண்டாவது கட்டத்திற்கான நோக்கமாகும்.\n\nபுதிய ஃபீஸ்டாவின் வட அமெரிக்க சந்தைக்கான பதிப்பு 2009 டிசம்பரில் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் ஆட்டோ ஷோவில் வெளிவந்தது, அதில் ஃபோர்டின் \"பவர் ஷிஃப்ட்\" இரட்டை-Kலட்ச் தானியங்கு நகர்வு வசதி இடம்பெற்றிருந்தது. 3-கதவு ஹேட்ச்பேக் மாடலில் இந்த வசதி இல்லை. இங்கிலாந்தில் கிடைத்த (வெப்பப்படுத்தப்பட்ட காற்றுத்திரை போன்ற) சில அம்சங்கள் வட அமெரிக்காவில் கிடைக்கவில்லை. 2011 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதியில் டீசல் வசதி கிடைக்கும் என கனடாவிலிருந்த ஃபோர்டு விற்பனை மேலாளர்களிடம் கூறப்பட்டது.\n\nஅமெரிக்காவிலிருந்த ஃபோர்டு டீலர்கள் ஃபீஸ்டாவுக்கான சிறப்பாக டிசைன் செய்யப்பட்ட வகைப் படங்களை வழங்கினர். அவற்றில் லேமினேஷன் செய்யப்பட்ட வைனைலால் செய்யப்பட்டிருந்தன. மேலும் அவற்றை இடமாற்றுவதற்கு முன்பு 3 முதல் 5 ஆண்டுகள் வரை இருக்கும் என எதிர்பார்க்கப்பட்டது.\n\nSection::::ஃபீஸ்டா 140.\nஃபீஸ்டா 140 என்பது 1.6 Ti-VCT எஞ்சின்களைக் (ஜெட்டெக்-S (UK) மற்றும் டைட்டனியம் அல்லது ஸ்போர்ட்) கொண்ட Mk 6 ஃபீஸ்டா மாடல்களுக்கான ஒரு மோண்ட்யூன் பெர்ஃபாமென்ஸ் கிட் ஆகும். அதில் ஒரு அதிக பாய்ச்சல் கொண்ட காற்றுத் தூண்டல் அமைப்பு, உயர் அளவு வினையூக்கி மற்றும் ட்யூபுலார் பெருக்கம் ஆகியவற்றைக் கொண்டிருந்த காற்றிரைப்பு அமைப்பு மற்றும் @6750rpm மற்றும் @4250rpm வேகத்தை வழங்குவதற்காக ஃபோர்டின் 1.6-லிட்டர் ட்யூரோடெக் Ti-VCT எஞ்சினின் மறு சீரமைப்பு ஆகியவை இடம்பெற்றன. இந்த செயல்திறன் அதிகரிப்பினால் வழக்கமான 0-60 mph நேரம் 9.9 வினாடிகளிலிருந்து 7.9 வினாடிகளாகக் குறைந்தது.\n\nஇந்தத் தயாரிப்பு ஃபோர்டு குழு RS உடனான கூட்டு முயற்சியில் மோண்ட்யூன் பெர்ஃபாமன்ஸ் நிறுவனத்தால் உருவாக்கப்பட்டது. அது £1,299 MSRP விலையில் பிரிட்டிஷ் ஃபோர்டு டீலர்கள் மூலமாக விற்கப்பட்டது.\n\nSection::::வணிகரீதியான வகைகள்.\nஃபீஸ்டாவின் ஆறு தலைமுறைகளுமே பேனல் வேன் வடிவத்தில் கிடைக்கின்றன. இருப்பினும் அனைத்து சந்தைகளிலும் அவை கிடைப்பதில்லை. மார்க் I, II மற்றும் III வகைகளில், பின்புறக் கண்ணாடிக்கு பதிலாக உடல் வண்ண உலோகம் மற்றும் பின் இருக்கைகளுக்கு பதிலாக தட்டையான ஃப்ளோர்பேன் ஆகிய மாற்றங்களுடன் கூடிய வழக்கமான 3-கதவு பாடிஷெல் இருந்தது.\n\n1991 ஆம் ஆண்டில், மார்க் III வடிவத்தை அடிப்படையாகக் கொண்ட \"ஹைஅ க்யூப்\" ஸ்டைல் வேன் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. அதற்கு ஃபோர்டு கூரியர் எனப் பெயரிடப்பட்டது. கூரியர் தொடர்ந்து 2002 ஆம் ஆண்டு வரை மார்க் IV ஸ்டைலிலும் வந்தது, அப்போது அதற்கு பதிலாக ஃபோர்டு ட்ரான்சிட் கனெக்ட் வந்தது.\n\nமார்க் V க்கு, தரநிலையான ஃபீஸ்டாவேன் வகை 5-கதவு வகைக்கு மாறாக, 3-கதவு பாடிஷெல்லை அடிப்படையாகக் கொண்டிருந்தது. மார்க் VI ஃபீஸ்டா வேன் அதன் உண்மையான அறிமுகத்திற்கு ஒரு வருடம் கழித்து, 2009 ஆம் ஆண்டின் கோடைகாலத்தில் ஐரோப்பிய சந்தையில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.\n\nSection::::எதிர்காலத்தில்.\nஉலகளாவிய சந்தைகளில் விற்பதற்காக, 2010 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் தொடங்கி, ஜெர்மனி, ஸ்பெயின், மெக்சிக்கோ, தாய்லாந்து மற்றும் சீனா ஆகிய இடங்களிலுள்ள தொழிற்சாலைகளிலும் ஃபீஸ்டா உற்பத்தி செய்யப்படும். வட அமெரிக்க சந்தைக்கான ஃபீஸ்டா மெக்சிக்கோவின் காட்டிட்லான் அசெம்பிளியில் உருவாக்கப்படும்.\n\nSection::::ஃபீஸ்டா RS.\nஃபீஸ்டா RS என்பது ஃபீஸ்டா ST மாடலின் மேம்பாடாக இருக்கும் எனக் கூறப்பட்டது. அதன் எஞ்சின் 200 bhp வகையினதாக இருக்கும் என மதிப்பிடப்பட்டது. அந்தக் கார் அதிகபட்ச வேகமாக 140 mph ஐக் கொண்டிருக்கும். இந்த மாடல் அமெரிக்காவில் 2010 ஆம் ஆண்டில் விற்பனைக்கு வருமென்றும், அதன் விலை £17,000 என இருக்கும் எனவும் எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.\n\nSection::::மோட்டார் பந்தயம்.\nSection::::பந்தயம்.\nஇரண்டு ஃபோர்டு ஃபீஸ்டா பிரபலமாக 1979 மாண்டி கார்லோ ராலியில் வெளிவந்தது- பிரிட்டிஷ் நுழைவானது ரோஜர் க்ளார்க் மற்றும் இணை-ஓட்டுனர் ஜிம் போர்டர் துணையுடனும், ஜெர்மன் நுழைவானது அரி வாண்டனென் மற்றும் இணை-ஓட்டுனர் டேவிட் ரிச்சர்ட் துணையுடனும் வந்தது.\n\nஇரு கார்களும் முழுமையாக சிறந்த மோட்டார் பகுதிகளுடனும், லிமிடெட் ஸ்லிப் டிஃப்ரன்சியல் என்ற தொழில்நுட்பத்துடனும் இருந்தது. சுருதிகூட்டிய பதிப்புகளை கொண்ட 1600 சிசி கெண்ட் க்ராஸ்ஃளோ போட்டி இயந்திரங்கள் மூலம் சக்தியூட்டபட்டது, - பிந்தைய பதிப்புகள் Mk 1 ஃபீஸ்டா Mk2 இல் இருந்தது.\n\nஇரண்டு கார்களும் அந்த ஆண்டு பொழிந்த கடும் பனிப்பொழிவிலும் வேலை செய்தது. ரொஜர் க்ளார்க் எந்த சாதனையும் செய்யவில்லை ஜெர்மன் கார் ஒட்டுமொத்தமாக 9 வது இடத்தில் வந்தது, இது ஃபீஸ்டா வீரர்களுக்கு புத்துணர்ச்சி அளிக்கும் விதமாக இருந்தது.\n\nஇவைகள் விளையாட்டு மற்றும் \"ஹாட் ஹாட்ச்\" வகைகள் ஆகும். இவைகள் விளையாட்டு மற்றும் \"ஹாட் ஹாட்ச்\" வகைகள் ஆகும். சூப்பர்ஸ்ஃபோர்டு, எக்ஸார்2, எஸ் (ஸ்ஃபோர்டு), எக்ஸ்ர்2ஐ, எஸை, ஆரெஸ் டர்போ, ஆரெஸ் 1800, ஜாடெக் எஸ், ஜாடெக் ஆர்எஸ் மற்றும் எஸ்டி இதன் பதிப்புகள் ஆகும்.இவைகள் அனைத்தும் ஃபோர்டு கெண்ட் எஞ்சினிலிருந்து ஃபோர்டு டுயூராடெக் எஞ்சின் வரை சக்தியூட்டப்பட்டு இருந்தன.\n\nதி ஃபோர்டு ராலேகான்சப்ட் 2002 அண்ட் ஃபீஸ்டா JWRC. ஃபோர்டு ராலேகான்சப்ட் முனைப்பான இணைவு ஆக்கதின் மூலம் ஃபோர்டு ராலேஸ்ஃபோர்டு மற்றும் பூமா சூப்பர் 1600 மற்றும் WRC ஆகியவற்றின் மூலம் உணரப்படுகிறது. ஐரோப்பிய ஃபோர்டு வடிவாமானது 3 கதவுகளை உடைய ஃபீஸ்டா ராலிகான்சப்டை அடிப்படையாக கொண்டது. ஃபோர்டு ராலிகான்சப்ட் இன் மோட்டார்ஸ்போர்ட்ஸ் பொறியாளரின் இணைப்பின் செயல்திறன் செயல்பாட்டிற்கான நோக்கம் வடிவமைப்பாளரின் விவரத்தைக் கண்காணித்தல் ஆகும், இதன் விளைவாக ஃபோர்டு ராலிகான்சப்ட், ஃபீஸ்டா வகையான ராலி கார்களை நிகழ்வுக்கு கொண்டுவரஒரு எஞ்ஜினியர் குழு அமைத்து. 2003 ஆம் ஆண்டு கோடைக் காலத்தில் வெளியிட உத்தேசிக்கபட்டுள்ளது, ஃபோர்டு ராலிஸ்ஃபோர்டு போர்டின் அடுத்த வெற்றி இலக்கு தேசிய மற்றும் சர்வதேச பந்தயம் ஆகும். 2004 கீரிசில் நடைபெற உள்ள ராலியில் ஃபீஸ்டா சூப்பர் 1600 அறிமுகமாகும் என்று எதிர் பார்க்கப்படுகிறது.\n\nதி \"ஃபீஸ்டா ஸ்போர்டிங் டிராபி\" \"ஒருவர் உருவாக்கம்\" வகையகமாகும், முதல் தொடர் மார்ச் 2006 ஆம் ஆண்டில் தொடங்குகிறது. ஒட்டுனர் மற்றும் சக ஓட்டுனரின் சக திறமையைப் பொறுத்தே வெற்றியும் தோல்வியும் முடிவு செய்யப் படுகிறது. ஓட்டுனர், சக-ஓட்டுனர் மற்றும் இயக்கிகள் ஆகியோர் குழுவாக இருந்து போட்டியிட்டு பகைவரை வெல்ல வேண்டும்.\n\nஃபீஸ்டா ஸ்போர்டிங் டிராபி யானது ஃபீஸ்டா எஸ்டி குரூப் N கார்களை அடிப்படையாக கொண்டது. 2 லிட்டர் டியூரோடெக் ST எஞ்சின் எம்-ஸ்போர்ட் மாடலிருந்து மாறக் கூடிய கருவிப் பெட்டியைக் கொண்டது, எல்லா வகையான பாதுகாப்பு அம்சங்களும் செயல்திறன் முன்னேற்றங்களும் கொண்டு எந்த விதமான போட்டியிலும் கலந்து கொள்ளும் வண்ணம் நம்பிக்கையாகவும் போட்டியை வெல்லும் வகையிலும் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nமார்ச் 2007 ஆம் ஆண்டில் தி பிடெக் ராலி குழு ஃபோர்டு ஃபீஸ்டா சூப்பர் 2000 ராலி காரை அறிமுகம் செய்தது, ஆஸ்திரேலியன் ராலி சாம்பியன்ஷிப்பில் போட்டியிட்டது.\n\n18 நவம்பர் 2009 ஆம் ஆண்டில் ஃபோர்டு வித் எம்-ஸ்ஃபோர்டுஸ் ஃபோர்டு ஃபீஸ்டா எஸ்2000 மார்க் VI வெளிப்படுத்தியது. 2010 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி ராலி ஸ்காட்லாந்து ஐஆர்சி தொடரின் இறுதி கட்டத்தில் பங்கேற்பதற்காக வைக்கபட்டுள்ளது. இந்த கார் WRC போட்டியிட உருவாக்கப்பட்டது ஆனால் 2011 ஆம் ஆண்டில் புதிய சட்டங்கள் வர உள்ளன, எனவே ஐஆர்சி தொடரில் தோற்றமளிக்கும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.\n\nSection::::ரேலிகிராஸ்.\nஃபீஸ்டா ERC Div 1 பந்தயகார் 2.0 லிட்டர் டியூரோடெக் டர்போசார்ஜ்டு நான்கு சிலிண்டர் எஞ்சின், பெட்ரோல் அல்லது E85 இல்(85% எத்தனால் 15% பெட்ரோல்) ஓடக்கூடியது. 550 bhp மற்றும் 820 nm உருவாக்குகிறது. 60 கி.மீ 2600 பவுண்ட் ராலி ஃபீஸ்டாவால் 2.8 நிமிடங்களில் ஓட்டி கடக்க முடியும். முன்னால் வெற்றி வீரர் ஆண்ட்ரியாஸ் எரிக்சன், இரண்டு உலக ராலி வெற்றி வீரர் மார்கஸ் க்ரான்ஹாம் மற்றும் பலரால் ஓட்டப்பட்டது. இவைகள் WRC கார்களை விட சிறியது மற்றும் சக்தி வாய்ந்தது.\n\nகோலராடு பிக்ச் பீக் இண்டர்நேஷனல் ஹில் கிலிம்பில் ஃபீஸ்டா ராலிக்ராஸ் காரனாது தனது அமெரிக்க பயணத்தை ஜூலையில் தொடங்கியது. ஸ்வீடிஸ் ஆல்ஸ்பெர்க் மோட்டார் ஸ்ஃபோர்டு எவால்யூசன் (எம்எஸ்இ) டீம் இந்த கார்கள் 2009-08-02 ல் ESPN இன் எக்ஸ் கேம்ஸ்சில் வரும் என்று அறிவித்தது. தி ஆல்ஸ்பெர்க் எம்எஸ்இ ஃபீஸ்டா ரேலிக்ராஸ் கார்கள் ஃபீஸ்டா ஹாட்ச்பேக் சாலை கார்களை சேர்ந்தது, ஆனால் ஆல்-வீல் , 2.0 லிட்டர் டியூரோடெக் போர் எஞ்சின் 800 குதிரைத் திறன்களுக்கு மேல் திறனுடையது.\n\nSection::::சர்க்யூட் ரேசிங்.\nஇங்கிலாந்தில் ஃபீஸ்டா அதிகமாக கிளப் வகை மோட்டர் பந்தயங்களில் பயன்படுத்தப்படுகிறது ஆனால் \"ஃபோர்டு ஃபீஸ்டா சாம்பியன்ஷிப்\" என்று தனியாக ஒரு வகை உண்டு. இதன் உச்ச காலங்கள் 1980 மற்றும் 1990 ஆம் ஆண்டுகளில் உற்பத்தியாளர்கள் பிரிட்டிஷ் கிராண்ட் ப்ரிக்ஸ் மற்றும் எண்ணற்ற பிரிட்டிஷ் டூரிங் கார் சாம்பியன்ஷிப் போட்டிகளிலும் போட்டியிட முடியும் என்று ஆதரவளித்தனர். இந்த தொடரானது பல் பெயர் மாற்றங்களை கொண்டிருந்தது \"ஃபோர்டு கிரெடிட் ஃபீஸ்டா சாம்பியன்ஷிப்\", \"ஃபோர்டு ஃபீஸ்டா சட்டெக் சாம்பியன்ஷிப்\", மற்றும் \"BRSCC ஃபோர்டு Si சேலன்ஞ்\" தற்போது BRSCC (பிரிட்டிஷ் ரேசிங் அண்ட் ஸ்ஃபோர்டுஸ் கார் க்ளப்) ஒரு க்ளப் ரேசிங் சாம்பியன்ஷிப். மற்ற ஃபீஸ்டா வகைகளை கொண்ட தொடர்களையும் நிறுவனம் நடத்துகிறது.\n\nSection::::பிரபலத்தன்மை.\n2009 ஆம் ஆண்டின் ஆரம்பத்தில் வெளிவிட்டு 33 ஆண்டுகளை கடந்த ஃபீஸ்டாவின் விற்பனை 3,500,000 ஆக பிரிட்டனில் இருந்தது, அங்கே பிரபலமான விற்பனையான இரண்டாவதாக காராக இருந்தது. பிரிட்டனின் அதிக பிரபலமான காராக 1990,1991,1996,1997,1998 மற்றும் 2009 ஆண்டுகளில் இருந்தது. \n\n\n"}
{"id": "72998", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72998", "title": "ஆடம் சேண்ட்லர்", "text": "ஆடம் சேண்ட்லர்\n\nஆடம் ரிச்சர்டு சேண்ட்லர் (பிறப்பு: செப்டம்பர் 9, 1996) ஒரு அமெரிக்க நடிகர், நகைச்சுவையாளர், இசைமைப்பாளர், திரைக்கதை எழுத்தாளர் மற்றும் திரைப்படத் தயாரிப்பாளர் ஆவார். அவர் \"ரூல்ஸ் ஆப் எங்கேஜ்மெண்ட்\" தொலைக்காட்சித் தொடரை உருவாக்கிய திரைப்பட நிறுவனமான ஹேப்பி மேடிசன் புரடெக்சன்ஸ் நிறுவனத்தின் நிறுவனர் ஆவார்.\n\n\"சாட்டர்டே நைட் லைவ்\" ஒளிபரப்பாளரான பின்னர், அவர் பல ஹாலிவுட் திரைப்படங்களில் நட்சத்திரமானார், அவை பாக்ஸ் ஆபிசில் US$100 மில்லியனுக்கு மேலாக வசூலித்தன. அவர் \"பில்லி மேடிசன்\" (1995), \"பிக் டாடி\" (1999) மற்றும் \"மிஸ்டர். டீட்ஸ்\" (2002) ஆகிய திரைப்படங்களில் போன்று அவரது நகைச்சுவை கதாப்பாத்திரங்களுக்குப் பிரபலமானார், இருப்பினும் அவர் நாடக வடிவிலான கதாப்பாத்திரங்களையே விரும்பினார்.\n\nSection::::ஆரம்ப வாழ்க்கை.\nஆடாம் சேண்ட்லர் அவர்கள் நியூயார்க்கின் ப்ரூக்லின் நகரில் நர்சரிப் பள்ளி ஆசிரியை ஜூடி மற்றும் மின் பொறியியலாளர் ஸ்டான்லி சேண்ட்லர் ஆகியோருக்கு மகனாகப் பிறந்தார். சேண்ட்லர் யூதராவார். அவருக்கு ஐந்து வயது இருக்கும் போது அவரது குடும்பம் நியூ ஹாம்ப்ஷைரின் மான்செஸ்டர் நகருக்கு குடிபெயர்ந்தது, அங்கு அவர் மான்செஸ்டர் செண்டர் ஹை ஸ்கூலில் பயின்றார். அவர் அவரது இயல்பான நகைச்சுவை உணர்வைக் கண்டறிந்தார், மேலும் அவர் நியூயார்க் யுனிவர்சிட்டியில் கிளப்புகள் மற்றும் கல்லூரிகளில் வழக்கமாக நடித்ததன் மூலமாக அவரது திறனை இயல்பாக்கினார். அவர் 1988 இல் இளங்கலையில் பைன் ஆர்ட்ஸ் பிரிவில் பட்டம் பெற்றார்.\n\nஅவரது தொழில் வாழ்க்கையில் பின்னாளில், அவர் பெரும்பாலும் அவரது நகைச்சுவை மற்றும் திரைப்படங்களுக்கான ஆர்வத்திற்கான அவரது முந்தைய நினைவுகளைக் கொண்டுவந்தார். எமலிக்கு அர்பணிக்கப்பட்ட பாடலான \"லாஞ்சலடி லேண்ட்\" நியூயார்க் பல்கலைக்கழகத்தில் ஹைடன் டைனிங் ஹாலில் வெளியிடப்பட்டது. \"கிளிக்\" திரைப்படத்தில், சேண்ட்லர் அவர்கள் கோடை முகாமுக்குச் சென்ற நியூ ஹாம்ஷையரில் உள்ள பெரிய ஏரியான வின்னிபெசௌக்கீ ஏரிக்குச் சென்றார்.\n\nSection::::நடிப்பு வாழ்க்கை.\n1980களின் மத்தியிலிருந்து இறுதிவரை, சேண்ட்லர் தியோ ஹக்ஸ்டபிள்ளின் நண்பர் ஸ்மிட்டியாக \"த காஸ்பி ஷோ\" வில் (1987–1988) நடித்தார். அவர் MTV கேம் ஷோவான \"ரிமோட் கண்ட்ரோல்\" நிகழ்ச்சியின் நடத்துபவராக இருந்தார், இதில் அவர் \"டிரிவியா டெலின்கொயண்ட்\" அல்லது \"ஸ்டட் பாய்\" கதாப்பாத்திரங்களில் தோன்றினார். அவரது தொழில் வாழ்க்கையின் ஆரம்பத்தில், சேண்ட்லர் 17 வயதாக இருந்த பொழுது அவருடைய சகோதரரின் வற்புறுத்தலில் காமெடி கிளப்புகளில் மேடையேறி நடித்தார். அவர் காமெடி நடிகர் டென்னிஸ் மில்லர் அவர்களால் கண்டறியப்பட்டார், அவர் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் நகரில் சேண்ட்லரின் நடிப்பைக் கண்டறிந்தார். மில்லர் அவரை \"சாட்டர்டே நைட் லைவ்\" தயாரிப்பாளர் மேர்ன் மைக்கேல்ஸ் அவர்களுக்குப் பரிந்துரைத்தார். 1990 இல் \"SNL\" க்காக எழுத்தாளராக அழைக்கப்பட்டார் மேலும் அடுத்த ஆண்டு எதிர்காலம் கொண்ட நடிகரானார், \"த சானுகாக் சாங்\" உள்ளிட்ட ஷோக்களில் உண்மையாக மகிழ்விக்கின்ற பாடல்களை இசைப்பவராக தன்னை உருவாக்கிக்கொண்டார். NBC அவரையும் கிரிஸ் பார்லேயையும் 1995 இல் \"த டுநைட் ஷோ\" வில் இருந்து வெளியேற்றியது, அந்த நிகழ்ச்சியில் சேண்ட்லர் கோனன் ஓப்ரெய்னை கூறினார்.\n\nசேண்டலரின் முதல் கதாப்பாத்திரம் 1989 இல், \"கோயிங் ஓவர்போர்டு\" திரைப்படத்தில் அமைந்தது. 1995 இல், அவர் \"பில்லி மேடிசன்\" திரைப்படத்தில் நடித்தார், அதில் அவர் வளர்ச்சிபெற்றவராக நடித்தார், இருப்பினும் அவர் படிக்காத 1-12 மதிப்புகளைத் திரும்பத்திரும்ப பெறுகின்ற மனிதன், அவரது தந்தையின் பல மில்லியன் டாலர் மதிப்பை உடைய ஹோட்டல் நிர்வாகத்தைப் பெறுவதுடன் அவரது தந்தையின் கௌரவத்தையும் பெறுகின்றார். அட் த மூவிஸ்ஸில், சிஸ்கேல் மற்றும் எபெர்ட் மோசமான மதிப்புரையை அத்திரைப்படத்திற்கு அளித்தனர், மேலும் சேண்ட்லர் பற்றி குறிப்பிட்டனர் \"...கவர்ந்திழுக்கும் திரைத் தோற்றமாக இல்லை, அவர் அவரது தொழில் வாழ்க்கையை வில்லனாக அல்லது முட்டாளாக அல்லது ஜோக்கராக கொண்டிருக்கலாம், ஆனால் முதன்மைப் பாத்திரமாக அவரது சிக்கலாக கரும்பலகையில் விரல்நகங்களில் உருவாக்கினார்\" அதனுடன் சிஸ்கேல் மேலும் கூறுவது \"...நீங்கள் கதாப்பாத்திரத்தின் நடத்தைக்கான நல்ல தூண்டுதலைப் பெறவில்லை\". அவர் இந்தத் திரைப்படத்தைத் தொடர்ந்து \"புல்லட்புரூப்\" (1996), \"ஹேப்பி கில்மோர்\" (1996) மற்றும் \"த வெட்டிங் சிங்கர்\" (1998) போன்ற பிற நிதிநிலையில் வெற்றிபெற்ற நகைச்சுவைத் திரைப்படங்களை அளித்தார். அவர் தொடக்கத்தில் பிரமச்சாரி குழுவைக் கருவாகக் கொண்ட காமெடி/திரில்லர் \"வெரி பேட் திங்க்ஸ்\" (1998) படத்தில் நடித்தார், ஆனால் \"த வாட்டர்பாய்\" (1998) படத்தில் அவரது ஈடுபாட்டின் காரணமாக அவர் பின்னுக்குத் தள்ளப்பட்டார், இது அவரது முதல் ஹிட்டுகளில் ஒன்று.\n\nஇருப்பினும் அவரது ஆரம்பகால திரைப்படங்கள் விமர்சனங்களின் பாராட்டைப் பெறவில்லை, அவரது மிகவும் சமீபத்திய திரைப்படங்கள் \"பஞ்ச் டிரங் லவ்\" (2002) திரைப்படத்துடன் தொடங்கி, பெரும்பாலும் சீரான பாரட்டு விமர்சனங்களைப் பெற்றுள்ளன. பல விமர்சகர்கள், சேண்ட்லர் கருதக்கூடிய மிகுந்த நடிப்புத்திறனை கடந்துவிட்டதாக முடிவுசெய்தனர், அவர்கள் முன்னதாக அவர் மோசமாக எழுதப்பட்ட கதைகள் மற்றும் வளர்ச்சிவற்ற கதாப்பாத்திரங்களில் வீணாக நடித்ததாக நம்பினர். சேண்ட்லர் மேலே கூறிய \"பஞ்ச் டிரங் லவ்\" திரைப்படம் (இதற்காக கோல்டன் குளோப் விருதுக்குப் பரிந்துரைக்கப்பட்டார்), \"ஸ்பாங்கிலீஷ்\" (2004) மற்றும் \"ரீஜென் ஓவர் மீ\" (2007) போன்ற மிகவும் கடுமையான பகுதியில் பங்கேற்க அவர் பொதுவான ஸ்லாப்ஸ்டிக் காமெடியிலிருந்து நகர்ந்துவிட்டார். அவர் \"பிக் டாடி\" (1999) திரைப்படத்தில் அனைவரும் விரும்பும் தந்தையாக நடித்தார். படப்பிடிப்பின் போது, அவர் ஜாக்குலைன் சமந்தா டிடோன் அவர்களைச் சந்தித்தார்—அவரது எதிர்கால மனைவியும் அவரது மகளுக்கு தாயும் ஆவார்—அவர் த ப்ளார்னே ஸ்டோன் பாரிலிருந்து சர்வராக நடித்துக்கொண்டிருந்தார்.\n\nஒரு கட்டத்தில், சேண்ட்லர் அவர்கள் \"கொலட்ரல்\" (2004) இல் ஜேமி பாக்ஸ் சென்று பங்கேற்க கருதப்பட்டார். டிம் பர்ட்டன்னின் \"சார்லீ அண்ட் த சாக்லேட் பேக்டரி\" (2005) படத்தில் வில்லி வோங்கா பாத்திரத்தில் நடிப்பதற்காக இறுதி செய்யப்பட்டவரிகளில் அவர் ஜிம் கேரி மற்றும் ஜானி டெப் ஆகியோருடன் இறுதிப்பட்டியலில் ஒருவராகவும் இருந்தார். அவர் மைக் பைண்டரின் \"ரீஜின் ஓவர் மீ\" (2007) உடன் மிகுந்த நாடக முகமாகத் திரும்பினார், இது 9/11 இல் தனது முழுக் குடும்பத்தையும் இழந்த ஒரு மனிதன் பற்றிய நாடகக் கதை, மேலும் அவனது பழைய கல்லூரி அறை நண்பன் உடன் நட்பைக் கொண்டு மீண்டும் தூண்டப்படுகிறான் (டான் சீட்லே அவர்கள் இதில் நடித்துள்ளார்). அவர் கெவின் ஜேம்ஸ் உடன் இணைந்து \"ஐ நவ் புரோனௌன்ஸ் யூ சக் அண்ட் லாரி\" (2007) என்ற திரைப்படத்தில் நடித்தார், அதில் அவர் தனது உற்ற தோழனின் குழந்தைகள் நன்மையடைய முடிவதற்காக அந்த நபர் காப்பீட்டைப் பெறுவதற்கு நியூயார்க் நகர பயர்மேனாக பாசாங்கு செய்கின்றார். சேண்ட்லர் \"யூ டோன்'ட் மெஸ் வித் த ஜோஹன்\" (2008) படத்தில் பிரபலமானார், இது ஒரு மோசாத் உளவாளியாக தனது இறப்பை போலியாக்கி அமெரிக்கா சென்று சிகையலங்கார நிபுணராக மாறும் ஒருவரைப் பற்றிய நகைச்சுவைத் திரைப்படம். அந்தத் திரைப்படம் சேண்ட்லர், \"40-வயது பிரமச்சாரி\" எழுத்தாளர்-இயக்குனர் ஜூட் அபடாவ் (இருவரும் ஒன்றாக வாழ்க்கையைத் தொடங்கும் போது சேண்ட்லரின் பழைய அறைத்தோழனாக இருந்தவர்) மற்றும் \"டிரிம்ப், த இன்சல்ட் காமிக் டாக்\" உருவாக்குநர் ராபர்ட் ஸ்மைகேல் ஆகியோரால் எழுதப்பட்டு, \"ஹேப்பி கில்மோர்\" படத்தின் இயக்குநர் டென்னிஸ் டுகன் அவர்களால் இயக்கப்பட்டது.\n\n\"வில் பெர்ரல் போன்று, சேண்ட்லர் வலியுணர்வின் அடுக்குகளின் வஞ்சப்புகழ்ச்சியின் அடுக்குகளின் கீழாக வலியுணர்வின் அடுக்குகளைக் கொண்டிருக்கின்றார்—ஜூப்பிட்டரின் சிறந்த சிவப்புப் புள்ளி போன்று சீரான கோபத்தைக் கொண்டுருப்பது அவருக்கு சிறப்பு\", என்று \"நியூயார்க்\" பத்திரிக்கையின் டேவிட் எடெல்ஸ்டெயின் அவர்கள் \"யூ டோன்'ட் மெஸ் வித் த ஜோஹன்\" திரைப்பட விமர்சனத்தில் எழுதினார். \"பல திறமைசாலிகள் நட்சத்திரமாகின்றனர் ஏனெனில் அவர்களை நாம் உடனடியாக படிக்க இயலும், சேண்ட்லரை போன்ற மற்றவர்களை நாம் பொருத்துவதில் முயற்சி செய்வதால் சோர்ந்து விடுகின்றோம்\".\n\nசேண்ட்லர் சமீபத்தில் \"பெட்டைம் ஸ்டோரீஸ்\" (2008) திரைப்படத்தில் நடித்தார், கற்பனை வளம் மிகுந்த இந்தத் திரைப்படத்தை \"பிரிங்கிங் டவுன் த ஹவுஸ்\" படத்தின் இயக்குனர் ஆடம் ஷங்மேன் இயக்கினார், இது ஒரு அழுத்தம் நிறைந்த விடுதி பராமரிப்பு ஊழியரின் படுக்கை நேரக் கதைகளை அவர் தனது உடன்பிறந்தவரின் மகள் மற்றும் மகனுக்குப் படித்துக் கூறும் கதையாகும். இது சேண்ட்லரின் முதல் குடும்பத் திரைப்படமாகவும் வால்ட் டிஸ்னி தயாரிப்பின் கீழான முதல் திரைப்படமாகவும் குறிக்கப்பட்டது. கேரி ருஸ்ஸல் மற்றும் ஆங்கிலேய காமெடி நடிகர் ருஸ்ஸல் பிராண்டு இணைந்து நடித்தனர்.\n\n2009 ஆம் ஆண்டில், சேண்ட்லர் ஜூட் அபடோவின் மூன்றாவது இயக்கத் திரைப்படமான \"ஃபன்னி பீபிள்\" படத்தில் நடித்தார். அவர் வெற்றிகரமான ஸ்டேண்டப் காமெடி நடிகராக இறுதியில் முடியாமல் போனவராகக் கண்டறிபவராக நடித்தார், மேலும் அவர் தனது தயாரிப்பில் இளம் அனுபவமற்ற சேத் ரோஜன் அவர்களால் நடிக்கப்பட்ட கதையை எடுத்தார். எரிக் பனா மற்றும் அபடோவின் மனைவி லெஸ்லி மேன் உள்ளிட்டோர் இணைந்து நடித்த பிற நட்சத்திரங்கள். அந்தத் திரைப்படமானது அபடோவின் முந்தைய படைப்புகளை விடவும் அதிகமான நாடகக் கூறுகளைக் கொண்டிருந்தது. படப்பிடிப்பானது அக்டோபர் 2008 இல் தொடங்கி ஜனவரி 2009 இல் நிறைவடைந்தது. திரைப்படம் ஜூலை 31, 2009 இல் வெளியானது. ஒரு புள்ளியில், சேண்ட்லர் நட்சத்திரங்களுடன் பேசுகையில் க்யூன்டென் டாரன்டினோவின் உலகப்போர் II திரைப்படமான \"இங்லோரியஸ் பாஸ்டர்ட்ஸ்\" படத்தை உறுதி செய்தார், ஆனால் \"ஃபன்னி பீபிள்\" அட்டவணையுடன் முரண்பாடு ஏற்படுவதால் தான் அதில் தோன்ற முடியாது என்பதையும் கூறினார்.\n\nசேண்ட்லர் சமீபத்தில் \"க்ரௌன் அப்ஸ்\" திரைப்படப் படிப்பிடிப்பை நிறைவுசெய்தார், அங்கு அவர் ஜூலை 4 வாரயிறுதியில் 30 ஆண்டுகள் கழித்து ஒன்று சேரும் ஐந்து சிறந்த உயர்நிலைப் பள்ளி நண்பர்கள் பற்றிய திரைப்படத்திற்காக கெவின் ஜேம்ஸ், கிரிஸ் ராக், ரோப் ஸ்னைடர் மற்றும் டேவிட் ஸ்பேடு ஆகியோரை (இவர்கள் அனைவரும் சேண்ட்லருடன் முன்னர் பணிபுரிந்தவர்கள், ஆனால் அவர்கள் அனைவரும் ஒரே படத்தில் நடித்ததில்லை) அணியாக்கினார். சல்மா ஹேய்க் (சேண்ட்லரின் மனிவியாக), மரியா பெல்லோ (ஜேம்ஸின் மனைவியாக) மற்றும் \"SNL\" முன்னாள் மாணவத் தோழர் மாயா ருடால்ப் (ராக்கின் மனைவியாக), கொலின் க்யூன், டிம் மெடோவ்ஸ் மற்றும் நார்ம் மேக்டொனால்டு உள்ளிட்டோர் பிற இணை நடிகர்கள் ஆவர். சேண்ட்லர் மற்றும் \"டிக்கி ரோபர்ட்ஸ்\" எழுத்தாளர் ப்ரெட் வோல்ஃப் ஆகியோர் கதையை எழுத சென்னிஸ் டுகன் திரைப்படத்தை இயக்கினார். படப்பிடிப்பு கோடையில் ஆரம்பித்து, திரைப்படம் ஜூன் 25, 2010 இல் வெளியாகும்படி அமைக்கப்பட்டது. சேண்ட்லர் கெவின் ஜேம்ஸின் \"ஜூகீப்பர்\" திரைப்படத்தில் கபுசின் குரங்கிற்கு குரல் அளிக்க இருக்கின்றார், அப்படம் அக்டோபர் 8, 2010 இல் வெளியாகும்படி அமைக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nசேண்ட்லர் அவர்கள் ஜெனிபர் அனிஸ்டன் உடன் ஆலன் லோய்ப் மற்றும் டிம் டௌலிங் எழுதிய காதல் காமெடித் திரைப்படமான \"ப்ரீடெண்ட் வொய்ஃப்\" இல் அணி சேர்கின்றார். டென்னிஸ் டுகன் இயக்க இருக்கின்றார், மேலும் படப்பிடிப்பு மார்ச் மாதத்தில் தொடங்கி வெளியீட்டுத் தேதியான பிப்ரவரி 11, 2011 க்கு வெளியாக ஏற்பாடு செய்யப்படுள்ளது.\n\nSection::::ஹேப்பி மேடிசன் புரடெக்சன்ஸ்.\nசேண்ட்லர் தனது திரைப்பட தயாரிப்பு நிறுவனமான ஹேப்பி மேடிசன் புரடெக்சன்ஸ் நிறுவனத்தை 1999 இல் அமைத்தார், இது முதலில் பெல்லோ \"SNL\" முன்னாள மாண்வர் ரோப் ஸ்னைடரின் \"Deuce Bigalow: Male Gigolo\" என்ற திரைப்படத்தை தயாரித்தது. ஹேப்பி மேடிசன் நிறுவனம் \"பஞ்ச் டிரங் லவ்\" மற்றும் \"ஸ்பாங்கிலிஷ்\" தவிர சேண்ட்லரின் அனைத்து தொடர்ச்சியான திரைப்படங்களை இன்றைய தேதி வரையில் தயாரித்தது. \"ரீஜன் ஓவர் மீ\" மற்றும் \"ஃபன்னி பீபிள்\" ஆகியவை ஹேப்பி மேடிசன் நிறுவனத்தால், ஆனால் \"மேடிசன் 23\" துணை வர்த்தக முத்திரையின் கீழ் தயாரிக்கப்பட்டன.\n\nசேண்ட்லர் ஹேப்பி மேடிசன் மூலமாக நண்பர்களின் அடிப்படைக் குழு மற்றும் கூட்டாளர்களுடன் தொடர்ந்து நிலையாக பணியாற்றுவதற்குப் பிரபலமானவர், அவர் தொடர்ந்து சக \"SNL\" திறனாளர்களை பல்வேறு பாத்திரங்களில் தனது திரைப்படங்களில் நடிக்க வைக்கின்றார். சேண்ட்லர் மற்றும் ஹேப்பி மேடிசன் இணைந்து \"SNL\" சமகாலத்தவரான ரோப் ஸ்னைடரின் வெஹிக்கிள்ஸ் \"Deuce Bigalow: Male Gigolo\" (1999), \"த அனிமல்\" (2001), \"த ஹாட் சிக்\" (2002), \"Deuce Bigalow: European Gigolo\" (2005) மற்றும் \"த பெஞ்ச்வார்மர்ஸ்\" (2006) ஆகிய திரைப்படங்களை தயாரித்தனர், அவற்றில் நடுவில் உள்ள மூன்று திரைப்படங்களில் சேண்ட்லர் படைப்புருத் தோற்றங்களில் நடித்தார். அதே நேரத்தில் ஸ்னைடர் சேண்ட்லரின் \"த வாட்டர்பாய்\" , \"லிட்டில் நிக்கி\" , \"மிஸ்டர். டீட்ஸ்\" , \"கிளிக்\" , \"த லாங்கஸ்ட் யார்டு\" , \"ஐ நவ் புரனௌன்ஸ் யூ சக் அண்ட் லாரி\" மற்றும் \"பெட்டைம் ஸ்டோரீஸ்\" ஆகிய திரைப்படங்களில் முதன்மைப் பாத்திரங்களில் தோன்றினார். ஸ்னைடர் சேண்ட்லரின் திரைப்படங்களான \"பிக் டாடி\", \"50 பர்ஸ்ட் டேட்ஸ்\", \"எய்ட் கிரேசி நைட்ஸ்\", \"யூ டோன்'ட் மெஸ் வித் த ஜோஹன்\" மற்றும் வரவிருக்கும் \"குரோன் அப்ஸ்\" ஆகியவற்றில் மிகப்பெரிய பாத்திரங்களைக் கொண்டுள்ளார்.\n\nஹேப்பி மேடிசன் நிறுவனம் டேவிட் ஸ்பேடின் \"ஜோய் டர்ட்\", \"Dickie Roberts: Former Child Star\" மற்றும் \"த பெஞ்ச்வார்மர்ஸ்\" ஆகிய திரைப்படங்களைத் தயாரித்தது, இவையிலும் ரோப் ஸ்னைடர் நடித்திருந்தார். கூடுதலாக ஸ்பேடு \"ஐ நவ் புரனௌன்ஸ் யூ சக் அண்ட் லாரி\" யில் முதன்மைப் பாத்திரமாகத் தோன்றினார், மேலும் அவர் \"க்ரௌன் அப்ஸ்\" படத்தில் முக்கிய துணைப் பாத்திரத்தைக் கொண்டுள்ளார். சேண்ட்லர் \"த ஷோபிஸ் ஷோ வித் டேவிட் ஸ்பேடு\" நிகழ்ச்சியின் ஒரு பகுதியில் சிறப்பு பார்வையாளராகத் தோன்றினார். \"SNL\" சமகாலத்தவரான கெவின் நீலன் ஹேப்பி மேடிசன் புரடெக்சன்ஸ் அல்லது சேண்ட்லரின் ஒன்பது திரைப்படங்களான \"ஹேப்பி கில்மேர்\", \"த வெட்டிங் சிங்கர்\", \"லிட்டில் நிக்கி\", \"ஜோய் டர்ட்\", \"எய்ட் கிரேசி நைட்ஸ்\", \"ஆங்கர் மேனேஜ்மெண்ட்\", \"கிராண்ட்மாஸ் பாய்\", \"யூ டோன்'ட் மெஸ் வித் த ஜோஹன்\" மற்றும் டானா கார்வே வெஹிக்கிள், \"த மாஸ்டர் ஆப் டிஸ்க்யூஸ்\" உள்ளிட்டவற்றில் தோன்றியிருக்கின்றார்.\n\nஹேப்பி மேடிசன் \"Paul Blart: Mall Cop\" திரைப்படத்தையும் தயாரித்தது, இது கெவின் ஜேம்ஸ் அவர்களுக்கான முதல் நடிப்பு வாகனம் ஆகும். ஜேம்ஸ் \"ஐ நவ் புரனௌன்ஸ் யூ சக் அண்ட் லாரி\" யில் சேண்ட்லருடன் இணை நடிகராகவும் \"யூ டோன்'ட் மெஸ் வித் த ஜோஹன்\" இல் முதன்மைப் பாத்திரமாகவும் நடித்தார். ஹேப்பி மேடிசன் ஜேம்ஸின் அடுத்த திரைப்படமான \"ஜூகீப்பர்\" படத்தையும் அவர் படப்பிடிப்பில் இருக்கும் \"க்ரௌன் அப்ஸ்\" நிறைவடைந்த பின்னர் தயாரிக்க இருக்கின்றது.\n\n2004 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் ஒளிபரப்பான CNBC டாக் ஷோவான ஜான் மேக்என்ரோய்' யின் இறுதிப் பகுதியில் அவர் திரை நட்சத்திர விருந்தினராகத் தோன்றினார். மேக்என்ரோய் அவர்கள் சேண்ட்லரின் மூன்று திரைப்படங்களில் (\"மிஸ்டர். டீட்ஸ்\", \"ஆங்கர் மேனேஜ்மெண்ட்\", மற்றும் \"யூ டோன்'ட் மெஸ் வித் த ஜோஹன்\") அவராகவே தோன்றினார்.\n\n\"த ஹாட் சிக்\" படத்தில் தோன்றிய அன்னா பாரிஸ், ஹேப்ப்பி மேடிசனின் \"த ஹவுஸ் ஃபண்ணி\" திரைப்படத்துடன் தலைப்புத் தயாரிப்புக்கான முதல் பெண் நடிகைகயானார், மேலும் அவர் தலைப்பு பாத்திரமான ஹேப்பி மேடிசனின் எதிகாலத் திரைப்படத்தில் நடிக்கிறார்.\n\nஸ்டீவ் பஸ்செமி, ஜான் டர்டர்ரோ, ஜான் லோவிட்ஸ், கிளிண்ட் ஹோவர்டு, நார்ம் மேக்டொனால்டு, நிக் ஸ்வார்ட்சன் மற்றும் நீண்டகால சேண்ட்லரின் நெருங்கிய நண்பர்களான ஆலென் கவர்ட், பீட்டர் டண்டே மற்றும் ஜோனாதன் லாக்ரன் உள்ளிட்டோர் சேண்ட்லரின் திரைப்படங்களில் அடிக்கடி தோன்றுகின்ற மற்றவர்கள் ஆவர்.\n\nஜூன் 2007 ஆம் ஆண்டில், ஹேப்பி மேடிசன் மிட்ச் ஆல்போம்மின் திரைக்கதை அறிமுகத்தை அனைவருக்கும் முன்னதாகக் கையகப்படுத்தியதாக அறிவித்தது.\n\nஜூன் 2008 ஆம் ஆண்டில், சேண்ட்லர் அவர்கள் திகில் திரில்லர் \"த ஷார்ட்கட்\" என்று பெயரிடப்பட்ட திரைப்படத்திற்காக \"ஸ்கேரி மேடிசன்\" என்றழைக்கப்பட்ட ஹேப்பி மேடிசனுக்கான புதிதான கலை வடிவத்தின் கீழ் தயாரிப்பு அதிகாரியாக செயல்பட இருப்பதாக அறிவிக்கப்பட்டது.\n\nஅக்டோபர் 2009 ஆம் ஆண்டில், சேண்ட்லரும் ஹேப்பி மேடிசனும் இணைந்து ரிச்சர்டு ப்ரேயர் பயோகிராபி திரைப்படமான \"ரிச்சர்டு ப்ரேயர்: இஸ் இட் சம்திங் ஐ செட்?\" படத்தை தயாரிக்கப் போவதாக அறிவிக்கப்பட்டது, இது சோனி நிறுவனத்திற்காக, நிறுவனத்தின் முதல் முக்கிய நாடகத் தயாரிப்பாகும். திரைப்படம் இயக்குவதற்கு நியமிக்கப்பட்டபில் கண்டன் அவர்களால் எழுதப்பட்டது, மேலும் மார்லோன் வேயன்ஸ் ப்ரேயர் பாத்திரத்தில் நடிக்கவிருக்கின்றார், இவர் எட்டி முர்பிக்கு பதிலாக மாற்றப்பட்டிருக்கின்றார்.\n\nSection::::தனிப்பட்ட வாழ்க்கை.\nஜூன் 22, 2003 இல், சேண்ட்லர் நடிகை ஜேக்குலைன் சமந்தா டைட்டோனை திருமணம் செய்து கொண்டார், மேலும் அவர்களுக்கு இரண்டு மகள்கள் உள்ளனர், முதல் மகள் சேடி மேடிசன் சேண்ட்லர் மே 6, 2006 அன்று லாஸ் ஏஞ்சல்ஸில் உள்ள சேடார்ஸ்-சினாய் எனுமிடத்தில் பிறந்தார், மேலும் இரண்டாவது மகள் சன்னி மேட்லைன் சேண்ட்லர் நவம்பர் 2, 2008 இல் பிறந்தார். சேண்ட்லர் தனது குடும்பத்துடன் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸில் வசிக்கின்றார், இருப்பினும் அவருக்கு நியூயார்க்கிலும் ஒரு வீடு உள்ளது.\n\n2007 ஆம் ஆண்டில், சேண்ட்லர் அவரது சொந்த ஊரான நியூஹாம்ப்ஷையரில் உள்ள மான்செஸ்டர் என்ற இடத்திலுள்ள பாய்ஸ் அண்ட் கேர்ள்ஸ் கிளப்பிற்கு $1 மில்லியன் டாலர் நன்கொடை அளித்தார். அதே ஆண்டு அவர் ரிபப்ளிக்கன் ரூடி ஜியூலியனியின் அதிபரக பிரச்சாரத்திற்கு $2100 நன்கொடை வழங்கினார்.\n\n"}
{"id": "72999", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=72999", "title": "டேனியல் பெர்ல்", "text": "டேனியல் பெர்ல்\n\nடேனியல் பெர்ல் (அக்டோபர் 10, 1963 – பிப்ரவரி 1, 2002) அமெரிக்க யூதப் பத்திரிகையாளராக இருந்தவர், இவர் அல்-கொய்தா தீவிரவாதிகளால் பாகிஸ்தான் கராச்சியில் கடத்தப்பட்டு, சித்திரவதைச் செய்யப்பட்டுக் கொலை செய்யப்பட்டார்.\n\nஇவர் கடத்தப்பட்ட நேரத்தில், பெர்ல் \"வால் ஸ்ட்ரீட் ஜர்னலின்\" தெற்காசியச் செயலகத் தலைமையானவராகப் பணியாற்றினார், மேலும் இது இந்தியாவின், மகாராஷ்டிராவின், மும்பையைச் சார்ந்து இயங்கியது. அவர் ரிச்சர்ட் ரெய்ட் (\"சூ பாம் வெடிப்பவர்\"), அல்-கேடா மற்றும் பாகிஸ்தானின் உட்புற-சேவைகள் புலனாய்வு (ISI) ஆகியவற்றுக்கு இடையில் உள்ள குற்றஞ்சாட்டப்பட்ட தொடர்புகள் குறித்த விசாரணையின் ஒரு பகுதியாக பாகிஸ்தானுக்குச் சென்றிருந்தார். அதனைத் தொடர்ந்து அவர் அவரைக் கடத்தியவர்களால் தலை துண்டிக்கப்பட்டு மரணமடைந்தார்.\n\nஜூலை 2002 இல், பாகிஸ்தானி வம்சாவளியைச் சேர்ந்த பிரிட்டிஷ் குடிமகனான அகமது ஓமர் சாயித் ஷேக்குக்கு பெர்லினைக் கடத்தியது மற்றும் கொலை செய்ததற்காக தூக்கு தண்டனை விதிக்கப்பட்டது, ஆனால் அவர் ஜனவரி 2010 வரை உயிருடன் இருந்தார்.\n\nமார்ச் 2007 இல், கியூபாவின், குவாண்டனமோ வளைகுடாவில் மூடப்பட்ட இராணுவ விசாரணையில், காலித் சேக் முகமது, அவர் தனிப்பட்ட காரணங்களுக்காக பெர்லின் தலையைத் துண்டித்ததாகக் கூறினார்.\n\nSection::::ஆரம்ப வாழ்க்கை.\nடேனியல் பெர்ல் நியூ ஜெர்சி, பிரின்ஸ்டனில் பிறந்தார், மேலும் கலிபோர்னியா, லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் மாவட்ட என்சினோவில் வளர்ந்தார், அங்கு அவர் போர்டோலா நடுப்பள்ளியில் பயின்றார் மற்றும் கலிபோர்னியா, வான் நைஸில் பிர்மிங்கம் உயர்நிலைப்பள்ளியில் பயின்றார். அவரது தந்தை, ஜூடியா பெர்ல் UCLA வில் பேராசிரியராக இருக்கிறார். அவரது தாயார் ரூத் ஈராக்கிய யூத வம்சாவழியில் இருந்து வந்தவர். அந்தக் குடும்பத்தின் வரலாறு மற்றும் இஸ்ரேலுடன் அதன் தொடர்புகள் ஆலன் டெர்ஷோவிட்ஸின் \"வாட் இஸ்ரேல் மீன்ஸ் டு மீ\" புத்தகத்தில் ஜூடியா பெர்லினால் விவரிக்கப்பட்டிருக்கிறது.\n\nஅவரது அறியப்பட்ட வாழ்க்கையில் இருந்து \"டேனி\", 1981 இல் இருந்து 1985 வரை ஸ்டேண்ட்ஃபொர்ட் பல்கலைக்கழகத்தில் பயின்றார், அங்கு அவர் கருத்துப்பரிமாற்றத்தை முக்கிய பாடமாக எடுத்திருந்தார், அத்துடன் ஆல்பா டெல்டா பை ஃபிராடர்னிட்டியின் உறுப்பினராக பை பீட்டா காப்பா பட்டத்தைப் பெற்றிருந்தார், மேலும் \"ஸ்டேண்ஃபோர்ட் கமேண்டேட்டர்\" என்று அழைக்கப்பட்ட மாணவர் செய்தித்தாளின் இணை-நிறுவனராக இருந்தார். பெர்ல் ஸ்டேண்ட்ஃபோர்டில் B.A. கருத்துப் பரிமாற்றத்தில் பட்டம் பெற்றார், பின்னர் கோடையில் அவர் \"இண்டியன்போலிஸ் ஸ்டாரில்\" புல்லியம் நபர் உள்ளிருப்பாளராக இருந்தார், மேலும் இடாஹோவில் ஸ்கி பம்மாக பஸ்ஸிங் டேலில்சில் இருந்தார். அப்போதைய-சோவியத் ஒன்றியம், சீனா மற்றும் ஐரோப்பா ஆகியவற்றுக்குப் பயணம் செய்ததைத் தொடர்ந்து, அவர் மேற்கு மஸ்ஸாசூசெட்ஸில் \"நார்த் ஆடம்ஸ் டிரான்ஸ்கிரிப்ட்\" மற்றும் \"பெர்க்ஷைர் ஈகிள்\" ஆகியவற்றில் இணைந்தார், பின்னர் \"சேன் ஃபிரான்சிஸ்கோ பிசினஸ் டைம்ஸுக்கு\" நகர்ந்தார்.\n\nபெர்ல் 1990 ஆம் ஆண்டில் \"வால் ஸ்ட்ரீட் ஜர்னலின்\" அட்லாண்டா செயலகத்தில் தொடங்கினார், 1993 ஆம் ஆண்டில் வாஷிங்க்டன், டி.சி., செயலகத்திற்கு தொலைத்தொடர்புகளைப் பதிவு செய்வதற்காக மாற்றப்பட்டார் மற்றும் பின்னர் 1996 ஆம் ஆண்டில் லண்டன் செயலகத்திற்கு மாற்றப்பட்டார். அவர் அக்டோபர் 1994 ஆம் ஆண்டில் ஸ்ட்ராடிவாரியஸ் வயலின் ஹைவே ஆன்ரேம்ப்பில் கண்டறியப்பட்ட குற்றச்சாட்டின் கதை மற்றும் ஜூன் 2000 ஈரானிய பாப் இசையின் கதை போன்ற கட்டுரைகள் எழுதினார். அவரது மிகவும் குறிப்பிடத்தக்க விசாரணைகள், பால்கன்சில் இனப்பிரிவு சார்ந்த போர்களைப் பதிவு செய்திருந்தது ஆகும், அங்கு அவர் கோசோவோவில் நடந்த உறுதிபடுத்தப்படாத குற்றஞ்சாட்டப்பட்ட இனப்படுகொலையின் குற்றச்சாட்டுகள் பற்றித் துப்பறிந்தது மற்றும் கார்டூமின் இராணுவ வசதி மீதான குற்றஞ்சாட்டப்பட்ட அமெரிக்க ஏவுகணைத் தாக்குதல், அதை அவர் மருந்து தொழிற்சாலையின் நிரூபித்தது போன்ற அடங்கும்.\n\nபின்னர், அவர் மரியன்னே வான் நேயன்ஹோஃப்பைச் சந்தித்து மணந்து கொண்டார். அவரது மகன், ஆடம் டேனியல் பெர்ல், பெர்லின் மரணத்திற்கு மூன்று மாதத்திற்குப் பிறகு மே 28, 2002 ஆம் ஆண்டில் பாரிசில் பிறந்தார்.\n\nSection::::கடத்துதல்.\nஜனவரி 23, 2002 இல், கராச்சி நகரின் மையப்பகுதியில் \"வில்லேஜ் உணவுவிடுதியில்\" சேக் முபாரக் அலி கிலானியுடன் நேர்காணலுக்காக அவர் சென்று கொண்டிருந்த போது, பெர்ல் மெட்ரோபோல் உணவகத்துக்கு அருகில் \"பாகிஸ்தானி அரசுரிமையின் மறுசீரமைப்புக்கான தேசிய இயக்கம்\" என்று தங்களை அழைத்துக்கொண்ட போராளிக் குழுவால் கடத்தப்பட்டார். அந்தக் குழு, பெர்லை CIA ஏஜண்டாக வலியுறுத்தியது, மேலும் ஹாட்மெயில் மின்னஞ்சல் முகவரியைப் பயன்படுத்தி அமெரிக்காவிற்கு அனைத்து பாகிஸ்தானி தீவிரவாதத் தடுப்புக் காவலில் வைக்கப்பட்டிருப்பவர்களையும் விடுதலை செய்ய வேண்டும் மற்றும் நிறுத்தப்பட்டிருக்கும் U.S. கப்பலில் நிறுத்தப்பட்டிருக்கும் F-16 ஃபைட்டர் ஜெட்டுகளை பாகிஸ்தான் அரசாங்கத்திற்கு வெளியிட வேண்டும் ஆகியவை உள்பட சில கோரிக்கைகளை அனுப்பியிருந்தது.\n\nஅதில் இருந்த செய்தியில் ஒரு பகுதி பின்வருமாறு:\n\n\"நாங்கள் இன்னும் ஒரு நாள் அவகாசம் தருகிறோம், அதற்குள் அமெரிக்கா எங்களது கோரிக்கைகளை நிறைவேற்றவில்லை என்றால், நாங்கள் டேனியலைக் கொன்று விடுவோம். பின்னர் இந்தச் சுழற்சி தொடரும், மேலும் எந்த அமெரிக்கப் பத்திரிகையாளரும் பாகிஸ்தானில் நுழைய முடியாது.\"\n\nபெர்ல் கைவிலங்கு மாட்டப்பட்ட நிலையில் அவரது தலையில் துப்பாக்கியை வைத்திருக்கும்படி மற்றும் செய்தித்தாளை வைத்திருக்கும் புகைப்படங்கள் இணைக்கப்பட்டிருந்தன. பெர்லின் பதிப்பாசிரியரிடமிருந்து மற்றும் அவரது மனைவி மரியன்னேவிடம் இருந்து கோரப்பட்ட வேண்டுதல்களை அவர்கள் செவிசாய்க்கவில்லை.\n\nSection::::தலையைத் துண்டித்தல்.\nஒன்பது நாட்களுக்குப் பிறகு, பெர்ல் தலை துண்டிக்கப்பட்டு கொலை செய்யப்பட்டார். மே 16 இல் கராச்சியில் இருந்து சுமார் 30 மைல்கள் வடக்கில் உள்ள கடாப்பில் மேலோட்டமான புதைகுழியில், கடத்தல் காரர்களால் புகைப்படம் எடுக்கப்பட்ட போது பெர்ல் அணிந்திருந்த டிராக்சூட்டின் ஜாக்கெட்டுடன் அவரது வெட்டுண்ட தலை மற்றும் வெட்டப்பட்ட அவரது சிதைந்த உடலின் பத்து பாகங்கள் கண்டெடுக்கப்பட்டது. அவரது உடலின் எஞ்சிய பகுதிகளைக் காவல்துறைத் தேடிய போது, பாகிஸ்தானில் மிகவும் அதிகமாக சமுகப் பணிகள் செய்துவருபவர்களில் ஒருவரான அப்துல் சட்டார் எதி தனிப்பட்ட முறையில் துடிப்புடன் செயலாற்றி அனைத்து பத்து பகுதிகளையும் சேகரித்து பிணவறைக்கு அனுப்பினார். பெர்லின் உடல் அமெரிக்காவிற்குத் திரும்பத் தரப்பட்டது, மேலும் கலிபோர்னியா, லாஸ் ஏஞ்சலிசில் உள்ள மவுண்ட் சினாய் நினைவுப் பூங்கா கல்லறையில் அடக்கம் செய்யப்பட்டது.\n\nஅதற்குப் பிரேதப் பரிசோதனை செய்யப்பட்டிருக்கவில்லை. அவரது மரணத்தைத் தொடர்ந்து வந்த வீடியோ (அடுத்த பகுதியைப் \"பார்க்க\") நிகழ்வுகளைத் தெளிவுபடுத்தியது.\n\nSection::::பெர்ல் வீடியோ.\nபிப்ரவரி 21, 2002 இல், \"த ஸ்லாட்டர் ஆஃப் த ஸ்பை-ஜர்னலிஸ்ட், த ஜீவ் டேனியல் பெர்ல்\" என்று தலைப்பில் ஒரு வீடியோப்பதிவு வெளியானது. அந்த வீடியோவில் பெர்லின் முடமாக்கப்பட்ட உடல் இடம்பெற்றிருந்தது, மேலும் அது 3 நிமிடங்கள் 36 நொடிகள் ஓடக்கூடியதாக இருந்தது.\n\nவலது புறத்தில் புகைப்படங்கள் தோன்றுவதுடன், அரேபிய எழுத்துக்களில்: \"என்னுடைய பெயர் (டேனியல் பெர்ல்), நான் ஒரு யூத-அமெரிக்கன்...\" என்று ஆரம்பித்திருந்தது,\nஅதில் இடம் பெற்ற வரிகளின் ஆங்கில மொழிபெயர்ப்பின் தமிழாக்கம் பின்வருமாறு \"\" :\n\nபெர்பின் தந்தையின் கூற்றுப்படி, அவர் பேசியதில் வெளிப்படுத்தப்பட்டிருக்கும் இறுதி வார்த்தைகள் இப்போதைய குடும்ப உறவினர்களுக்கு வெளியே பலருக்குத் தெரியாத ஒன்றாகும், அதனால் கட்டாயப்படுத்தி அதனை அவர்கள் இவரிடன் இருந்து பெற்றிருக்க வாய்ப்பில்லை என்றார். பெர்லின் தந்தை அவரது மகன் இதனைக் கூறுவதற்குத் தேர்ந்தெடுத்தது அவரது குடும்பத்திற்கு சொல்வதற்கான குறியீட்டுச் செய்தியாக இருக்கும் என நம்புவதாக தெரிவித்தார், \nஅதாவது அதில் அவர் மிகவும் இயல்பாக இருக்கிறார், மேலும் எந்த சார்புமின்றி அவரது சொந்த வார்த்தைகளில் பேசுகிறார்.\n\nஅந்த வீடியோவின் இரண்டாவது பகுதியில் பெர்ல் அவரைக் கடத்தியவர்களின் கோரிக்கைகளைத் தெரிவிப்பதாக இருந்தது. அதற்குப் பிறகு உருதுவில் படவிளக்கம் தரப்பட்டிருந்தது. இறந்த முஸ்லீம்களின் புகைப்படங்கள் மற்றும் அது போன்ற காட்சிகள் பெர்லின் உருவத்திற்கு வலது புறம் காண்பிக்கப்பட்டது. அதில் காண்பிக்கப்பட்ட மற்ற புகைப்படங்கள், அமெரிக்க ஜனாதிபதி ஜார்ஜ் டபில்யூ. புஷ், இஸ்ரேலியப் பிரதமர் ஏரியல் ஷாரோனுடன் கை குலுக்குதல் மற்றும் இஸ்ரேலிய பாதுகாப்புப் படையினால் கொல்லப்பட்டதாக கூறப்பட்ட பாலஸ்தீனச் சிறுவன் முகமது ஆல்-டுரா உட்பட பாலஸ்தீனக் குடிமக்கள் இஸ்ரேலியப் போர் வீரர்களால் கொல்லப்பட்ட காட்சிகள் கொண்ட புகைப்படங்கள் போன்றவை இடம்பெற்றன.\n\nஅந்த வீடியோவில், சுமார் 1 நிமிடம் 55 நொடிகள் ஓடிக்கொண்டிருக்கும் போது பெர்லினின் கழுத்துப்பகுதி பிளவு பட்டிருப்பதுடன் அவரது உடல் இடுப்புப்பகுதியில் இருந்து நிர்வாணமாக காண்பிக்கப்பட்டது, அந்த நேரத்தில் அவருடைய உடலில் இருந்து இரத்தம் வெளியேறி அவர் மரணமடைந்திருக்க வேண்டும். ஒரு மனிதன் பின்னர் பெர்லின் தலையைத் துண்டிக்கும் காட்சி இடம்பெற்றது.\n\nபெர்லின் தலைக்கு அருகில் பல உருவப்படங்கள் காண்பிக்கப்பட்டன. அந்த வீடியோவின் இறுதி 90 நிமிடங்கள் அவர்களது கோரிக்கைகளின் பட்டியல் பெர்லின் துண்டிக்கப்பட்ட தலையின் முடியை ஒரு மனிதன் பிடித்து வைத்திருப்பதன் பின்னணியில் ஓடியது.\n\nஆங்கிலத்தில் இடம்பெற்றிருந்த அதன் தமிழாக்கம் பின்வருமாறு:\n\n\nSection::::கைதுகள்.\nகராச்சி காவல்துறையால் பிணைய மீட்பு அனுப்பப்பட்ட மின்னஞ்சலை வைத்து IP முகவரியைக் கண்டறிந்த பிறகு, மூன்று சந்தேகத்திற்குரிய நபர்கள் பிடிபட்டனர். அந்தக் கைதுகள் பாகிஸ்தானிய துப்பறியும் நிபுணர் மிர் ஜுபாயிர் மஹ்மூத், பாகிஸ்தான் CIA கணினி வல்லுநர்களின் உதவி பெற்று விசாரணை செய்த பிறகு நடைபெற்றன. கடத்தலுக்கு முக்கியமூலமாகச் செயல்பட்ட அகமது ஓமர் சாயித் ஷேக், முன்னால் ISI அதிகாரி பிரிக். எய்ஜாஸ் ஷாவிடம் சரணடைந்தார், அவர் ஷேக்கின் இருப்பிடத்தகவல் பற்றி ஒருவாரம் முழுவதும் கராச்சி காவல் துறைக்கு மறைத்து வைத்திருந்தார். அகமது ஓமர் சாயித் ஷேக் 1994 ஆம் ஆண்டில் இந்தியாவில் மேற்கத்திய சுற்றுலாப் பயணிகள் கடத்தப்பட்டதுடன் தொடர்பில் இந்தியச் சிறையில் இருந்தவர், மேலும் டிசம்பர் 1999 ஆம் ஆண்டில் இந்திய ஏர்லைன்ஸ் விமானம் 814 பயணிகளுடன் கடத்தப்பட்டத்தை விடுவிப்பதற்குப் பரிமாற்றமாக இந்திய அரசாங்கத்தால் விடுதலை செய்யப்பட்டார்.\n\nஅந்த நேரத்தில் பெர்லின் தந்தை அவரது இஸ்ரேலியக் குடியுரிமை விசாரணையின் மீது ஏதேனும் தீய விளைவுகளை ஏற்படுத்திவிடுமோ என்று பயந்தார். \nமார்ச் 21, 2002 இல், பாகிஸ்தானில், அகமது ஓமர் சாயித் சேக் மற்றும் மூன்று மற்ற சந்தேகத்திற்குரியவர்கள் டேனியல் பெர்லின் கடத்தல் மற்றும் கொலையில் அவர்களது பங்களிப்புக்காகக் குற்றஞ்சாட்டப்பட்டனர். அவர்கள் ஜூலை 15, 2002 இல் குற்றவாளிகள் எனத் தீர்ப்பளிக்கப்பட்டனர், மேலும் ஷேக்குக்கு மரண தண்டனை விதிக்கப்பட்டது. ஷேக் அவரது மரணதண்டனைக்கு எதிராக மேல்முறையீடு செய்தார், ஆனால் அவரது வழக்கின் விசாரணை தொடர்ந்து 30 முறைகளுக்கும் மேலாக ஒத்தி வைக்கப்பட்டது, மேலும் தீர்மானமான தேதி எதுவும் நிர்ணயிக்கப்படவில்லை.\n\nமார்ச் 10, 2007 இல், ஓசாமா பின் லேடனின் கீழ் மூன்றாவது ஆணையிடுபவராகக் கூறப்படும் அல் கொய்தா செயலாளராகக் குற்றஞ்சாட்டப்படும் காலித் ஷேக் முகமது டேனியல் பெர்லின் கொலைக்கான அவரது போராளி நிலைத் திறனாய்வுத் தீர்ப்பாயத்திற்கு முன்பு, பொறுப்பேற்க வேண்டும் என வலியுறுத்தப்பட்டது. அவர் அவரைத் தலையைத் துண்டித்தார் என வலியுறுத்தப்பட்டது.\nஅவரது தீர்ப்பாய விசாரணையின் போது ஒப்புதல் வாக்குமூலம் படிக்கையில், காலித் ஷேக் முகமதுவின் பதிவில் பின்வருவன தொடர்ந்தது:\n\nநான் எனது ஆசிர்வாதம் பெற்ற வலது கரத்துடன் பாகிஸ்தான், கராச்சியில் அமெரிக்க யூத டேனியல் பெர்லின் தலையைத் துண்டித்தேன்.\n\nஇந்த ஒப்புதல் தொடர் வார்த்தை, அவரது இரகசியமான CIA விசாரணை மையத்தின் சர்ச்சைக்குரிய குறுக்கு விசாரணையில் இடம்பெற்ற வார்த்தைகளில் இருந்து 2002 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்தது.\n\nமார்ச் 19, 2007 இல், அகமது ஓமர் சாயித் ஷேக்கின் வழக்கறிஞர்கள், காலித் ஷேக் முகமதுவின் குறுக்கு விசாரணை அவர்களது கட்சிக்காரருக்குச் சாதகமாக இருப்பதைக் கண்டனர்.\nஅவர்கள் பெர்லின் கொலையில் அவரது கட்சிக்காரர் பங்கு பெற்றிருக்கிறார் என்பதை எப்போதும் ஏற்றுக்கொள்கின்றனர், ஆனால் அவர்கள் எப்போதும் காலித் ஷேக் முகமதுதான் உண்மையான கொலைகாரர் என வாதிடுகின்றனர். அவர்கள் அவர்களது கட்சிக்காரரின் மரண தண்டனையில் காலித் ஷேக் முகமதுவின் ஒப்புதலை மையமாக பங்களிக்க வைக்கத் திட்டமிடுகின்றனர்.\n\nஅப்போதைய-பாகிஸ்தான் ஜனாதிபதி பெர்வெஸ் முஷாரஃப் அவரது \"இன் த லைன் ஆஃப் ஃபயர்\" புத்தகத்தில் சில நேரத்தில் இரட்டை ஏஜண்டாக இருந்த MI6 இன் ஏஜன்ட் மூலமாக பெர்ல் கொலை செய்யப்பட்டார் என்று குறிப்பிட்டிருந்தார்.\n\nSection::::பின்விளைவு.\n2002 ஆம் ஆண்டில் பெர்லின் எழுத்துக்களின் தொகுப்பு (\"அட் ஹோம் இன் த வேர்ல்ட்\") அவர் இறந்த பின் வெளியிடப்பட்டது, அதில் அவரது \"ஒரு எழுத்தாளராக அவரது செயற்கரிய திறன்\" மற்றும் \"த வால் ஸ்ட்ரீட் ஜர்னலின் \"மையப் பத்தியில்\" இடம்பெற்ற அவரது \"திருப்பம் நிறைந்த கதைகளுக்கான பார்வை ஆகியவை விளக்கப்பட்டிருந்தது. \" \"அவற்றில் ஆறு கதைகள் இசைக் கலைஞர் ரஸ்ஸல் ஸ்டெயின்பர்க்கின் ஆல்பமான \"' \" ஸ்டோரிஸ் ஃப்ரம் மை ஃபேவரிட் பிளானட்டில்\" தழுவப்பட்டது, இது வயலின், பியானோ மற்றும் ரீடருக்கான முத்தொகுதி ஆகும்.\"\n\nபெர்லின் குடும்பம் மற்றும் நண்பர்களால் பெர்லின் குறிக்கோள் தொடர்வதற்காக \"டேனியல் பெர்ல் ஃபவுண்டேசன்\" உருவாக்கப்பட்டது, மேலும் அவர்கள் அவரது மரணத்திற்கு பெர்லின் பணி மற்றும் பண்பை வடிவமைத்த துணிவு, பாணி மற்றும் கொள்கைகள் ஆகியவற்றில் மூலகாரணம் என்னவாக இருக்கும் எனக் குறிப்பிட்டிருந்தனர். டேனியல் பெர்ல் உலக இசை நாட்கள் 2002 இல் இருந்து உலகம் முழுவதும் நடைபெற்று வருகின்றன, மேலும் 60 நாடுகளில் 1,500 க்கும் மேற்பட்ட இசை நிகழ்ச்சிகள் நடத்தப்பட்டுள்ளன.\n\nபெர்லின் விதவை மனைவி மரியன்னே பெர்ல் எ மைட்டி ஹார்ட்|\"எ மைட்டி ஹார்ட்\" என்ற அவரது வாழ்க்கை நினைவுக்குறிப்பை எழுதினார், அதில் பெர்லின் முழுக்கதை மற்றும் அவரது வாழ்க்கையில் நிகழ்ந்த நிகழ்வுகள் இடம்பெற்றிருந்தது. அந்தப் புத்தகத்தைத் தழுவி ஏஞ்சலினா ஜூலி, இர்ஃபான் கான், ஆர்சீ பஞ்சாபி, வில் பேட்டோன் மற்றும் டேன் ஃபட்டர்மேன் ஆகியோர் நடிப்பில் திரைப்படமாக வெளியானது.\n\nசெப்டம்பர் 1, 2003 ஆம் ஆண்டில், \"ஊ கில்ட் டேனியல் பெர்ல்?\" என்ற தலைப்பில் புத்தகம் வெளியிடப்பட்டது, இது பெர்னார்ட்-ஹென்றி லெவியால் எழுதப்பட்டது. எழுத்தாளர் \"துப்பறியும் நாவலாக\" எழுதியிருந்த அந்த புத்தகம், கொலை பற்றிய அதன் ஊகித்த முடிவுகள் சிலவற்றுக்காக, பாகிஸ்தானின் சில பாத்திரப்படைப்புகளுக்காக மற்றும் பெர்லின் இறுதி நிமிடங்களில் அவரது நினைவாக எழுத்தாளர் கற்பனையாக எழுதியிருந்த விசயங்களுக்காக சர்ச்சைக்குரியதாக இருந்தது. லெவி அந்த புத்தகத்திற்காக விமர்சிக்கப்பட்டார்.\nஅந்த புத்தகம் டோட் வில்லியம்ஸ் இயக்கத்தில் மற்றும் ஜோஷ் லூகாஸ் நடிப்பில் திரைப்படமாக எடுக்கப்பட்டு வருகிறது, அதில் டேனியல் பெர்லின் வாழ்க்கையின் இறுதி நாட்கள் இடம்பெறும்.\n\nHBO ஃபிலிம்ஸ் \"த ஜர்னலிஸ்ட் அண்ட் த ஜிஹாடி: த மர்டர் ஆஃப் டேனியல் பெர்ல்\" என்ற தலைப்பில் 79 நிமிட ஆவணப்படத்தை உருவாக்கியது. அது அக்டோபர் 10, 2006 இல் HBO வில் ஒளிபரப்பானது. அந்த ஆவணப்படம் பெர்லின் வாழ்வும் இறப்பும் மற்றும் அவரது குடும்ப உறுப்பினர்களிடம் எடுக்கப்பட்ட விரிவான பேட்டிகள் போன்றவை இடம்பெறும் செய்திநிகழ்ச்சியாகும். அது கிறிஸ்டியன்னே அமனாபூர் மூலமாக விவரிக்கப்படுகிறது, மேலும் அது இரண்டு எம்மி விருதுகளுக்குப் பரிந்துரைக்கப்பட்டது.\n\nஅமெரிக்க நவீன இசைக் கலைஞர் ஸ்டீவ் ரீச் 2006 ஆம் ஆண்டு அவரது பணியில் \"த டேனியல் வேரியேசன்ஸ்\" என்ற புத்தகத்தில் டேனியலின் புத்தகத்தில் இருந்து பெர்லின் சொந்த வரிகள் மற்றும் கவிதைகள் ஆகியவற்றை இணைத்து எழுதியிருந்தார்.\n\nபெர்லின் பெற்றோர் உலகம் முழுவதும் இருந்தும் அவர்களுக்கு பிரதிவினையாக அனுப்பியவற்றைத் தொகுத்து \"ஐ எம் ஜீயிஷ்: பெர்சனல் ரிஃப்லக்சன்ஸ் இன்ஸ்பயர்ட் பை த லாஸ்ட் வேர்ட்ஸ் ஆஃப் டேனியல் பெர்ல்\" (ஜீயிஷ் லைட்ஸ் வெளியீடு, 2004) என்ற தலைப்பில் வெளியிட்டனர். அந்த வீடியோவில் டேனியல் தெரிவித்திருந்த ஒரு விசயம்: \"என்னுடைய தந்தை ஒரு ஜீயிஷ், என்னுடைய தாயார் ஒரு யூதர், நானும் ஒரு யூதர்\" என்று தெரிவித்ததற்கு பின்னர் பெர்ல் ஒரு தெரிந்திராத தகவலைத் தெரிவித்தார், அது இஸ்ரேலில் உள்ள நேய் பிராக் தெருவிற்கு அவரது தாத்தாவின் பெயர் வைக்கப்பட்டது, அவர் அந்த சிறு நகரை நிறுவியர்களுல் ஒருவர் என்பதாகும். அந்தக் குடும்பம் இந்த இறுதி வார்த்தைகள் அவர் அவரது சொந்த வார்த்தைகளில் மற்றும் அவரது அடையாளத்தை விருப்பத்துடன் வெளிப்படுத்தியதற்கு சான்று என்று எழுதியிருந்தது. ஜூடியா பெர்ல், முதலில் இந்த வார்த்தை அவருக்கு அதிர்ச்சியளிப்பதாக இருந்ததாக எழுதியிருந்தார், ஆனால் அவர் பின்னர், அவரது குடும்பத்தின் சிறு நகர உருவாக்கப் பாரம்பரியம் அவரைக் கடத்தியவர்களின் அழிவு நோக்கத்திற்கு மாறானதாக இருக்கிறது என்பதைக் குறிப்பிடுவதற்குச் சொல்லி இருக்கிறார் என்பதைப் புரிந்து கொண்டதாக எழுதியிருந்தார். ஜூடியா பெர்ல் பின்னர் கலைஞர்கள், அரசாங்கத் தலைவர்கள், எழுத்தாளர்கள், பத்திரிகையாளர்கள், அறிவியல் அறிஞர்கள், கல்விமான்கள், மதக்குருக்கள் மற்றும் பலரிடம் இருந்து அழைப்பு விடுக்கப்பட்டு விரிவாக்கப்பட்ட உத்தியானது. பெர்லின் இந்த இறுதி வார்த்தைகள் பற்றி அனைவரும் தனிப்பட்ட முறையில் அவர்கள் என்ன நினைக்கிறார்கள் என்பதை எழுதியிருந்தனர். சில பதில்கள் ஒரு வரியிலும் மற்றவர்கள் பல பக்கங்களுக்கும் எழுதியிருந்தனர்.\n\nஅந்த புத்தகம் அடையாளம்; பாரம்பரியம்; உடன்பாடும், தேர்ந்தெடுப்பும் நம்பிக்கையும்; மனிதத்தன்மையும் பண்பாடும்; டிக்குன் ஓலம் (உலகைச் சரிசெய்தல்) மற்றும் நியாயம் ஆகிய ஐந்து கருப்பொருட்களாக ஒழுங்குபடுத்தப்பட்டிருந்தது. தியோடோர் பைகல், ஆலன் டெர்ஷோவிட்ஸ், கிர்க் டக்லஸ், ரூத் பாடர் கின்ஸ்பர்க், லேரி கிங், அமோஸ் ஓஸ், ஷைமன் பெரஸ், டேனியல் ஸ்கோர், எலீ வைசல், பீட்டர் யாரோ மற்றும் ஏ.பி. யெஹோஷுவா உள்ளிட்டோர் அதில் பங்களித்திருந்தனர்.\n\nSection::::பாரம்பரியம்.\nஅமெரிக்காவின் சோகா பல்கலைக்கழக மாணவர் செய்தி இதழுக்கு, டேனியல் பெர்லை கெளரவிக்கும் பொருட்டு \"த பெர்ல்\" எனப் பெயரிடப்பட்டிருக்கிறது.\n\n2002 ஆம் ஆண்டில், கோல்பி கல்லூரியில் இருந்து பெர்ல் இறப்பிற்குப் பின்னர் எலிஜா பேரிஷ் லவ்ஜாய் விருது வழங்கப்பட்டது, மேலும் 2007 ஆம் ஆண்டில், ஹோஸ்டன் ஹோலோகாஸ்ட் அருங்காட்சியகத்தில் இருந்து லிண்டன் பெயின்ஸ் ஜான்சன் மாரல் கரேஜ் விருது வழங்கப்பட்டது.\n\n2005 ஆம் ஆண்டில், \"த வால் ஸ்ட்ரீட் ஜர்னல்\", எகோல் டெ ஜர்னலிசம் டெ சைன்சஸ் போவுடன் இணைந்து, பாரிசில் ஜூன் 10 இல் முதல் டேடியல் விருதை கனடாவில் இருந்து வந்த லூயிஸ்-எடின்னெ விக்னீல்ட்-டுபோயிஸுக்கு வழங்கியது.\n\nஏப்ரல் 16, 2007 இல், பெர்ல் மியாமி பீச்சின் ஹோலோகாஸ்ட் நினைவகத்தில் முதல் ஹோலோகாஸ்ட் சாராமல் பலியானவராக இணைக்கப்பட்டார். அவரது தந்தை அதனை ஏற்றுக்கொண்டதன் முன்னுரையில், \"காட்டுமிராண்டித்தனம் மற்றும் தீவினைகளின் ஆற்றல்கள் இன்னும் நமது உலகில் இயக்கத்தில்தான் உள்ளன. ஹோலோகாஸ்ட் ஆனது 1945 ஆம் ஆண்டுடன் முடிவடைந்துவிடவில்லை\" என்பதை இப்போதைய தலைமுறை தெரிந்து கொள்ள வேண்டும் என்றார். பத்திரிகையாளர் பிரேட்லி பர்ஸ்டன், நினைவகத்தில் ஹோலோகாஸ்ட்டில் பலியானவர்களுக்கு பின்பு அத்துடன் இவரையும் இணைத்ததை விமர்சித்தார், இது ஹோலோகாஸ்டின் தனித்தன்மையைக் குறைத்துவிடும் என்றார்.\n\nமே 2007 ஆம் ஆண்டில், பிர்மிங்கம் உயர்நிலைப்பள்ளியில் கருத்துப்பரிமாற்றங்கள் தொழில்நுட்ப மேக்னட் பள்ளி டேனியல் பெர்ல் இதழியல் மற்றும் கருத்துப்பரிமாற்றங்கள் மேக்னட் எனப் பெயர்மாற்றம் செய்யப்பட்டது.\n\nஜூலை 2009 ஆம் ஆண்டில், டேனியல் பெர்ல் மேக்னட் உயர்நிலைப் பள்ளி (DPMHS) ஆனது லாஸ் ஏஸ்ஜல்ஸ் ஒருங்கிணைத்த பள்ளி மாவட்டத்தின் (LAUSD) தனித்தியங்கும் உயர்நிலைப் பள்ளியானது.\n\nஅவரது இறப்புக்குப் பின்னர் விரைவில், பெர்லின் பெற்றோர் டேனியல் பெர்ல் ஃபவுண்டேசனை நிறுவினர். அந்த ஃபவுண்டேசனின் குறிக்கோள் இதழியல், இசை மற்றும் உரைநடை ஆகியவற்றின் மூலமாக கலாச்சாரத்திற்கு இடையே ஆன புரிதலை ஊக்குவிப்பதாகும். கிறிஸ்டியன்னெ அமன்பூர், முன்னாள் ஜனாதிபதி பில் கிளிண்டன், அப்துல் சத்தார் எதி, டேன்னி கில், ஜான் எல். ஹென்னஸ்ஸி, டெட் கோப்பல், அவரது மாட்சிமை பொருந்திய ஜோர்டானின் ராணி நூர், சாரி நஸ்ஸெய்பெஹ், மரியன்னே பெர்ல், இட்ஜாக் பெர்ல்மேன், ஹரோல்ட் ஸ்கல்வெயிஸ், கிரெய்க் ஷெர்மேன், பால் ஸ்டெய்கர் மற்றும் எலீ விசெல் உள்ளிட்டோர் டேனியல் பெர்ல் ஃபவுண்டேசனின் கெளரவ ஆணையத்தில் உறுப்பினர்களாக இருக்கின்றனர்.\n\n2002 ஆம் ஆண்டில் ஃபவுண்டேசன் மூலமாக UCLA வில் டேனியல் பெர்ல் நினைவு சொற்பொழிவு நிகழ்த்தப்பட்டது. CNN இன் ஆண்டர்சன் கூப்பர் மே 17, 2009 நிகழ்ச்சியில் பேசுவதற்குத் திட்டமிடப்பட்டிருக்கிறது. மற்ற சொற்பொழிவாளர்கள் டேவிட் ப்ரூக்ஸ், டெட் கோப்பல், லேரி கிங், ஜெஃப் க்ரீன்ஃபீல்ட், டேனியல் ஸ்கோர் மற்றும் தாமஸ் ஃப்ரைட்மேன் உள்ளிட்டோர் ஆவர்.\n\nவெஸ்டர்ன் மஸ்ஸாசூசெட்ஸில், பெர்ல் அவரது தொழில்வாழ்க்கையில் முன்பு பணியாற்றிய (\"நார்த் ஆடம்ஸ் டிரான்ஸ்கிரிப்ட்\" மற்றும் \"பெர்க்ஷர் ஈகிள்\") செய்தித்தாள்களின் உதவியுடன், பெர்லின் நண்பர்கள் டேனியல் பெர்ல் பெர்க்ஷைர் ஊக்கத்தொகையை நிறுவி 2003 ஆம் ஆண்டில் தொடங்கி ஆண்டுக்கொருமுறை வழங்கிவருகின்றனர்.\n\n\n\n\n\n"}
{"id": "73000", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73000", "title": "சிட்ரிக் அமிலம்", "text": "சிட்ரிக் அமிலம்\n\nசிட்ரிக் அமிலம் அல்லது சிட்ரிக் காடி என்பது CHO என்ற மூலக்கூறு வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு பலவீனமான கரிம அமிலம் ஆகும். சிட்ரிக் அமிலம் இயற்கையாகவே பாதுகாக்கும் இயல்புடையது. மேலும், உணவுக்கும் குளிர்பானங்களுக்கும் அமில அல்லது புளிப்பு சுவையை ஊட்ட சிட்ரிக் அமிலம் பயன்படுகிறது. உயிர்வேதியியலில், சிட்ரிக் அமில சுழற்சியில் இடைநிலை அம்சமாக இருப்பதால் இது ஒரு முக்கியமான அமிலமாகும். பெரும்பாலும் அனைத்து உயிர்களிலும் வளர்சிதைமாற்றத்தில் சிட்ரிக் அமிலம் தோன்றுகிறது. சிட்ரிக் அமிலத்தை சுற்றுச்சூழலுக்கு நன்மை தரும் சுத்தப்படுத்தியாகவும் பயன்படுத்தலாம்.\n\nசிட்ரிக் அமிலம் பல வகையான பழங்கள் மற்றும் காய்கறிகளில் குறிப்பாக சிட்ரஸ் பழங்களில், கண்டறியத்தக்க தடமறி அளவை விட அதிகமாகக் காணப்படுகிறது. குறிப்பாக எலுமிச்சம் பழங்கள் மற்றும் எலுமிச்சை வகைகளில் அதிக செறிவுள்ள சிட்ரிக் அமிலம் காணப்படுகிறது: இந்தப் பழங்களின் உலர் எடையில் கிட்டத்தட்ட 8% சிட்ரிக் அமிலத்தின் எடையாக (சாறுகளில், 47 கி/லி என்ற அளவில் உள்ளது) இருக்கிறது. சிட்ரஸ் பழங்களில் உள்ள சிட்ரிக் அமிலத்தின் செறிவுகளின் வரம்பு, ஆரஞ்சுப் பழங்கள் மற்றும் திராட்சைப் பழங்களில் 0.005 மோல்/லி என்ற அளவு முதல் எலுமிச்சம் பழங்கள் மற்றும் எலுமிச்சை வகைப் பழங்களில் 0.30 மோல்/லி என்னும் அளவு வரைக் காணப்படுகிறது. ஒரு இனத்திற்குள்ளேயே, பழங்கள் வளர்க்கப்படும் விதம் மற்றும் சூழலைப் பொறுத்து இந்த மதிப்பு வேறுபடுகிறது.\n\nSection::::பண்புகள்.\nஅறைவெப்பநிலையில் சிட்ரிக் அமிலம் வெண்ணிற படிகத் துகள்களாக விளங்குகிறது. இது நீரிலி (நீர் இல்லாத) வடிவத்திலோ அல்லது மோனோஹைட்ரேட்டாகவோ இருக்கலாம். நீரற்ற வடிவமானது வெந்நீரிலிருந்து படிகமாகிறது, மோனோஹைட்ரேட் வடிவமானது சிட்ரிக் அமிலத்தை குளிர் நீரிலிருந்து படிகமாக்கும் போது கிடைக்கிறது. மோனோஹைட்ரேட்டை 78 °C க்கு அதிகமான வெப்பநிலையில் சூடுப்படுத்துவதன் மூலம் நீரற்ற வடிவமாக மாற்றலாம். சிட்ரிக் அமிலம் தூய (நீரற்ற) எத்தனோலில் (100 பங்கு எத்தனோலில் 76 பங்கு சிட்ரிக் அமிலம்) 15 °C -யில் கரையக்கூடியதாகும்.\n\nவேதிக் கட்டமைப்பில், சிட்ரிக் அமிலம் பிற கார்பாக்சிலிக் அமிலங்களின் பண்புகளையே பகிர்ந்துகொண்டுள்ளது. 175 °C-க்கு மேல் வெப்பப்படுத்தும் போது, கார்பன் டை ஆக்சைடு மற்றும் நீரை இழந்து சிதைகிறது. சிட்ரிக் அமிலம் வெண்ணிற படிக வீழ்ப்படிவை விட்டுச் செல்கிறது.\n\nசிட்ரிக் அமிலத்தின் பிற புரோட்டான் உடைய குழுக்களிலிருந்து உருவாகும் மூலக்கூறுகளுக்கிடையேயான ஹைட்ரசன் பிணைப்பினால் எதிர் அயனியானது நிலைநிறுத்தப்படுவதனால் சிட்ரிக் அமிலம் வழக்கமான கார்பாக்சிலிக் அமிலங்களை விட சிறிதளவு அதிக வலிமையானதாகும்.\n\nSection::::அளவீடு.\nசிட்ரிக் அமிலம் குளிர்பானங்கள், பியர் மற்றும் கார்பனேற்றப்பட்ட நீர் ஆகியவற்றில் சேர்க்கப்படும் பொருளாகப் பயன்படுத்தப்பட்டுவருகிறது. மேலும், சிட்ரிக் அமிலம் பல பழச்சாறுகளில் இயற்கையாக உள்ளது. சர்க்கரைக்கான தரநிலையான அளவீட்டு முறையானது, ஒளிவிலகல் எண்ணாகும் என்பதால் சிட்ரிக் அமிலத்தின் அளவீட்டில் சிக்கல் ஏற்படுகிறது. ஏனெனில், சர்க்கரையின் ஒளிவிலகல் எண்ணும் சிட்ரிக் அமிலத்தின் ஒளிவிலகல் எண்ணும் கிட்டத்தட்ட ஒன்றாகவே உள்ளது. குளிர்பானங்கள் மற்றும் ஆரஞ்சுச் சாறு ஆகியவற்றுக்கு, இனிப்பை அளப்பதற்கான சிறந்த அளவீடு, சர்க்கரை/அமிலம் விகிதமே ஆகும். சமீபத்தில், அகச்சிவப்பு உணரிகளைப் பயன்படுத்துவதால், சர்க்கரைகளையும் சிட்ரிக் அமிலத்தையும் அவற்றின் சிறப்பியல்பு மூலக்கூறு அதிர்வுகளின் மூலம் சர்க்கரை உள்ளடக்கம் (பிரிக்ஸ்) மற்றும் அமிலத்தன்மை ஆகிய இரண்டையும் அளவிட முடிகிறது; இதனால் பானத்தின் துல்லியமான இனிப்பளவு கணக்கிடப்படுகிறது.\n\nSection::::வரலாறு.\nசிட்ரிக் அமிலத்தின் கண்டுபிடிப்புக்கான பெருமை எட்டாம் நூற்றாண்டின் பெர்சிய வேதியியலரான ஜாபிர் இப்ன் ஹய்யானையேச் (ஜெபெர்) சேரும். ஐரோப்பாவின் இடைக்கால கல்வியாளர்கள் எலுமிச்சை மற்றும் எலுமிச்சை வகைச் சாறுகளின் அமிலப் பண்பை அறிந்திருந்தனர்; இது போன்ற அறிவு அவர்களுக்கு இருந்ததற்கான ஆதாரங்கள் பதிமூன்றாம் நூற்றாண்டு கலைக்களஞ்சியமான, வின்செண்ட் ஆஃப் பீயவைஸ் தொகுத்த \"ஸ்பெக்குலம் மாஜஸில்\" (\"மாபெரும் கண்ணாடி\" ) பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது.\n\n1784 ஆம் ஆண்டு சுவீடன் நாட்டு வேதியியலாளரான கார்ல் வில்ஹெம் ஸ்கீலி என்பவரால் சிட்ரிக் அமிலம் முதன் முதலில் தனியாகப் பிரித்தெடுக்கப்பட்டது, அவர் எலுமிச்சைச் சாறிலிருந்து அதைப் படிகமாக்கிப் பிரித்தெடுத்தார். தொழிற்துறை அளவிலான சிட்ரிக் அமிலத் தயாரிப்பு 1890-ஆம் ஆண்டு தொடங்கியது. அது இத்தாலிய சிட்ரஸ் பழ தொழிற்துறையினை அடிப்படையாகக் கொண்டது.\n\n1893-ல் சி. வெஹ்மர் \"பென்சிலியம்\" பூஞ்சையானது சர்க்கரையிலிருந்து சிட்ரிக் அமிலத்தை உற்பத்தி செய்கிறது என்பதைக் கண்டுபிடித்தார். இருப்பினும், முதல் உலகப்போரால் இத்தாலிய சிட்ரஸ் ஏற்றுமதி தடைப்படும் வரை, சிட்ரிக் அமிலத்தின் நுண்ணுயிரியல் உற்பத்தியானது தொழிற்துறை ரீதியாக முக்கியமானதாக ஆகவில்லை. 1917-ஆம் ஆண்டு அமெரிக்க உணவு வேதியியலாளர் ஜேம்ஸ் கர்ரி, \"அஸ்பெர்ஜிலஸ் நிகரின்\" சில குறிப்பிட்ட வகை பூஞ்சைகள் செயல்திறன் மிக்க சிட்ரிக் அமில உற்பத்திப்பொருள்களாக இருக்ககூடும் என்பதைக் கண்டுபிடித்தார், மேலும் பீஃபிசர் நிறுவனம், 1929-ல் சிட்ரிக் பெல்ஜ் நிறுவனம் உற்பத்தி செய்ததற்கு அடுத்த இரண்டு ஆண்டுகளுக்குப் பின்னர் இந்த முறையைப் பயன்படுத்தி தொழிற்துறை அளவிலான உற்பத்தியைத் தொடங்கியது.\n\nதற்காலத்தில் பயன்படுத்தப்படும் சிட்ரிக் அமிலத்தின் உற்பத்திக்கான பிரதான முறையாக இன்றும் உள்ள இந்த உற்பத்தி முறையில், \"ஆஸ்பெர்ஜிலஸ் நிகரின்\" வளர்த்தொகுப்புகள் சுக்ரோசில் அல்லது குளுக்கோஸ் உள்ள ஊடகத்தில் செலுத்தப்பட்டு சிட்ரிக் அமிலம் உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது. சர்க்கரையின் மூலமாக சோளம் மிகுந்த சாராயம், கரும்புவெல்லப்பாகு, நீராற்பகுக்கப்பட்ட சோள மாச்சத்து அல்லது பிற மலிவான சர்க்கரை கரைசல்கள் ஆகியவை பயன்படுத்தப்படுகின்றன. விளையும் கரைசலிலிருந்து பூஞ்சையானது வடிகட்டப்பட்ட பின்னர், கால்சியம் சிட்ரேட் உப்பை உருவாக்குவதற்காக அதை சுண்ணாம்புடன் (கால்சியம் ஹைட்ராக்சைடு) சேர்த்து வண்டற்படிவாக்குவதன் மூலம் சிட்ரிக் அமிலம் தனித்துப் பிரிக்கப்படுகிறது, இந்த உப்பை கந்தக அமிலத்துடன் வினைபுரியச் செய்யும்போது, சிட்ரிக் அமிலம் மீண்டும் உருவாக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::சிட்ரிக் அமில சுழற்சி.\nசிட்ரிக் அமிலம் கொழுப்புகள், புரதங்கள் மற்றும் கார்போஹைட்ரேட்டுகள் ஆகியவற்றின் கார்பன் டை ஆக்சைடு மற்றும் நீரை வழங்குவதற்கான உடலியக்கவியல் உயிர்வழியேற்றத்தில் ஈடுபடும் சேர்மங்களின் வரிசையில் ஒன்றாகும்.\n\nஇந்த வேதி வினைகளின் தொடர்களே, கிட்டத்தட்ட அனைத்து வளர்சிதைமாற்ற வினைகளுக்கும் மையமானதாகும். மேலும் உயர் உயிரினங்களில், உணவிலிருந்து பெறப்படும் ஆற்றலில் மூன்றில் இரண்டு பங்கின் மூலமும் இவ்வினைகளேயாகும். இந்தக் கண்டுபிடிப்புக்காக, ஹான்ஸ் அடால்ஃப் கிரெப்ஸ் 1953 ஆம் ஆண்டு உடலியக்கவியல் அல்லது மருத்துவத்திற்கான நோபல் பரிசைப் பெற்றார். இந்த தொடர் வினைகளுக்குப் பல பெயர்கள் வழங்கப்படுகின்றன, அவற்றில் \"சிட்ரிக் அமில சுழற்சி\" , \"கிரெப்ஸ் சுழற்சி\" மற்றும் \"டிரைகார்பாக்சிலிக் அமில சுழற்சி\" (\"TCA சுழற்சி\" ) ஆகியவையும் உள்ளடங்கும்).\n\nSection::::பயன்கள்.\n2007-ஆம் ஆண்டு சிட்ரிக் அமிலத்தின் உலகளவிலான ஆண்டு உற்பத்தி தோராயமாக 1,7000,000 மெட்ரிக் டன்னாக இருந்தது. அதில் ஐம்பது சதவிகிதத்திற்கு அதிகமான அளவு சீனாவில் உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது. ஐம்பது சதவிகிதத்திற்கும் அதிகமான அளவு சிட்ரிக் அமிலம், பானங்களில் புளிப்புச் சுவை வழங்குவதற்காகவும், சுமார் இருபது சதவிகிதம் அளவு பிற உணவுப் பயன்பாடுகளுக்கும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இருபது சதவிகிதம் அளவு சலவைத்தூள் பயன்பாடுகளுக்கும் பத்து சதவிகிதம் அளவு, அழகுப்பொருள் உற்பத்தி, மருந்து உற்பத்தி மற்றும் வேதிப்பொருள் தொழிற்துறை போன்ற உணவு-அல்லாத தொடர்புடைய பிற பயன்பாடுகளிலும் பயன்படுத்தப்படுகின்றது.\n\nSection::::உணவில் சேர்க்கும் பொருளாக.\nஉணவில் சேர்க்கும் பொருளாக சிட்ரிக் அமிலம் சுவைக் கூட்டவும், பாதுகாக்கும் பொருளாகவும் உணவிலும், பானங்களிலும், குறிப்பாக குளிர் பானங்களிலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. அது E எண் E330 என்பதன் மூலம் குறிப்பிடப்படுகிறது. பல்வேறு உலோகங்களின் சிட்ரேட் உப்புகள், பல துணை உணவுப்பொருள்களில் உயிரியல் ரீதியாகக் கிடைக்கக்கூடிய தாதுக்களை வழங்கப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. சிட்ரேட்டுகளின் தாங்கல் பண்புகள், வீட்டு சுத்தப்படுத்திகள் மற்றும் மருந்துகளில் அமிலக் கார குறியீடு (pH) அளவைக் கட்டுப்படுத்தப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. அமெரிக்காவில் உணவில் சேர்க்கும் பொருளாக சிட்ரிக் அமிலத்தைப் பயன்படுத்துவதற்கான தூய்மைக் கட்டுப்பாடுகள் உணவு வேதிப் பட்டியலேட்டினால் (FCC) வரையறுக்கப்படுகிறது. இது ஐக்கிய அமெரிக்க மருந்தியல் குறிப்பேட்டில் (USP) வெளியிடப்படுகிறது. இதை செர்ரி பழங்களின் பொதிதல் செயலாக்கத்திற்கும் பயன்படுத்தலாம். இந்த தொழில் வண்ணப் பாதுகாப்பு என அழைக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::நீர் மென்மையாக்கல்.\nசிட்ரிக் அமிலத்தின் உலோகங்களுடனான இடுக்கி இணைப்பு வினையை ஏற்படுத்தும் திறனானது சோப்புகள் மற்றும் சலவை தூள்களில் மிகவும் பயனுள்ளதாகும். உலோகங்களை கடின நீரில் இடுக்கி இணைப்புக்குள்ளாக்குவதன் மூலமாக, இந்த சுத்தப்படுத்திகள் நுரையை உண்டாக்கவும், நீரின் மென்மையாக்கலுக்கான அவசியமின்றியும் சிறப்பாக செயல்பட முடிகிறது. இதே முறையில், சேர்ந்திருக்கும் உலோக அயனிகளை சிட்ரிக் பொருள்களாக அகற்றுவதன் மூலம், நீர் மென்மையாக்கிகளில் பயன்படுத்தப்படும் அயனிப் பரிமாற்றப் பொருள்களை மீண்டும் உருவாக்க சிட்ரிக் அமிலம் பயனபடுத்தப்படுகிறது. சிட்ரிக் அமிலம் மற்றும் நீரின் பூரிதப் புள்ளி ஐம்பத்தியொன்பது சதவிகிதமாகும்.\n\nSection::::மற்றவை.\nசிட்ரிக் அமிலம் நைட்ரிக் அமிலத்திற்குப் பதிலாக உயிர்தொழில்நுட்பவியலிலும் மருந்துத் தொழில்துறையிலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. பயன்படுத்தப்பட்ட நைட்ரிக் அமிலத்தை அகற்றுவதில் தீங்கு இருக்கிறது, ஆனால் சிட்ரிக் அமிலத்தில் இந்த சிக்கல் இல்லை.\n\nசிட்ரிக் அமிலம், கழிவறை மற்றும் சமையலறைகளைச் சுத்தப்படுத்தும் கரைசல்களில் செயல்மிகு உள்ளடக்கப்பொருளாகும். ஆறு சதவிகிதம் செறிவுள்ள சிட்ரிக் அமிலக் கரைசல், கண்ணாடியில் உள்ள கடின நீரின் கறைகளை தேய்க்காமலே அகற்றக்கூடியதாகும். தொழிற்துறையில் இது எஃகிலிருந்து துருவை அகற்றப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nசிட்ரிக் அமிலம் பொதுவாக, பழுப்பு நிற ஹெராயினின் கரைதிறனை அதிகரிப்பதற்கு தாங்கலாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. எயிட்ஸ் மற்றும் ஈரலழற்சி ஆகியவை பரவுவதைத் தடுக்கும் முயற்சியாக ஹெராயின் பயன்படுத்துபவர்கள் தங்கள் சுத்தமற்ற ஊசிகளுக்கு பதிலாக சுத்தமான ஊசிகளைப் பரிமாறிப் பயன்படுத்துவதற்கான ஊக்கப்படுத்தியாக, ஒற்றைப் பயன்பாட்டு சிட்ரிக் அமிலச் சிறு பைகள் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகின்றன.. அஸ்கார்பிக் அமிலம், அசிட்டிக் அமிலம் மற்றும் லாக்டிக் அமிலம் ஆகியவை பழுப்பு நிற ஹெராயினுக்குப் பயன்படுத்தப்படும் பிற அமிலமாக்கிகளாகும்; இவை இல்லாவிட்டால் போதை மருந்து பயன்படுத்துபவர் அதற்கு பதிலாக எலுமிச்சை சாறு அல்லது வினிகரைப் பயன்படுத்துவார்.\n\nHMTD தொகுப்பாக்கத்திற்குத் தேவைப்படும் வேதிப்பொருள்களில் சிட்ரிக் அமிலம் ஒன்றாகும். HMTD என்பது அசிட்டோன் பெராக்சைடைப் போலவே அதிக வெப்பம், உராய்வு மற்றும் அதிர்வு உணர்வுத் தன்மை உள்ள வெடிப் பொருளாகும். இந்தக் காரணத்தினாலேயே சிட்ரிக் அமிலம் அதிக அளவில் வாங்கினால், அது தீவிரவாத செயல்களுக்காக வாங்கப்படுவதாக இருக்கலாம் என்ற சந்தேகம் எழக்கூடும்.\n\nகொழுப்பு உருண்டைகளை வைத்திருக்க பனிகுழைமத்திலும் (ஐஸ் க்ரீமிலும்) சிட்ரிக் அமிலம் சேர்க்கப்படலாம், புதிய எலுமிச்சைச் சாறு பயன்படுத்த வேண்டிய இடங்களிலெல்லாம் உணவுப் பொருள்களிலும் சிட்ரிக் அமிலத்தைப் பயன்படுத்தலாம். சிட்ரிக் அமிலமானது, பல்வேறு நுரை சூத்திரத் தேவைகளில் சோடியம் பைகார்பனேட்டுடன் பயன்படுத்தப்படுகிறது, இது உள்ளெடுத்துக்கொள்ளுதல் (\"எ.கா.\", பொடி, மாத்திரைகள்) மற்றும் தனிப்பட்ட கவனிப்புக்காகவும் (\"எ.கா\"., குளியல் உப்புகள், குளியல் உருண்டைகள் (ஈரமாக்கப்படும் போது அதிக நுரை தரும் உருண்டைகள்) மற்றும் கிரீஸ் சுத்தப்படுத்துதல்) பயன்படுகின்றது.\n\nசிட்ரிக் அமிலமானது பொதுவாக ஒயின் தயாரிப்பில் அமிலத் தன்மை குறைவான அல்லது அமிலத்தன்மையற்ற பழங்களைப் பயன்படுத்தும் நிலையில் பதிலீடாக அல்லது மேம்படுத்தியாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. உற்பத்தி செலவு குறைவென்பதால் இது பெரும்பாலும் அதிக விலை ஒயின்களுக்காகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nகூந்தலிலிருந்து மெழுகையும் வண்ணங்களையும் கழுவியகற்ற, நுரைமக் கழுவியிலும் (ஷாம்பூ) சிட்ரிக் அமிலத்தைப் பயன்படுத்தலாம். வெளிரலுக்கான தயாரிப்பில் சிட்ரிக் அமிலம் பயன்படுத்தப்படுவது அனைவரும் அறிந்ததே. ஆனால் இது விளைவிக்கும் சேத அளவின் காரணமாக பொதுவாகப் பரிந்துரைக்கப்படுவதில்லை.\n\nசிட்ரிக் அமிலம் புகைப்படச் சுருள்களைத் துலக்கும் செயலாக்கத்தின் ஒரு பகுதியான நிறுத்து நீர்மமாகவும் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. பொதுவாக படத் துலக்கியாகப் பயன்படுவது காரமாகும், ஆகவே நீரினால் நடுநிலையாக்குவதை விட ஒரு மிதமான அமிலத்தால் நடுநிலையாக்கினால், நிறுத்து நீர்மத்தின் செயல்திறன் அதிகரிக்கிறது.\n\nவைரஸ் எதிர்ப்பு திசுக்களின் உற்பத்தியில் செயல்மிகு உள்ளடக்கப்பொருளாக சிட்ரிக் அமிலம் பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nஅடிப்படை வண்ணத்தின் அமிலக் கார குறியீடு (pH) அளவை சமநிலைப்படுத்துவதற்காக உணவுப்பொருள் வண்ணமூட்டலிலும் சிட்ரிக் அமிலம் பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nசிட்ரிக் அமிலம் பிரதான மோட்சரெல்லா பாலாடைக்கட்டியின் தயாரிப்பின் முதல் படிகளில் முதிர்வூட்டும் காரணியாகப் பயன்படுத்தப்படலாம்.\n\n1940-ஆம் ஆண்டுகளில் நடைபெற்ற மன்ஹட்டான் பணித்திட்டத்தின் போது லாந்தனைடுகளின் மொத்த அயனி பரிமாற்றப் பிரிப்பில் பயன்படுத்தப்படும் முதல் வெற்றிகரமான பரப்புக் கவர் பொருள் நீக்கியாக சிட்ரிக் அமிலமே அமைந்தது. 1950-ஆம் ஆண்டுகளில் இது மிகவும் செயல்திறன் அதிகமான EDTA ஆல் பதிலீடு செய்யப்பட்டது.\n\nசிட்ரிக் அமிலம், துருப்பிடிக்காத எஃகின் மட்டுப்படுத்தல் செயலாக்கத்தில் நைட்ரிக் அமிலத்திற்கான சிறந்த மாற்றாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது (citrisurf)\n\nதாமதப்படுத்தும் இயற்கையான சிமெண்ட் பொருளாக அமையும் வகையில் சிட்ரிக் அமிலத்தைப் பயன்படுத்தலாம். வேகமாகத் தங்கும் நேரத்தின் அளவை குறிப்பிடத்தக்க அளவு தாமதப்படுத்துகிறது.\n\nபியர் உற்பத்தி செய்வதற்காக காய்ச்சும் நீரில் மாற்றங்களைக் கொடுக்க இல்லக் குடிபான (home brewers) உற்பத்தியாளர்களால் பயன்படுத்தப்படும் பல அமிலங்களில் சிட்ரிக் அமிலமும் ஒன்றாகும்.\n\nSection::::பாதுகாப்பு.\nஉலர் சிட்ரிக் அமிலம் அல்லது அடர் சிட்ரிக் அமிலம் படுவதால் தோல் மற்றும் கண் எரிச்சல் உண்டாகலாம், ஆகவே இந்தப் பொருள்களைப் பயன்படுத்தும் போது பாதுகாப்பான ஆடைகளை அணிய வேண்டும்.\n\nஅதிகமாக இதைப் பயன்படுத்தினால் பற்களின் கனிமப்பூச்சு அரிக்கப்படும்.\n\nகண்களில் பட்டால் எரிச்சலுண்டாகலாம், மேலும் மிக அதிக செறிவுள்ள (போதுமான அளவு குறைந்த அமிலக் கார குறியீடு உள்ள எந்த செறிவும் இதற்குப் போதும்) அமிலம் அதிக காலத்திற்கு கண்களில் பட்டுக்கொண்டே இருந்தால் கண் பார்வை இழக்க நேரிடலாம்.\n\nசில நேரங்களில், அதிக செறிவுள்ள சிட்ரிக் அமிலம் முடியைச் சேதப்படுத்தி வெளிரச்செய்யலாம்.\n\nSection::::வில்லேஜுயிஃப் துண்டறிக்கை.\nலீஃப்லெட் ஆஃப் வில்லேஜுயிஃப் (த ஃப்ளையர் ஆஃப் வில்லேஜுயிஃப் அல்லது வில்லேஜுயிஃப் பட்டியல் என்றும் அழைக்கப்படும்) என்பது, துண்டுப்பிரசுரங்கள் அல்லது விளம்பர பிரசுரங்களினால் பரப்பப்பட்ட அறிவியல் பூர்வமாக துல்லியத்தன்மையற்ற வதந்தியாகும். அது 1980 ஆம் ஆண்டுகளில் ஐரோப்பாவில் பெரும் பீதியை ஏற்படுத்தியது. புற்றுநோயை உண்டாக்கும் 10 ஆபத்தான பொருள்களின் பட்டியலில் சிட்ரிக் அமிலம் (E330) போன்ற பல தீங்கற்ற பொதுவான வேதிப்பொருள்கள் இடம் பெற்றிருந்ததே இதற்குக் காரணமாகும்.\n\n\n\n"}
{"id": "73001", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73001", "title": "பெருங்காயம்", "text": "பெருங்காயம்\n\nபெருங்காயம் (\"பெருலா அசபோய்டிடா\") (பாரரசீகம் انگدان அங்கதான்), மாற்றுவிதமாக அசபேடிடா, (இது சாத்தானின் சாணம், நாற்றமடிக்கும் பசை, அசந்த், கடவுளின் உணவு, காயம் (மலையாளம்), இங்கு (பெங்காலி, மராத்தி, குசராத்தி, இந்தி, உருது, நேபாளி), இன்குயா (தெலுங்கு), இன்கு (கன்னடம்), பெருங்காயம் (தமிழ்), \"ஐடிட்டு (மிசுனாய்க்கு எபிரேயம்), மற்றும் சியண்ட்டு பென்னல்\"' என்றும் அறியப்படுகின்றது), இது பெர்சியாவை (ஈரான்) பிறப்பிடமாகக் கொண்ட \"பெருங்காய\" இனம் ஆகும். பெருங்காயம் சமைக்காத பொழுது நெடியுள்ள, வெறுக்கத்தக்க மணத்தைக் கொண்டிருக்கின்றது. ஆனால் இது சமைத்த உணவுகளில் மென்மையான சுவையை வழங்குகின்றது. இது வெங்காய இனப் பூண்டுகளின் மணத்தை நினைவூட்டுகின்றது.\n\nSection::::பயன்கள்.\nSection::::சமைத்தல்.\nஇந்த கதம்பப் பொருள் உணவில் சுவையூட்டுப் பொருளாகவும் ஊறுகாய்களிலும் செரிமானத்திற்கு உதவும் பொருளாக பயன்படுகின்றது. சமைக்காத போது அதன் துர்நாற்றம் கடுமையாக இருப்பதால் அதை காற்றுப்புகா கொள்கலன்களில் அடைத்து வைக்க வேண்டும்; இல்லையெனில் அந்த மணமானது அருகில் வைக்கப்பட்டுள்ள பிற மசாலாப் பொருட்களிலும் தொற்றிக்கொள்ளும். இருப்பினும், அதன் துர்நாற்றம் மற்றும் சுவை ஆகியவை மிதமாகவும் மற்றும் எண்ணெய் அல்லது நெய்யில் சூடாக்கும் வதக்கிய வெங்காயம் மற்றும் பூண்டு ஆகியவற்றை நினைவூட்டுகின்றது.\n\nSection::::பெருங்குடல் காற்றுநீக்கி.\nபெருங்காயம் குடலில் உள்ளிருக்கும் நுண்ணுயிரிகளின் வளர்ச்சியைக் குறைக்கின்றது. வாயுத் தொல்லையைக் குறைக்கின்றது.\n\n\n\n\nSection::::மேற்கில் வரலாறு.\nஇது ஆரம்பகால மத்தியத் தரைக் கடல் பகுதியில் பிரபலமாக இருந்தது. அது ஈரான் வழியாக நிலப்பகுதியின் ஊடே வந்தது. மேலும் அது சுயக்கட்டுபாட்டு பாரம்பரிய சமையல் அறைகளில் பிரபலமாக இருந்தது. இருப்பினும் இப்போது ஐரோப்பாவில் அது பொதுவாக மறக்கப்பட்டு விட்டது, அது இன்னமும் இந்தியாவில் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றது (பொதுவாக அங்கு ஹிங் என்று அறியப்படுகின்றது). இது வடகிழக்கு பெர்சிய பயணத்திலிருந்து திரும்பிய பின்னர் மாவீரன் அலெக்ஸாண்டரின் படையெடுப்பு வெற்றியிலிருந்து ஐரோப்பாவில் நுழைந்தது. அவர்கள் வடக்கு ஆப்பிரிக்காவில் உள்ள கிட்டத்தட்டசைரென் சில்பியம் போன்றதான தாவரத்தைக் கண்டறிந்தனர் என்று கருதப்பட்டது – இருப்பினும் அது குறைந்த சுவையுடையது. முதல் நூற்றாண்டில் டியோஸ்கோரிடஸ் அவர்கள், \"சைரெனாயிக் மாதிரியானதை, ஒருமுறை சுவைத்தாலும், உடல் முழுவதும் சிரிப்பை உண்டாக்கும். மேலும் அது ஒரு மிகவும் ஆரோக்கியமான மணம் கொண்டதாகும். எனவே அது மூச்சில் அறியப்படுவதில்லை அல்லது சிறிதளவே அறியப்படுகின்றது; ஆனால் மத்தியதரைக்கடல் பகுதியினர் [ஈரானியர்] வலிமையில் குறைவானவர்கள் மற்றும் ஒரு துர்நாற்ற மணத்தையும் கொண்டிருந்தனர்\" என்று எழுதியிருந்தார். இருப்பினும், இதை சமையலில் சில்பியமிற்குப் பதிலாக சேர்க்க முடிந்தது. இது நல்ல வாய்ப்பாக அமைந்தது. ஏனெனில் டியோஸ்காரிடஸ் காலத்திற்குப் பின்னர் சில பத்தாண்டுகளில் உண்மையான செரேன் சில்பியம் அழிந்துவிட்டது. மேலும் பெருங்காயம் மருத்துவர்களாலும் அதே போன்று சமையல்காரர்களாலும் பிரபலமடைந்தது.\n\nரோமானியப் பேரரசு வீழ்ச்சிக்குப் பின்னர் 16 ஆம் நூற்றாண்டு வரையில், ஐரோப்பாவில் பெருங்காயம் அரிதாக இருந்தது. மேலும் எப்போதும் கண்டுபிடிக்க முடியாததாக இருந்தது. அது மருந்தாகவே பார்க்கப்பட்டது. \"சமையல் பொருளாகப் பயன்படுத்தினால், அது அதன் மிகவும் மோசமான மணத்தின் காரணமாக ஒவ்வொரு உணவையும் அழிக்கின்றது\" என்று கார்சியா டே ஓர்ட்டாவின் ஐரோப்பிய விருந்தாளி வலியுறுத்தினார். அறிவுகெட்டவரே, \"அவ்வாறு ஒன்றுமில்லை இந்தியாவின் அனைத்துப் பகுதியிலும் மருந்தாகவும் சமையலிலும் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. அதை வாங்க முடிந்த அனைத்து இந்துக்களும், அதை வாங்கி அவர்களின் உணவிற்கு சேர்க்கின்றனர்\" என்று கார்சியா பதிலளித்தார்.\n\nSection::::வேளாண்மை மற்றும் உற்பத்தி.\nகோந்து போன்ற பசை, இது தண்டிலிருந்து பிழியப்பட்ட வறண்ட சாற்றில் இருந்து வருகின்றது மற்றும் வேரானது மசாலாப் பொருளாக பயன்படுகின்றது. பசையானது புதிதாக இருக்கும் போது சாம்பல்நிற வெண்மையாக உள்ளது. ஆனால் வறண்ட பின்னர் அடர்ந்த மஞ்சள் நிறத்திற்குச் சென்று விடுகின்றது. பெருங்காயப் பசையானது வெப்பம் தாங்காது, மேலும் இது பாரம்பரியமாக கற்கள் அல்லது சுத்தியல் கொண்டு உடைக்கப்படுகின்றது. இன்று, பெரும்பாலும் பொதுவாகக் கிடைக்கின்ற வடிவமான கூட்டுப் பெருங்காயம் தூளானது, 30% பெருங்காயப் பசையுடன் அரிசி மாவு மற்றும் அரேபிய கோந்து கலந்து கிடைக்கின்றது.\n\n\"பெருங்காயம்\" என்பது ஒரு பூண்டுத்தாவரம், மானாசியஸ், அம்பெல்லிபெரேயே குடும்பத்தின் பல்லாண்டுச் செடி, அபியாசேயே என்றும் அழைக்கப்படுகின்றது. இச்செடி சுற்றுவட்டத்தில் 30-40 செ.மீ இலைகளுடன் 2 மீட்டர்கள் வரை உயர வளருகின்றது. தண்டு இலைகள் அகன்ற அடிப்பகுதியைக் கொண்ட காம்புகளைக் கொண்டுள்ளன. பூக்களின் தண்டுகள் 2.5–3 மீட்டர்கள் உயரம் உள்ளன மற்றும் 10 செ.மீ கடினமாகவும் மறைவாகவும் உள்ளன. பசைநிறைந்த கோந்தைக் கொண்டிருக்கின்ற மேற்பட்டையில் பல செல் விலகிய நாளங்கள் உள்ளன. பூக்கள் வெளிர் பச்சை நிறத்தில் பெரிய கூட்டு குடைமஞ்சரிகளில் உற்பத்திசெய்யப்படுகின்றன. பழங்கள் நீள்வட்ட, தட்டையாக, மெல்லியதாக சிவப்பு கலந்த மண்ணிறத்தில் உள்ளன மற்றும் அவை பால் சாற்றைக் கொண்டுள்ளன. வேர்கள் கடினமாகவும், மிகுதியாகவும் மற்றும் சதைப்பிடிப்பாகவும் உள்ளன. அவை தண்டுகளைப் போன்றே பசையையும் விளைவிக்கின்றன. தாவரத்தின் அனைத்துப் பகுதிகளும் தனிப்பட்ட துர்நாற்ற மணத்தைக் கொண்டுள்ளன.\n\nSection::::உள்ளடக்கம்.\nபொதுவான பெருங்காயம் சுமார் 40-64% பசை, 25% அகத்திற்பிறந்த கோந்து, 10-17% எளிதில் ஆவியாகும் எண்ணெய் மற்றும் 1.5-10% சாம்பல் ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளது. பசைப் பகுதியானது அசரேனினோடேன்னல்கள் 'A' மற்றும் 'B', பெருலிக் அமிலம், அம்பெல்லிஃபெரோன் மற்றும் நான்கு வரையறுக்கப்படாத சேர்மங்களைக் கொண்டுள்ளது.\n\nSection::::சொற்பிறப்பியல்.\nபெருங்காயத்தின் ஆங்கிலம் மற்றும் அறிவியல் பெயர் பசைக்கான பெர்சிய வார்த்தை (அசா) மற்றும் லத்தீன் \"போய்டிடா\" ஆகியவற்றிலிருந்து பெறப்பட்டது. இது அதன் வலிமையான கந்தகம் கலந்த துர்நாற்றத்தைக் குறிக்கின்றது. அதன் காரமான துர்நாற்றத்தின் விளைவாக அது பல அருவருப்பான பெயர்களில் அழைக்கப்படுகின்றது; பிரெஞ்ச் மொழியில் அது (பிற பெயர்களுக்கு இடையே) \"மெர்டே டூ டியபிள்\" (தீய சக்தியின் மலம்) என்று கூறப்படுகின்றது; ஆங்கிலத்தின் சில வட்டார வழக்குகளில் கூட அது \"தீய சக்தியின் சாணம்\" என்றும் அழைக்கப்படுகின்றது, மேலும் அவற்றிற்கு ஒப்பான பெயர்களைப் பெரும்பாலான ஜெர்மானிய மொழிகளில் (உ.ம். ஜெர்மன் \"டேய்பெல்ஸ்ட்ரெக்\" , \nஸ்வேதிஷ் \"டைவெல்ஸ்ட்ராக்\", டச் \"டூய்வெல்ஸ்ட்ரக்\", ஆப்ரிகனாஸ் \"டூய்வெல்ஸ்ட்ரக்\" ) கண்டுபிடிக்கலாம். பின்னிஷ் மொழியிலும் \"பிருன்பஸ்கா\" அல்லது \"பிருன்பிஹ்கா\" என்று அழைக்கப்படுகின்றது. துர்கிஷ்ஷில், அது \"சேய்டண்டெர்சி\" (பேயின் இனிப்பு), \"சேய்டன் போகு\" (பேயின் மலம்) அல்லது \"சேய்டனோடு\" (பேயின் மூலிகை) என்றும் கூறப்படுகின்றது. பல இந்தோ-ஆரிய மொழிகளில் அது \"ஹிங்\" அல்லது \"ஹீங்\" என்று அறியப்படுகின்றார். பல திராவிட மொழிகளில் பிற பெயர்கள் உள்ளன (உ.ம். தெலுகு \"இன்குவா\", கன்னடம் \"இன்கு\"), தமிழ் (\"பெருங்காயம்\") மற்றும் மலையாளம் \"காயம்\". அந்தச் செடிக்கான உண்மையான பெர்சிய பெயர் انگدان \"அங்கேடன்\", இது சில நேரங்களில் அரபு மொழியாக்கப்பட்டு انجدان \"அஞ்ஜேடன்\" எனவும் அழைக்கப்படலாம். பெருங்காயத்தின் வறண்ட தாவரச் சாறுக்கான பெர்சிய பெயர் آنغوزه \"அங்ஹோயஸேஹ்\" .\n\n"}
{"id": "73002", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73002", "title": "நிலச்சரிவு", "text": "நிலச்சரிவு\n\nநிலச்சரிவு அல்லது மண்சரிவு என்பது ஒரு புவியியல் நிகழ்வு ஆகும், பெரும் பாறைத் துகள்கள் சிதைவடைந்து கீழே விழுதல் அல்லது சரிவடைவது நிலச்சரிவாகும். அல்லது பாறைகள் விழுதல், சாய்வுகள் மிகவும் ஆழமாக உருக்குலைதல், ஆழமற்ற குப்பைகள் பறத்தல் போன்ற பல்வேறுபட்ட தரை நகர்வுகளை உள்ளடக்குகிறது, இது தொலைகடல், கரையோரம் மற்றும் கடல் சுற்றுச்சூழல்களில் ஏற்படலாம். நிலச்சரிவு ஏற்படுவதற்கான முதன்மையான விசை புவியீர்ப்பு விசையாக இருந்தபோதும், உண்மையான சாய்வு உறுதித்தன்மையைப் பாதிக்கும் பிற காரணிகளும் உள்ளன. பொதுவாக, நிலச்சரிவு நிகழ்வதற்கு முன்னான நிலமைக் காரணிகள் தனித்துவமான மேற்பரப்புக்குக் கீழான நிலமைகளைக் கட்டமைக்கின்றன, இவை அந்த சாய்வு/பகுதி எளிதாக உருக்குலைவுக்கு உள்ளாகக் கூடியவாறு செய்கின்றன, அங்கே உண்மையான நிலச்சரிவு வெளிக்கொணரப்படுவதற்கு முன்னர் பெரும்பாலும் ஒரு தூண்டுதல் தேவைப்படுகிறது. 2013, மார்சு 21இல் வெளியான அறிவியலாளர் அறிக்கையில், தொலைவிலிருந்து நிலச்சரிவுகளைக் அவை ஏற்படுத்தும் ஆற்றலி உதவியுடன் கண்டறியும் முடிகிறது என வெளியிடப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::நிலச்சரிவுகளுக்கான காரணங்கள்.\nசாய்வின் உறுதித்தன்மை அதன் உறுதியான நிலையிலிருந்து உறுதியற்ற நிலைக்கு மாறும்போது நிலச்சரிவுகள் ஏற்படுகின்றன. ஏராளமான காரணிகள் ஒன்று சேர்ந்து அல்லது தனியாகச் செயற்படுவதன் மூலம் சாய்வின் உறுதித்தன்மையில் மாற்றம் ஏற்படுத்தப்படலாம். நிலச்சரிவுகளுக்கான இயற்கையான காரணிகள் பின்வருவனவற்றை உள்ளடக்கும்:\n\nமனித செய்ற்பாடுகளால் நிலச்சரிவுகள் மோசமாக்கப்படுகின்றன, மனித காரணிகளாவன:காடழித்தல், பயிர்ச்செய்கை மற்றும் கட்டுமானம், இவை ஏற்கனவே உடையக்கூடிய சாஉவுகளை மேலும் உறுதிகுலைக்கின்றன\n\nSection::::நிலச்சரிவு வகைகள்.\nSection::::சிதைவுக்கூள ஓட்டம்.\nநீருடன் தெவிட்டுநிலையை அடையும் சாய்வுப் பொருள் சிதைவுக்கூள ஓட்டம் அல்லது சேற்றுப் பாய்ச்சலாக உருவாகலாம். இதனால் உருவாகும் பாறை மற்றும் சேற்று நீர்மக்குழம்பு, மரங்கள், வீடுகள் மற்றும் கார்களைப் பிடுங்கலாம், ஆகவே பாலங்கள் மற்றும் கால்வாய்கள் தடைப்படுவதால் அந்தப் பாதை நீளத்தில் வெள்ளப்பெருக்கு ஏற்படுகிறது.\n\nசிதைவுக்கூள ஓட்டமானது திடீர் வெள்ளப்பெருக்கு என பெரும்பாலும் தவறுதலாக எடுக்கப்படுகிறது, ஆனால் அவை முற்றுமுழுதாக வேறுபட்ட செயற்பாடுகளாகும்.\n\nஆல்பைன் பகுதிகளிலுள்ள சேற்று-சிதைவுக்கூள ஓட்டங்கள் அமைப்புகள் மற்றும் உட்கட்டமைப்புக்கு மோசமான பாதிப்பை ஏற்படுத்துகின்றன, பெரும்பாலும் மனித உயிர்களைப் பலிகொள்கிறது.\nசேற்று-சிதைவுக்கூள ஓட்டங்கள் சாய்வுடன் தொடர்பான காரணிகளால் தொடங்கலாம் மற்றும் மேலோட்டமான நிலச்சரிவுகள் அணைக்கட்டு ஓடைப் படுக்கைகளில் ஏற்படலாம், இதனால் தற்காலிக தண்ணீர்த்தடையை ஏற்படுத்தும். பறிமுதல் செய்யப்படுதல்கள் தோல்வியுறும்போது, பாய்கின்ற திணிவின் கனவளவின் குறிப்பிடத்தக்க அதிகரிப்புடன் \"டாமினோ விளைவு\" உருவாக்கப்படக்கூடும், இது ஓடைக் கால்வாயிலுள்ள சிதைவுக்கூளத்தை உறிஞ்சுகிறது. திண்ம-திரவ கலவையின் அடர்த்திகள் 2 டன்கள்/மீ³ வரைக்கும், வேகங்கள் 14 மீ/வி வரைக்கும் செல்லும் (சியர்லெ மற்றும் லுயினோ, 1998; அரட்டனோ, 2003). பொதுவாக இந்த செயற்பாடுகள், வண்டல்கள் சாலைகளில் தேங்குவதால் (பல கன மீட்டர்கள் முதல் நூற்றுக்கணக்கான கன மீட்டர்கள் வரை) மட்டுமன்றி சில சந்தர்ப்பங்களில் ஓடை கால்வாயைக் கடக்கும் பாலங்கள் அல்லது சாலைவழிகள் அல்லது புகையிரத பாதைகளை முற்றுமுழுதாக அகற்றிவிடுவதால் முதலில் மோசமான சாலைக் குறுக்கீடுகளை உண்டாக்கும். சேற்று-சிதைவுக்கூள ஓட்டங்களை குறைத்து மதிப்பிடுவது காரணமாகவே பொதுவாக சேதங்கள் வருவிக்கப்படுகின்றன: ஆல்பைன் பள்ளத்தாக்குகளில், எடுத்துக்காட்டாக, ஓட்டத்தினால் ஏற்படுத்தப்படும் விசையால் பாலங்கள் அடிக்கடி சேதமாக்கப்படுகின்றன, ஏனென்றால் பொதுவாக அவற்றின் நீட்டம் தண்ணீர் வெளியேற்றத்துக்கு மட்டுமே கணிக்கப்படுகின்றன. சிதைவுக்கூள ஓட்டத்தால் பாதிக்கப்பட்ட இத்தாலியன் ஆல்ப்ஸிலுள்ள ஒரு சிறிய பகுதியில் (பரப்பளவு= 1.76 கி.மீ²), முதன்மைக் கால்வாயின் மத்திய நீட்டத்தில் அமைந்துள்ள பகுதிக்கு, 750 மீ/வி உச்ச வெளியேற்றம் இருக்கும் என சியர்லே மற்றும் லுயினோ (1998) கணிப்பிட்டார்கள். அதே குறுக்குவெட்டு பகுதியில், எதிர்பார்க்கக்கூடிய அதிகபட்ச நீர் வெளியேற்றம் (HEC-௧ ஆல்), 19 மீ³/வி ஆக இருந்தது, ஏற்பட்டிருந்த சிதைவுக்கூள ஓட்டத்துக்காக கணிப்பிட்டதுடன் ஒப்பிடும்போது சுமார் 40 மடங்கு குறைவான மதிப்பாகும்.\n\nSection::::மண் குழைவோட்டம்.\nமண் குழைவோட்டங்கள் என்பது தெவிட்டுநிலையடைந்த, தூளாக்கப்பட்ட பொருள்கள் கீழ்நோக்கியசாய்வில், பாகுநிலையான ஓட்டங்களாகும், இது குறைந்த வேகத்திலிருந்து அதிகூடிய வேகம்வரையில் நகரும். வழக்கமாக அவை 0.17 முதல் 20 கி.மீ/ம வரையான வேகத்தில் நகரக்கூடியன. இவை பெரும்பாலும் சேற்றுப் பாய்ச்சல்கள் போல இருப்பினும், ஒட்டுமொத்தத்தில் அவை மெதுவாக நகர்கின்றன, அவற்றுக்குள்ளிருந்து பாய்ச்சலினால் சேர்ந்து எடுத்துவரப்படுகின்ற திண்ம பொருட்களுடன் மூடப்பட்டிருக்கும். அவை திரவப் பாய்ச்சல்களிலிருந்து வேறுபட்டவை, அதில் அவை மிகவும் வேகமானவை. களிமண், நுண் மணல் மற்றும் வண்டல், மற்றும் பொடியாக்கப்பட்ட, எரிமலையிலிருந்து வெளிவந்த பொருள் ஆகியவை மண் குழைவோட்டங்களுக்கு எளிதில் பாதிக்கப்படக்கூடியவை. மண் குழைவோட்டத்தின் வேகமானது அந்த ஓட்டத்திலுள்ள நீரில் அளவின் தங்கியுள்ளது: ஓட்டத்தில் அதிக நீர் உள்ளடக்கம் இருந்தால் வேகமும் கூடுதலாக இருக்கும்.\n\nபொருளின் போதியளவு எடை துளை நீரால் குறிப்பிடத்தக்களவுக்கு, பொருளின் அக வெட்டுதல் வலிமைக் குறைப்பை ஆதரிக்கும்வரை தூளாக்கப்பட்ட திணிவிலுள்ள துளை அமுக்கங்கள் அதிகரிக்கும்போது இந்த ஓட்டங்கள் வழக்கமாக தொடங்குகின்றன. இதனால் இது வீங்குகின்ற ஒரு சோணையை உருவாக்குகிறது, இது மெதுவான, உருளுன் அசைவுடன் முன்னேறுகிறது. இந்த சோணைகள் பரவும்போது, திணிவின் வடிமானம் அதிகரிக்கிறது, ஓரங்கள் உலர்கின்றன, இதனல் ஓட்டத்தின் ஒட்டுமொத்த வேகம் குறைகிறது. இந்த செயற்பாடு ஓட்டத்தை தடிப்பாக்குகிறது. மண் குழைவோட்டங்களின் குமிழ்ந்த வகையானது கண்ணைக்கவரக்கூடியது அல்ல, ஆனால் அந்த வகையின் வேகமான ஓட்டங்களை விட அதிக சாதாரணமானவை. தனது முன்செல்லல்களில் அவை ஒரு தொய்வை ஏற்படுத்தும் மற்றும் அவை வழக்கமாக மூலத்தின் வீழ்ச்சியிலிருந்து வருவிக்கப்படுகின்றன.\n\nமண் குழைவோட்டங்கள் அதிகமான மழைவீழ்ச்சிக் காலங்களில் ஏற்படுகின்றன, மழை தரையை தெவிட்டுநிலைக்குக் கொண்டுவந்து சாய்வு உள்ளடக்கத்துக்கு நீரைச் சேர்க்கிறது. களிமண் போன்ற பதார்த்தங்கள் நகரும்போது உருவாக்கப்படும் விரிசல்கள் மண் குழைவோட்டங்களுள் தண்ணீர் ஊடுருவச் செய்யும். பின்னன் இத்தண்ணீரானது துளை நீர் அமுக்கத்தை அதிகரிக்கிறது மற்றும் பொருளின் வெட்டுதல் வலிமையைக் குறைக்கிறது.\n\nSection::::சிதைவுக்கூள பனிச்சறுக்கல்.\nசிதைவுக்கூள பனிச்சறுக்கல் என்பது சரிவின் ஒரு வகை, இது பாறைகள் மண் மற்றும் சிதைவுக்கூள ஆகியவை நீர் அல்லது பனிக்கட்டியுடன் (அல்லது இரண்டுடனும்) கலந்து ஒருங்கற்ற விதத்தில் நகர்ந்து செல்லும் பண்புள்ளது. அடர்த்தியாக தாவரங்கள் வளர்ந்துள்ள சரிவுகளின் தெவிட்டுநிலையால் இவை பொதுவாக மேலும் மோசமாக்கப்படுகின்றன, இதனால் உடைந்த மரம், சிறிய தாவரங்கள் மற்றும் பிற சிதைவுக்கூளம் போன்ற ஒன்றுக்கொன்று தொடர்பற்ற ஒரு சேர்க்கையை விளைவிக்கிறது.\nசிதைவுக்கூள பனிச்சறுக்கல்கள் சிதைவுக்கூள சரிவுகளிலிருந்து வேற்படுகின்றன, ஏனெனில் இவற்றின் நகர்வு மிக மிக வேகமானதாக இருக்கின்றது. இது பொதுவாக குறைந்த ஓட்டுந்தன்மை அல்லது உயர்ந்த நீர் உள்ளடக்கம் மற்றும் நிலைக்குத்தான சாய்வுகளால் ஏற்படுகிறது.\n\nநகர்வு \n\nசிதைவுக்கூள சரிவுகள் பொதுவாக பெரிய தொகுதிகளாகத் தொடங்கும், அவை சரிவின் மேற்பாகத்தில் வீழும், பின்னர் அவரி முன்பாகம் நோக்கி நகர்வதால் உடைகின்றன. இந்த செயல்பாடானது சிதைவுக்கூள பனிச்சறுக்கலைவிட மிகவும் மெதுவானது. சிதைவுக்கூள பனிச்சறுக்கலில் இந்த தீவிரமாகிவரும் சிதைவுறுதல் மிகவும் வேகமானது, மற்றும் இது சாய்வில் கீழ்நோக்கி நகரும்போது முழு திணிவும் சிறிதளவு திரவமாகுவது போல தோன்றுகிறது. பதார்த்தமானது அளவுக்கதிகமான தெவிட்டுநிலை அடைதல் மற்றும் மிகவும் செங்குத்தான சாய்வுகள் ஆகியவற்றின் கூட்டாக இது ஏற்படுத்தப்படுகிறது. சாய்வில் கீழ்நோக்கி திண்மம் நகரும்போது, இது பொதுவாக ஓடைக் கால்வாய்களையே பின்பற்றுகின்றன, பின்பக்கத்தில் V-வடிவமான வடுவை விட்டுச்செல்கின்றது, இது மலையில் கீழ்நோக்கிப் பரவுகிறது. இது வீழ்ச்சியின் கூடியளவில் U-வடிவமாக இருக்கும் வடுவிலிருந்து வேறுபடுகிறது. சிதைவுக்கூள பனிச்சறுக்கல்கள் அவற்றின் அதிசக்திவாய்ந்த வேகம் காரணமாக சாய்வின் அடியைத் தாண்டியும் பயணிக்கக்கூடியது.\n\nSection::::ஸ்டர்ஸ்ட்ராம்.\nஸ்டர்ஸ்ட்ராம் அரிதானது, சரியாக விளங்கிக்கொள்ளப்படாத நிலச்சரிவு வகை, பொதுவாக நீண்டகால உருக்குலைவை ஏற்படுத்தும். அடிக்கடி மிகப் பெரிய, இந்த சரிவுகள் வழக்கமாக நகர்பவை, குறைந்த கோண, தட்டையான் அல்லது சிறிதளவு கடினமான நிலத்தோற்றத்தின் மேலாக மிகவும் தூரத்துக்குப் பாய்கின்றன. \n\nSection::::மேலோட்டமான நிலச்சரிவு.\nஇந்த நிலச்சரிவில் சரிகின்ற மேற்பரப்பானது மண் கவசம் அல்லது வானிலையால் சேதமான பாறைப்படுக்கையினுள் அமைந்திருக்கும் (பொதுவாக சில செண்டிமீட்டர்கள் முதல் சில மீட்டர்கள் வரையான ஆழத்துக்கு). இவை வழக்கமாக சிதைவுக்கூள சரிவுகள், சிதைவுக்கூள பாய்ச்சல் மற்றும் சாலையில் வெட்டப்பட்ட சாய்வுகளின் சிதைவுகளை உள்ளடக்குகின்றன. கீழ்நோக்கிய சாய்வுகளில் மெதுவாக நகர்ந்துவருகின்ற தனித்த பெரிய பாறைகளாக நிகழ்கின்ற நிலச்சரிவுகளைச் சில வேளைகளில் கட்டைக்கல் உருளல்கள் என அழைக்கப்படுகின்றன.\n\nகுறைவாக ஊடுருவக்கூடிய அடி மண்களின் மேற்பகுதியில் அதிகமாக ஊருவ அனுமதிக்கும் மண்களைக் கொண்டுள்ள சாய்வுகளைக் கொண்டுள்ள பகுதிகளில் மேலோட்டமான நிலச்சரிவுகள் அடிக்கடி ஏற்படலாம். குறைவாக ஊடுருவ அனுமதிக்கக்கூடிய, அடி மண்கள் மேற்பகுதியிலேயே நீரைப் பிடிக்கின்றன, அதிகமாக ஊடுவக்கூடிய தன்மையான மண்கள் மேல்மண்களில் உயர் நீர் அமுக்கத்தை ஏற்படுத்துகின்றன. மேல் மண்கள் நீரால் நிரப்பப்பட்டதும், அவை எடை கூடுகின்றன, சாய்வுகள் மிகவும் உறுதியற்றவை ஆகி, குறைவாக ஊடுருவ அனுமதிக்கும் அடி மண்களின் மேலாக சரிகின்றன. அவ்விடத்தில் மணல் மற்றும் வண்டல் மண்ணும் இதன் மேல் மண்ணாகவும், பாறைப் படுக்கை அதன் அடி மண்ணாகவும் இருக்கும் ஒரு சாய்வு உள்ளது என்று சொல்லுங்கள். முனைப்பான மழைகாற்றின்போது, பாறைப்படுக்கையானது வண்டல் மற்றும் மணலின் மேல் மண்களில் மழையைப் பற்றி வைத்துக்கொள்ளும். மேல் மண் தெவிட்டுநிலையாகி எடை அதிக்கரிக்க, இது பாறைப்படுக்கை மேலாக சரியத் தொடங்கி மேலோட்டமான நிலச்சரிவு உருவாகும். \nஆர். ஹெச். காம்ப்பெல், சாண்டா கிரஸ் ஐலேண்ட் கலிபோர்னியாவில் மேலோட்டமான நிலச்சரிவுகள் பற்றி ஒரு ஆய்வை மேற்கொண்டார். ஊடுருவவிடும்தன்மை ஆழத்துடன் குறைந்துசென்றால், தீவிரமான மழையின்போது, தாங்கப்பட்ட நீர்ப்பரப்பு ஒன்று மண்களில் உருவாகக்கூடும் என்று அவர் குறிப்பிடுகிறார். திறனான சாதாரண அழுத்தத்தை மாறுநிலை மட்டத்துக்குக் குறைக்க போதியவையாக துளை நீர் அமுக்கங்கள் இருக்கும்போது, உருக்குலைவு ஏற்படும்.\n\nSection::::ஆழ ஊன்றிய நிலச்சரிவு.\nமரங்கள் வேரூன்றக்கூடிய அதிகபட்ச ஆழத்தைவிட மிகவும் கீழே அமைந்துள்ள பகுதியில் சரிவுறும் பரப்புக் காணப்படுகின்ற நிலச்சரிவுகளாகும் (வழக்கமாக 10 மீட்டர்களுக்கு அதிகமான ஆழங்களில்). ஆழ ஊன்றிய நிலச்சரிவுகள் வழக்கமாக ஆழமான மேற்பரப்பு அடுக்கு, வானிலையால் சேதமான பாறை, மற்றும்/அல்லது பாறைப்படுக்கை ஆகியவற்றில் ஈடுபடுகின்றன, மேலும் பெயர்ச்சியடையக்கூடிய, சுழற்சியான அல்லது சிக்கலான நகர்வுடன் தொடர்பான பெரிய சாய்வு உருக்குலைதலை உள்ளடக்கும்.\n\nSection::::சுனாமியை ஏற்படுத்துதல்.\nகடலுக்குகீழ் நடக்கும் அல்லது தண்ணீருக்குள் விளைவைக் கொண்டுள்ள நிலச்சரிவுகள் சுனாமிகளை உருவாக்கக்கூடியன. மிகப்பெரிய நிலச்சரிவுகள் மெகாசுனாமிகளையும் ஏற்படுத்தக்கூடியன, இவை பொதுவாக நூற்றுக்கணக்கான மீட்டர்கள் உயரமானவை. 1958 இல், இதுபோன்ற சுனாமி அலாஸ்காவிலுள்ள லிதுயா வளைகுடாவில் நிகழ்ந்தது.\n\n\nSection::::நிலச்சரிவை எதிர்வுகூறும் படவரைவு.\nநிலச்சரிவு தீங்கு ஆய்வும் படவரைவும், பெருங்கேடுதருகின்ற இழப்பைக் குறைப்பதற்குத் தேவைப்படும் பயனுள்ள தகவல்களை வழங்கக்கூடியன, அதோடு நிலையான நிலப்பயன்பாட்டுத் திட்டங்களுக்கான வழிகாட்டிகளின் உருவாக்கத்திலும் உதவுகின்றன. இந்த ஆய்வானது, நிலச்சரிவுகளுடன் தொடர்பான காரணிகளை அடையாளம் காணுவதற்கும், சாய்வு உருக்குலைவுகளைத் தோற்றுவிக்கும் காரணிகளுக்கான ஒப்பீட்டு பங்களிப்பை கணிப்பிடவும், காரணிகளுக்கும் நிலச்சரிவுகளுக்கும் இடையே உள்ள தொடர்பை உருவாக்கவும், அந்த தொடர்புகளின் அடிப்படையில் எதிர்காலத்தில் நிகழக்கூடிய நிலச்சரிவு தீங்கை முன்கூட்டியே கண்டறியவும் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. நிலச்சரிவு தீங்கு ஆய்வுக்காகப் பயன்படுத்தப்பட்ட காரணிகளை, பொதுவாக புவிஉருவவியல், புவியியல், நில பயன்/நில போர்வை மற்றும் நீர்நிலைப்புவியியல் என்ற வகைகளில் குழுவாக்கலாம். நிலச்சரிவு தீங்கு படவரைவில் பல காரணிகள் கருத்தில் எடுக்கப்படுவதால், GIS ஒரு பொருத்தமான கருவியாகும், ஏனெனில் இது தொகுப்பு, சேமிப்பு, செய்கைமுறை, காட்சிப்படுத்தல் மற்றும் வேகமாகவும், திறனாகவும் கையாளக்கூடிய பல இடங்களையும் குறிப்பிடும் பெருந்தொகையான தரவுகளின் ஆய்வு ஆகியவற்றின் சார்புகளைக் கொண்டுள்ளது. தொலைநிலை உணர்தல் நுட்பங்களும் நிலச்சரிவு தீங்கு மதிப்பீடு மற்றும் ஆய்வில் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது. எதிர்கால நிகழ்வுகளை முன்கூட்டியே அறிய உதவுவதற்குப் பயன்படுத்தக்கூடிய பரவல் மற்றும் வகைப்படுத்தல் போன்ற நிலச்சரிவு இயல்புகளையும், சாய்வு, பாறை அமைப்பு மற்றும் நிலப் பயன்/நிலப் போர்வை போன்ற காரணிகளையும் சேகரிக்க, நிலச்சரிவுக்கு முன்னரும் பின்னருமான வான்வழி புகைப்படங்கள் மற்றும் செயற்கைக்கோள் படங்கள் பயன்படுத்தப்பட்டன. நிலச்சரிவுக்கு முன்னரும் பின்னருமான படம், ஒரு நிகழ்வுக்குப் பின்னர் நிலச்சரிவு எவ்வாறு மாறியது, நிலச்சரிவை அதிகப்படுத்தியவை எவையாக இருக்கக்கூடும் ஆகியவற்றைக் கண்டறியவும் உதவுகிறது, மேலும் மீளுருவாக்கம் மற்றும் மீட்சிபெறல் செயற்பாடுகளையும் காண்பிக்கிறது.\n\nGIS மற்றும் சம்பவ இட ஆய்வுகளுடன் சேர்ந்து செயற்கைக்கோள் படத்தைப் பயன்படுத்தி இதேபோல எதிர்காலத்தில் நிகழக்கூடியவற்றின் வரைபுகளை உருவாக்குதல் சாத்தியமானது. இதுபோன்ற வரைபுகள் முந்தைய நிகழ்வுகளில் இருப்பிடங்களைக் காண்பிப்பதோடு, எதிர்காலத்தில் நிகழக்கூடிய இடங்களையும் தெளிவாகக் குறிப்பிட வேண்டும். சாதாரணமாக, நிலச்சரிவுகளை முன்பே எதிர்வு கூறுவதற்கு, அவை சில குறித்த புயியல் காரணிகளால் தீர்மானிக்கப்படுகின்றன என்பதையும் எதிர்கால நிலச்சரிவுகளும் கடந்த கால நிகழ்வுகள் ஏற்பட்ட அதே நிலமைகளின் கீழேயே நடக்கும் என்பதையும் ஒருவர் அனுமானம் செய்தல் அவசியம். ஆதலால், கடந்தகால நிகழ்வு நடந்த புவிஉருவவியல் நிலமைகளுக்கும் எதிர்பார்க்கப்படும் எதிர்கால நிலமைகளுக்கும் இடையே ஒரு தொடர்பை உருவாக்குதல் அவசியம்.\n\nஇயற்கை அனர்த்தங்கள் என்பவை சுற்றுச்சூழலுடன் பிணக்கிலேயே மக்கள் வாழ்கிறார்கள் என்பதற்கான நாடகம் சார்ந்த ஒரு எடுத்துக்காட்டாகும். சொத்துச் சேதத்தையும், உயிர்கள் பலிவாங்கப்படுவதையும் குறைப்பதற்காக முன்கூட்டிய எதிர்வுகூறல்களும் எச்சரிக்கைகளும் அவசியமானவை. ஏனெனில், நிலச்சரிவுகள் அடிக்கடி ஏற்படுகின்றன, புவியில் அதிகூடிய அழிவை ஏற்படுத்துகின்ற சில விசைகளையும் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தக் கூடியன, அவற்றை உருவாக்குவது என்ன, அவை நிகழாமல் தடுப்பதில் அல்லது அவை நிகழும்போது எளிதாக அவற்றைத் தவிர்ப்பதில் மக்கள் எவ்வாறு உதவலாம் போன்றவை பற்றிய சிறந்த புரிந்துணர்தல் இருக்கவேண்டியது கட்டாயமாகும். நிலச்சரிவுகளால் உணரப்பட்ட எதிர்மறையான விளைவுகளைக் குறைப்பதற்கு நிலையான நில மேலாண்மை மற்றும் அபிவிருத்தி என்பது முக்கியமான திறவுகோலாகும்.\n\nநிலச்சரிவு ஆய்வுக்கான மேன்மையான செய்முறையை GIS வழங்குகிறது, ஏனென்றால் ஒருவர் மிகப்பெரிய அளவான தரவுகளை வேகமாகவும் திறனாகவும் சேகரிக்க, சேமிக்க, கையாள, ஆராய, மற்றும் காட்சிப்படுத்துவதற்கு இது அனுமதிக்கிறது. பல மாறிகள் ஈடுபடுவதன் காரணமாக, புவியின் மேற்பரப்பில் என்ன நடக்கிறது என்பதன் முழுமையான, துல்லியமான சித்தரிப்பை உருவாக்க தரவுகளில் பல அடுக்குகளை மேல்வைக்க முடியுமாக இருத்தல் முக்கியமாகும். எந்தவொரு இருப்பிடத்திலும் நிலச்சரிவுகளைத் தூண்டிவிடும் மிக முக்கியமான காரணிகளின் மாறிகளை ஆராய்ச்சியாளர்கள் அறிய வேண்டும். GIS ஐப் பயன்படுத்தி, கடந்தகால நிகழ்வுகளையும், அதேபோன்ற எதிர்கால நிகழ்வுகளையும் காண்பிக்க மிகச்சிறப்பாக விளக்கப்பட்ட வரைபடங்களை உருவாக்கலாம், இதனால் உயிர்கள், சொத்துக்கள் மற்றும் பணம் ஆகியவை சேமிக்கப்படும் சாத்தியமுண்டு.\n\n\n\n\n\n\nSection::::புவிக்கு அப்பாலான நிலச்சரிவுகள்.\nகடந்தகாலங்களில் நிலச்சரிவுகள் நடந்ததற்கான ஆதாரங்கள் சூரியத் தொகுதியில் பல அமைப்புகளில் கண்டறியப்பட்டுள்ளன, ஆனால் பெரும்பாலான அவதானிப்புகள் ஒரு குறிப்பிட்ட நேரத்துக்கு மட்டுமே அவதானிக்கும் விசாரணைகள் மூலம் பெறப்பட்டவை என்பதாலும், சூரியத் தொகுதியிலுள்ள பல அமைப்புகள் புவியியல் ரீதியில் செயலற்றநிலையையே காண்பிக்கின்றன என்பதாலும் அண்மைக்காலங்களில் நடந்ததாக பல நிலச்சரிவுகள் கண்டறியப்படவில்லை. சுற்றிவருகின்ற செயற்கைக்கோள்களால் வெள்ளி மற்றும் செவ்வார் இரண்டும் நீண்ட கால படவரைவுக்கு ஆளாகின, இரண்டிலுமே நிலச்சரிவுகளுக்கான எடுத்துகாட்டுகள் அவதானிக்கப்பட்டுள்ளன.\n\n\n"}
{"id": "73003", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73003", "title": "கோல்ட்மேன் சாக்ஸ்", "text": "கோல்ட்மேன் சாக்ஸ்\n\nகோல்ட்மேன் சாச்ஸ் குழும நிறுவனம் என்பதொரு உலக அளவிலான முதலீட்டு வங்கி மற்றும் பத்திரங்கள் நிறுவனமாகும். அது முதலீட்டு வங்கி, பத்திரங்கள் சேவைகள், முதலீட்டு மேலாண்மை மற்றும் இதர நிதிச் சேவைகளை முதன்மையாக நிறுவனமயமான வாடிக்கையாளர்களுக்கு அளிக்க ஈடுபடுகிறது. கோல்ட்மேன் சாச்ஸ் 1869 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது, மற்றும் 85 பிராட் தெரு, லோயர் மன்ஹட்டன் பகுதி நியூயார்க் நகரில் தலைமையிடத்தைக் கொண்டுள்ளது. நிறுவனத்திற்கு அனைத்து பெரிய நிதி மையங்களிலும் அலுவலகங்கள் உள்ளது. சேவை அளிக்கப்படுபவற்றில் நிறுவன இணைப்பு மற்றும் கைக்கொள்ளுதல் ஆலோசனை, மதிப்பீட்டுச் சேவைகள், சொத்து மேலாண்மை, மற்றும் அதன் வாடிக்கையாளர்களுக்கு பத்திரச் சேவைகள், அதில் உலகம் முழுதுமான வர்த்தக நிறுவனங்கள், அரசுகள் மற்றும் நிகர சொத்து மதிப்புடைய தனிநபர்கள் ஆகியவற்றை அடக்கியுள்ளது. நிறுவனம் தனி நபர் உரிமை வியாபாரம் மற்றும் தனிப் பங்கு பேரங்களிலும் கூட ஈடுபடுகிறது. அது அமெரிக்க ஒன்றியத்தின் கருவூல பத்திரச் சந்தையில் முதன்மை முகவராகும்.\n\nமுன்னாள் கோல்ட்மேன் சாச்ஸ் பணியாளர்கள் ராபர்ட் ரூபின் மற்றும் ஹென்றி பால்சன் ஆகியோர் நிறுவனத்தை விட்டு விலகியப் பின்பு அமெரிக்க கருவூலச் செயலர்களாக பணி புரிந்தனர், ரூபின் அதிபர் கிளிண்டன் மற்றும் பால்சன் ஜார்ஜ் டபிள்யூ, புஷ் ஆகியோரின் கீழிருந்தனர்.\n\nSection::::வரலாறு.\nSection::::1869–1930.\nகோல்ட்மேன் சாச்ஸ் 1869 ஆம் ஆண்டில் ஜெர்மானிய குடியேறியவரான மார்குஸ் கோல்ட்மேனால் நிறுவப்பட்டது. 1882 ஆம் ஆண்டில், கோல்ட்மேனின் மருமகன் சாம்யூல் சாச்ஸ் நிறுவனத்தில் இணைந்தார். 1885 ஆம் ஆண்டில், கோல்ட்மேன் அவரது மகன் ஹென்றி மற்றும் அவரது மருமகன் லுட்விக் ட்ரேஃபஸ் ஆகியோரை வணிகத்தில் நுழைத்தார் அதனால் நிறுவனம் அதன் தற்போதைய பெயரான, கோல்ட்மேன் சாச்ஸ் & கோ என்பதை மேற்கொண்டது. நிறுவனம் தொழில் முனைவோரின் பயன்பாட்டிற்கு ஒரு வணிகப் பத்திரத்தை முன்னோடியாகச் செய்து தனக்கான பெயரை தானே உருவாக்கிக்கொண்டது. மேலும் நியூயார்க் பங்குச் சந்தையில் 1896 ஆம் ஆண்டில் இணைய அழைக்கப்பட்டது.\n\nஇருபதாம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில், கோல்ட்மேன் துவக்கப் பொதுப் பங்குச் சந்தையை நிறுவுகின்றதில் பங்காற்றினார். அது இன்றுவரை பெரியதாக விளங்குகின்றவற்றில் ஒன்றான சீயர்ஸ், ரீபோக் அண்ட் கம்பெனியுடைய 1906 ஆம் ஆண்டு தொழில் துவக்கு பங்கு வெளியீட்டை நிர்வகித்தது. அது மேலும் முதலாவதாக முதுகலை மேலாண்மைப் பட்டத்தை முன்னணி வணிகக் கல்வி நிறுவனங்களிலிருந்து பெறுபவர்களை அதிகளவில் பணிக்கு தேர்ந்தெடுப்பதாக ஆனது. அத்தகைய பழக்கத்தை இன்று வரை தொடர்ந்து கொண்டுள்ளது.\n\n1928 ஆம் ஆண்டில் டிசம்பர் 4 ஆம் தேதி அது கோல்ட்மேன் சாச்ஸ் டிரேடிங் கார்ப்பரேஷனைத் துவக்கியது. அது ஒரு குளோஸ்ட்-எண்ட் நிதியாகும், அது 'போன்ஸி திட்டம்' போன்ற ஒத்த குணங்களைக் கொண்டிருந்தது. நிதி 1929 ஆம் ஆண்டு பங்குச் சந்தை வீழ்ச்சியால் தோல்வியுற்றது, அதன் பிறகு பல ஆண்டுகளுக்கு நிறுவனத்தின் நம்பகத்தன்மையை ஊறுபடுத்தியது. இந்த வழக்கு மற்றும் இதரர்கள் புளூ ரிட்ஜ் கார்ப்பரேஷன் மற்றும் ஷெனாண்டோவ் கார்ப்பரேஷன் ஆகியவற்றைப் பற்றி ஜான் கென்னத் கல்பிரியத் எழுதினார்: \"1929 வேனிற்காலத்தில், முதல் நிகழ்வாக ஆண்கள் பெரிய அளவில் வெற்றிகரமாக தங்களைத் தாங்களே சுரண்டிக் கொள்வதில் வெற்றியடைந்தனர்\" .\n\nSection::::1930–1980.\n1930 ஆம் ஆண்டில், சிட்னி வீன்பெர்க் மூத்தப் பங்குதாரராக பாத்திரம் ஏற்று கோல்ட்மேனின் கவனத்தை வணிகத்திலிருந்து முதலீட்டு வங்கிக்குத் திருப்பினார். வேன்பெர்க்கின் நடவடிக்கைகளே கோல்ட்மேனின் சிதைந்த ஊறு பெயரை மறுபடியும் நிலைநாட்ட உதவியது. பின்னர் கோல்ட்மேன் ஃபோர்ட் மோட்டார் நிறுவனத்தின் துவக்க பொதுப் பங்கு வெளியீட்டிற்கு முன்னணி ஆலோசகராக இருந்ததற்கு வீன் பெர்க் பின்னணியில் ஆதரவளித்தார். அச்சமயத்தில் வால் ஸ்டிரீட்டில் பெரிய வெற்றிகரமான நடவடிக்கையாகும். வீன்பெர்க்கின் பதவி காலத்தில் நிறுவனம் முதலீட்டு ஆய்வு பிரிவையும் முனிசிபல் பாண்ட் துறையையும் கூடத் துவங்கியது. அச்சமயத்தில் நிறுவனம் இடர்மிகு இலாப நோக்கு பங்கு வர்த்தகத்தின் துவக்கக்கால புதுமுறை புகுப்புபாளராகவும் ஆனது.\n\nகஸ் லெவி 1950 ஆம் ஆண்டுகளில் நிறுவனத்தில் ஒரு பங்கு வியாபாரியாக இணைந்தார். அது கோல்ட்மேனில் அங்கிருந்த இரு சக்திகள் ஒன்று முதலீட்டு வங்கி மற்றொன்று பங்கு வர்த்தகம் மேலாதிக்கத்திற்கு முயன்றதொரு போக்கினைத் துவக்கியது. இது பெரும்பாலான 1950 மற்றும் 1960 ஆம் ஆண்டுகளில் வீன்பெர்க் மற்றும் லெவி என்பதாக இருக்கும். லெவி தொகுப்பு வர்த்தகத்தில் முன்னோடியாக இருந்தார் மற்றும் நிறுவனம் அவரது வழிகாட்டலில் இந்தப் போக்கினை நிறுவியது. வீன்பெர்க்கின் பெரும் செல்வாக்கு நிறுவனத்தில் இருந்ததன் காரணமாக அது ஒரு முதலீட்டு வங்கிப் பிரிவை 1956 ஆம் ஆண்டில் அமைத்தது. அது செல்வாக்கினை பரவலாக்கச் செய்யவேயன்றி வீன்பெர்க்கின் மீது அனைத்து கவனத்தையும் குவிக்க அல்ல.\n\n1969 ஆம் ஆண்டில், லெவி வீன்பெர்க்கிடமிருந்து மூத்த பங்குதாரர் எனும் பொறுப்பை ஏற்றார் மற்றும் கோல்ட்மேனின் விற்பனை மையங்களை மீண்டும் ஒருமுறை எழுப்பினார். லெவியே கோல்ட்மேனின் பிரபல தத்துவமான \"நீண்ட நாள் பேராசை\" க்கு நற்பெயர் பெற்றார், அது பணம் எவ்வளவு நீண்ட காலத்திற்கு கிடைக்கும் வரை குறுகிய கால நட்டங்கள் குறித்து கவலை கொள்ளத் தேவையில்லை என்பதைச் சுட்டிக்காட்டியது. அதே சமயத்தில், பங்குதாரர்கள் அவர்களது பெரும்பாலான அனைத்து வருமானத்தையும் நிறுவனத்தில் மறு முதலீடு செய்தனர், ஆகையால் கவனம் எதிர்காலத்தின் மீதேயிருந்தது. அதே வருடத்தில், வீன்பெர்க் நிறுவனத்திலிருந்து ஓய்வு பெற்றார்.\n\n1970 ஆம் ஆண்டில் மற்றொரு நிதி சிக்கல் நிறுவனத்திற்கு ஏற்பட்டது பென் சென்ட்ரல் டிரான்ஸ்போர்ட்டேஷன் கம்பெனி $80 மில்லியன் வணிகப் பத்திரங்களின் பற்றுடன் திவாலானது; அவற்றில் பெரும்பாலும் கோல்ட்மேன் சாச்ஸ் ஆல் வெளிடப்பட்டது. திவால் பெரியது அத்துடன் அதன் விளைவாக ஏற்பட்ட வழக்குகள் பங்குதாரரின் மூலதனத்தை பயமுறுத்தி நிறுவனத்தின் வாழ்விற்கும் ஆபத்தை விளைவித்தது. இந்தத் திவாலே கடன் தர நிலைகளை உருவாக்கி, இன்று பல கடன் தரநிலை சேவைகளால் ஒவ்வொரு வணிகப் பத்திரத்தின் ஒவ்வொரு வெளியீட்டாளருக்கும் கடன் தர நிலைகளை உருவாக்குவதை விளைவித்தது.\n\n1970 ஆம் ஆண்டுகளில், நிறுவனம் பல வழிகளில் விரிவடைந்தது. மூத்த பங்குதாரர் ஸ்டேன்லி ஆர். மில்லரின் வழிகாட்டுதலின் கீழ் தனது சர்வதேச அலுவலகத்தை 1970 ஆம் ஆண்டில் லண்டனில் திறந்தது. மேலும், தனிப்பட்ட சொத்துப்பிரிவினை நிலைத்த வருமான பிரிவுடன் 1972 ஆம் ஆண்டில் உருவாக்கியது. அது 1974 ஆம் ஆண்டில் எலக்டிரிக் ஸ்டோரேஜ் பேட்டரியை இண்டெர்நெஷனல் நிக்கல் மற்றும் கோல்ட்மேன் போட்டியாளரான மார்கன் ஸ்டேன்லியும் விரோதமான முறையில் கைப்பற்றும் போது தடுத்து காப்பாற்றும் முயற்சியில் \"வொயிட் நைட்\" தந்திரத்தை முன்னோடியாகக் கைக்கொண்டது. இந்தச் செயல் நிறுவனத்தின் ஒரு முதலீட்டு ஆலோசகர் எனும் நற்பெயர் மதிப்பைப் பெருக்கியது; காரணம் அது விரோதமான கைப்பற்றுதல்களில் பங்கேற்பதில்லை எனும் உறுதிமொழியைக் கொடுத்திருந்தது.\n\nஜான் வீன்பெர்க் (சிட்னி வீன்பெர்க்கின் மகன்) மற்றும் ஜான் சி. வொயிட்ஹெட் 1976 ஆம் ஆண்டில் துணை-மூத்த பங்குதாரர்களாக, மீண்டும் ஒருமுறை நிறுவனத்தில் துணைத் தலைமையின் முக்கியத்துவதைக் குறிக்க ஏற்றனர். அவர்களின் முயற்சிகளில் ஒன்று 14 வணிக கொள்கைகளை நிறுவுவதாகும், அது இந்நாள் வரை பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nSection::::1980–1999.\n1981 ஆம் ஆண்டின் நவம்பர் 16 ஆம் தேதி நிறுவனம் ஒரு நடவடிக்கையாக ஜே. ஆரோன் & கம்பெனி எனும் ஒரு சரக்கு வர்த்தக நிறுவனத்தை தன்னுடைய நிலைத்த வருமான பிரிவுடன் இணைத்தது. அப்பிரிவு நிலைத்த வருமானம், நாணயங்கள் மற்றும் சரக்குகள் என அறியப்பட்டது. ஜே ஆரோன் காஃபி மற்றும் தங்கச் சந்தைகளில் பங்காற்றியது, கோல்ட்மேனின் தற்போதைய தலைமை நிர்வாக அதிகாரி லாயிட் பிளாங்க்ஃபீன் இந்த இணைப்பின் காரணமாக நிறுவனத்தில் சேர்ந்தார். 1985 ஆம் ஆண்டில் அது ராக்ஃபெல்லர் மையத்தை உரிமைக் கொண்ட ரியல் எஸ்டெட் இன்வெஸ்ட்மென் டிரஸ்ட்டின் பொது பங்கு விற்பனைக்கு நிதி உத்திரவாதமளித்தனர். இது அப்போதைய REIT வரலாற்றிலேயே பெரிய அளிப்பாகும். சோவியத் ஒன்றியத்தின் வீழ்ச்சியின் துவக்கத்தினை ஒட்டி, நிறுவனம் உலக தனியார்மயமாக்கல் இயக்கங்களுக்கு உதவி புரிவதில் ஈடுபட்டது. நிறுவனங்கள் தங்களது சொந்த அரசுகளின் கட்டுப்பாட்டிலிருந்து வெளியேறுவதற்கு ஆலோசனை வழங்கியது.\n\n1986 ஆம் ஆண்டில், கோல்ட்மேன் நிறுவனம் கோல்ட்மேன் சாச்ஸ் அஸெட் மேனேஜ்மெண்ட்டை நிறுவியது. அந் நிறுவனம் இன்று அதன் பெரும்பான்மையான பரஸ்பர சகாய நிதி மற்றும் கடன் இழப்பீட்டு காப்பு நிதிகளை நிர்வகிக்கிறது. அதே வருடத்தில், நிறுவனம் மைக்ரோசாஃப்ட்டின் துவக்கப் பொது பங்கு விற்பனைக்கு நிதி உத்திரவாதமளித்தது, ஜெரனல் எலக்டிரிக்கிற்கு அதன் RCA கைக்கொள்ளலில் ஆலோசனையைத் தந்தது, லண்டன் மற்றும் டோக்யோ பங்குச் சந்தைகளில் சேர்ந்தது. 1986 ஆம் ஆண்டில் கோல்ட்மேன் முதல் அமெரிக்க வங்கி இங்கிலாந்தில் இணைதல் மற்றும் கைக்கொள்ளுதலில் முதல் 10 இடங்களில் தரநிலையைப் பெற்றது. 1980 ஆம் ஆண்டுகளில் நிறுவனம் முதல் வங்கியாக அதன் முதலீட்டு ஆய்வை மின்னணுவின் மூலமாக விநியோகித்தது மற்றும் முதல் பொதுப் பங்கு அளிப்பை மிகைக் கழிவுப் பத்திரங்களின் மூலாதார வெளியீட்டை உருவாக்கியது.\n\nராபர்ட் ரூபின் மற்றும் ஸ்டீபன் ஃப்ரீட்மன் ஆகியோர் 1990 ஆம் ஆண்டில் துணை-மூத்த பங்குதாரர்களாக பொறுப்பேற்றனர் மேலும் நிறுவனத்தின் உலகமயமாக்கல் மீது கவனம் செலுத்த உறுதிக் கொண்டனர். அத்தோடு இணைப்பு & கைக்கொள்ளுதல் மற்றும் வணிகத் தொழில் பிரிவுகளை வலுவூட்டினர். அவர்களின் ஆட்சியின் போது, நியூயார்க் பங்குச் சந்தையில் காகிதமற்ற வர்த்தகத்தை அறிமுகப்படுத்தினர் மற்றும் ஒரு அமெரிக்க நிறுவனத்தால் முதன்முறையாக எப்போதுமில்லாத முறையில் உலகளாவிய கடன் அளிப்பின் வழி நடத்துதலை நிர்வாகம் செய்தது. அது கோல்ட்மேன் சாச்ஸ் சரக்கு விலைக்குறியீட்டு எண்ணை (GSCI) ஐ கூடத் துவங்கியது மற்றும் 1994 ஆம் ஆண்டில் பீகிங் அலுவலகத்தைத் திறந்தனர். அதே வருடத்தில் ஜோன் கோர்சைன் நிறுவனத்தின் தலைமையை ரூபின் மற்றும் ஃபிரீட்மென் வெளியேற்றத்தைத் தொடர்ந்து ஏற்றார். 1994 ஆம் ஆண்டின் போது நிறுவனம் டேவிட் ராக்ஃபெல்லர் மற்றும் கூட்டாளிகள் நிறுவனத்தில் 50-50 இணையுரிமை முறையில் ராஃக்பெல்லர் சென்டரில் இணைந்தது. ஆனால் பின்னர் பங்குகளை டிஷாம் ஸ்பெயெருக்கு 2000 ஆம் ஆண்டில் விற்றது. 1996 ஆம் ஆண்டில், கோல்ட்மேன் Yahoo! பொதுப் பங்கிற்கு முன்னணி நிதியுதவி உத்திரவாத அளிப்பாளராக இருந்தது. மேலும் அது 1998 ஆம் ஆண்டில் NTT DoCoMo வின் உலகத் துவக்க பொதுப் பங்கு வெளியீட்டை உலகம் முழுதும் ஒருங்கிணைத்தது. 1999 ஆம் ஆண்டில் ஹென்றி பால்சன் மூத்த பங்குதாரராக பதவியேற்றார்.\n\nSection::::1999–தற்போது வரை.\nநிறுவனத்தின் வரலாற்று நிகழ்வுகளில் பெரியது அதன் 1999 ஆம் ஆண்டு பொதுப் பங்கு வெளியீடாகும். பொதுப் பங்கு வெளியீடுவது பற்றிய முடிவு பங்குதாரர்களிடையே பத்தாண்டுகளுக்கு விவாதிக்கப்பட்ட ஒன்றாகும். இறுதியில், கோல்ட்மேன் நிறுவனத்தின் சிறிய பங்கினை மட்டுமே பொதுவில் விற்க முடிவு செய்தது, இன்னும் 48% பங்குதாரர்கள் இடையேயும் நிறுவனத்தின் 22% பங்குதாரர் அல்லாத பணியாளர்களாலும், மேலும் 18% ஓய்வு பெற்ற கோல்ட்மேன் பங்குதாரர்களாலும் நீண்ட கால முதலீட்டாளர்களான சுமிடோமோ வங்கி லிமிடெட் மற்றும் ஹவாய்யின் காமேஹாமேஹா ஆக்டிவிட்டீஸ் அசோஷியேஷனாலும் கைக்கொள்ளப்பட்டுள்ளது (காமேஹாமேஹா கல்வி நிறுவனங்களின் முதலீட்டுப் பிரிவு). இது ஏறக்குறைய நிறுவனத்தின் 12% ஐ பொது மக்களால் வைத்திருக்கும்படி விட்டது. 1999 பொதுப்பங்கு வெளியீட்டுடன், ஹென்றி பால்சன் நிறுவனத்தின் தலைவர் மற்றும் தலைமை செயல் அதிகாரியாக ஆனார். இன்று, பொது பங்கிற்கு மேலும் பங்குகளை அளித்தப் பிறகு கோல்ட்மேனின் 67% நிறுவனங்களால் உரிமைக்கொள்ளப்பட்டுள்ளது. (பென்ஷன் நிதிகள் மற்றும் பிற வங்கிகளால்).\n\n1999 ஆம் ஆண்டில் கோல்ட்மேன் உலகின் முதன்மையான சந்தை உருவாக்கும் நிறுவனங்களில் ஒன்றான ஹல் டிரேடிங் கம்பெனியை $531 மில்லியனுக்கு கையகப்படுத்தியது. மிகச் சமீபத்தில், நிறுவனம் முதலீட்டு வங்கி மற்றும் விற்பனை நடவடிக்கைகளில் பரபரப்பாக உள்ளது. அது நியூயார்க் பங்கு சந்தையின் பெரிய சிறப்பு நிறுவனங்களில் ஒன்றான ஸ்பெயர், லீட்ஸ் & கெல்லாகை 2000 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பரில் $6.3 பில்லியனுக்கு வாங்கியது. மேலும் சீன அரசிற்கு கடன் அளிப்பு மீது ஆலோசனை தந்தது மற்றும் முதல் மின்னணு அளிப்பை உலக வங்கிக்கு அளித்தது. அது ஆஸ்திரேலிய முதலீட்டு வங்கியான JBWere உடன் இணைந்தது மற்றும் பிரேசில்லில் முழுச் சேவையளிக்கும் முகவர்-முகமையைத் திறந்தது. அது தனது நிறுவனங்களின் மீதான முதலீடுகளில் பர்கர் கிங், மக்ஜன்கின் கார்பெரேஷன் ஆகியவற்றிலும், 2007 ஆம் ஆண்டு ஜனவரியில் அல்லையன்ஸ் அட்லாண்டிஸ்சிலும் அத்தோடு சேர்த்து CSI முகமைக்கு ஒற்றை சொந்த ஒலிபரப்பு உரிமைகளுக்கான கேன்வெஸ்ட் கம்யூனிகேஷன் ஆகியவற்றையும் உட்கொண்டிருந்தது. நிறுவனம் பெரிய அளவில் எரிசக்தி வர்த்தகத்திலும் கூட ஈடுபட்டுள்ளது. எண்ணெய் ஊக சந்தையில் முதன்மை மற்றும் முகவர் அடிப்படையில் என இரண்டு அடிப்படையிலும் ஈடுபட்டிருக்கிறது.\n\n2006 ஆம் ஆண்டின் மே மாதத்தில் பால்சன் நிறுவனத்தை விட்டு வெளியேறி அமெரிக்க கருவூல செயலராக பணியாற்றச் சென்றார் மற்றும் லாய்ட் சி. பிளாங்ஃபீன் தலைவர் மற்றும் தலைமைச் செயல் அதிகாரியாக பதவி உயர்த்தப்பட்டார். முன்னாள் கோல்ட்மேன் பணியாளர்கள் நியூயார்க் பங்கு சந்தை, அமெரிக்க கருவூலத் துறை, வெள்ளை மாளிகை ஆகியவற்றிலும் நிறுவனங்களான சிட்டி குரூப் மற்றும் மெர்ரில் லிஞ்ச் ஆகியவற்றிலும் தலைமையேற்றனர்.\n\nSection::::2007-2008 இரண்டாம் நிலை சந்தைச் சிக்கலில் நடவடிக்கைகள்.\n2007 ஆம் ஆண்டு கோடையில் இரண்டாம் நிலை சந்தைச் சிக்கல் ஏற்பட்ட போதிலும், கோல்ட்மேன் இரண்டாம் நிலை பத்திரங்களின் வீழ்ச்சியில் இரண்டாம் நிலை அடமானப் பின்னணியுடைய பங்கு பத்திரங்களை குறுகிய காலத்தில் விற்பதன் மூலம் இலாபம் காண முடிந்தது. இரு கோல்ட்மேன் வர்த்தகர்களான மைக்கெல் ஸெவென்சன் மற்றும் ஜோஷ் பிர்ன்பாம், ஆகிய இருவரும் அமெரிக்க ஒன்றியத்தின் இரண்டாம் நிலை சந்தைச் சிக்கலின் போது நிறுவனத்தின் பெரிய இலாபத்திற்கு பொறுப்பேற்றுக் கொண்டதற்கு பாராட்டப்படுகிறார்கள். கோல்ட்மேன்னின் நியூயார்க்கிலுள்ள கட்டமைக்கப்பட்ட பொருட்களின் குழுவின் ஒரு பாகமான இந்த ஜோடி, இரண்டாம் நிலைச் சந்தையின் வீழ்ச்சியை \"பந்தயம்\" வைத்தது மூலமும் அடமானத் தொடர்புடைய பத்திரங்களின் குறுகிய கால விற்பனை மூலமும் $4பில்லியன் இலாபத்தை ஏற்படுத்தினர். 2007 ஆம் ஆண்டு கோடையின் போது, அவர்கள் உடன் பணிபுரிபவர்களை தூண்டி அவர்களது பார்வையை நோக்கச் செய்தனர் மேலும் சந்தேகத்துடனிருந்த இடர் மேலாண்மை அதிகாரிகளிடம் பேசினர். நிறுவனம் துவக்கத்தில் பெரிய இரண்டாம் நிலை நிதியளிப்பு உத்தரவாதத்தைத் தவிர்த்தது. ஒரு உபரி இலாபத்தை குறுகியக் கால அடமான நிலைகளில் கிடைத்த ஆதாயங்களால் முதன்மையற்ற பாதுகாப்பான கடன்களில் ஏற்பட்ட கணிசமான நஷ்டங்களைச் சரிகட்டுவதன் மூலம் சாதித்தது. இரண்டாம் நிலை அடமான சிக்கலில் உருவாக்கப்பட்ட அதன் ஓரளவு பெரிய அளவான இலாபங்கள் நியூயார்க் டைம்சை கோல்ட்மேன் சாச்ஸ் நிதியுலகில் இணையற்றதாக ஆக்குகிறது என பிரகடனப்படுத்த வழியேற்படுத்தியது. நிறுவனத்தின் தாக்குப்பிடிக்கும் தன்மை பின்னர் 2008 ஆம் ஆண்டின் செப்டம்பரில் சிக்கல் ஆழமடைந்தப் போது கேள்விக்குட்படுத்தப்பட்டது.\n\nஒரு நம்பகத்தன்மை வாய்ந்த நிதி எழுத்தரான ஃபோர்ப்ஸ் இதழின் ஆலன் ஸ்லோன், 2007 ஆம் ஆண்டில் அக்டோபர் 15 ஆம் திகதி தொடர்புடைய ஒரு கட்டுரையை எழுதினார், அப்போது சிக்கல் வெளிப்படத் துவங்கியிருந்தது. அது CNN இன் இணையதளத்தில் தோன்றியது: \"ஆக நாம் இந்தப் பேரளவிலானதை மனிதர்கள் மட்டத்திற்கு குறைத்துக் காண்போம். GSAMP Trust 2006-S3 ஐ பார்த்தால், ஒரு $494 மில்லியன் பயனற்ற அடமானத் தொகுப்பிலிருந்த வீழ்ச்சி, கடந்த வருடம் வெளியிடப்பட்ட அரை டிரில்லியன் டாலர்கள் மதிப்புடைய அடமானப் பின்னணிப் பத்திரங்களின் ஒரு பகுதியை விட அதிகமாகும். மேன் நிலை நிறுவனத்தால் புழக்கத்தில் விடப்பட்டவற்றில் மோசமான வணிகத்தை தேர்ந்தெடுக்க அடமான நிபுணர்களிடம் நாம் கேட்கையில் அவர்கள் அறிந்த இந்த ஒன்று மிக மோசமானதாகிறது.\n\nஅது கோல்ட்மேன் சாச்ஸ்சால் (Charts, Fortune 500) விற்கப்பட்டது. GSAMP உண்மையில் கோல்ட்மேன் சாச்ஸ் ஆச்டெர்னேட்டிவ் மார்ட்கெஜ் பிரொடக்ட்ஸ் என்று பொருள்படும். ஆனால் தற்போது AT&T மற்றும் 3M போன்று தன்னளவில் ஒரு பெயராக ஆகிவிட்டது.\n\n\"இந்த விஷயம் உச்சபட்ச இடர்பாடுகளுடைய இரண்டாம் அடமான கடன்களால் ஆதரிக்கப்படுகிறது, அதில் வீட்டு விலையுயர்வு மற்றும் வீழ்ச்சியில் இடம் பெற்றிருந்த அனைத்துக் கூறுகளையும் கொண்டிருந்தது. அது விரைவான ஆதாயங்களை சூடான வீட்டுச் சந்தையில் தேடும் ஊக வணிகர்ளைப் பெற்றது. அதற்கு அளிப்பவர்களின் சிறிய அல்லது தீவிரமான அலசல்கள் ஏதுமின்றி கடன் கொடுக்கப்பட்டது. இறுதியாக அது வாங்குபவர்களின் விருப்பத்தின் காரணத்தினால் அடமான \"பொருட்களை\" அள்ளித் தந்து வால் ஸ்டிரீட்டையும் பெற்றது. அது ஸ்ட்ரீட்டில், \"வாத்துக்கள் கத்தும் போது அவற்றிற்கு உணவளிக்க வேண்டும்\" கூறப்படுவது போன்றிருந்தது.\n\n2008 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 21 ஆம் தேதி கோல்ட்மேன் சாச்ஸ் மற்றும் மார்கன் ஸ்டென்லி ஆகிய அமெரிக்க ஒன்றியத்தின் கடைசி இரு முதலீட்டு வங்கிகள் இரண்டும் அவர்கள் மரபு சார்ந்த வங்கி வைப்பு நிறுவனங்களாக மாற்றமடைந்து வால் ஸ்டிரீட்டில் முதலீட்டு வங்கி சகாப்தத்தை முடிவுக்கு கொண்டு வருகின்றனர் என அறிவித்தனர். மைய வங்கி அவர்கள் வங்கியாவதற்கான அனுமதியை அளித்தப் பிறகு பங்கு பத்திர நிறுவனங்களின் ஆதிக்கம் முடிவிற்கு வந்தது. காங்கிரஸ் அவர்களை வைப்புத் தொகை வாங்கும்-கடனளிக்கும் செயல்களிலிருந்து பிரித்த 75 வருடங்கள் கழிந்த பிறகு நிகழ்ந்தது. குழப்பமான வாரங்கள் உச்சத்தில் இருந்தப் போது லெஹ்மான் பிரதர்ஸ் திவாலானது மற்றும் மெர்ரில் லிஞ்ச் & கோ வை பாங்க் ஆஃப் அமெரிக்கா வங்கிக்கு அவசர கதியில் விற்பதற்கும் வழிவிட்டது.\n\n2009 ஆம் ஆண்டில் பிராண்ட் அஸெட் வேல்யூவேட்டர் 17,000 பேர்களுடன் நாடு முழுதும் நடத்தப்பட்ட ஆய்விற் இணங்க நிறுவனத்தின் நற்பெயர் 2008 மற்றும் 2009 ஆம் ஆண்டுகளில் பாதிக்கப்பட்டது. கோல்ட்மேன் சாச்ஸ்சை விட போட்டியாளர் மார்கன் ஸ்டேன்லி மதிக்கப்படுகிறது. அது 2006 ஆம் ஆண்டின் கருத்திற்கு நேரெதிரானது. கோல்ட்மேன் ஆய்வு முடிவுகள் பற்றி கருத்து தெரிவிக்க மறுத்து விட்டது.\n\nSection::::டார்ப் மற்றும் பெர்க்ஷையர் ஹாத்வே முதலீடுகள்.\n2008 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 23 ஆம் தேதி பெர்க்ஷையர் ஹாத்வே கோல்ட்மேனின் விருப்பப் பங்கில் $5 பில்லியன் மதிப்பிற்கு வாங்க ஒப்புக்கொண்டது, மேலும் $5 பில்லியன் மதிப்புள்ள கோல்ட்மேன் பொதுப் பத்திரங்களை வாங்க உத்திரவாதங்களையும் பெற்றது. அவற்றை ஐந்தாண்டு காலங்களுக்கு பயன்படுத்த இயலும். கோல்ட்மேன் அமெரிக்க ஒன்றியத்தின் கருவூலத்திலிருந்துக் கூட $10 பில்லியன் விருப்பப் பத்திர முதலீட்டை 2008 ஆம் ஆண்டில் அக்டோபர் மாதத்தில் Troubled Asset Relief Program (TARP) இன் ஒரு பகுதியாகப் பெற்றது.\n\nநியூயார்க் அரசு தலைமை வழக்கறிஞர் ஆண்ட்ரூ கூமோ 2008 ஆம் ஆண்டில் TARP நிதிகளைப் பெற்றப் பிறகு கோல்ட்மேனின் 1556 பணியாட்களுக்கு குறைந்த பட்சம் $1 மில்லியன் மதிப்புள்ள மிகையூதியங்களை அளிக்க எடுத்த முடிவினை கேள்விக்குட்படுத்தினார். இருப்பினும் அதே காலகட்டத்தில் தலைமைச் செயல் அலுவலர் லாய்ட் பிளாங்க்ஃபீன் மற்றும் இதர ஆறு மூத்த அதிகாரிகள் மிகையூதியங்களை துறக்க விரும்பினர், அவர்கள் அதை \"உண்மையில் நாங்கள் தற்போது நடைபெற்று வரும் பொருளாதார அழுத்தங்களுடன் நேரிடையாகத் தொடர்புடைய தொழிலில் பங்கு பெற்றிருக்கிறோம்\" என்பதை கவனத்தில் எடுத்துக் கொள்ளும் போது சரியானச் செயல் என்று நம்புவதாகக் கூறினர். அரசு தலைமை வழக்கறிஞர் கூமோ இந்தச் செயலை \"பொருத்தமானது மற்றும் விவேகமுள்ளது\", என்றும், இதர வங்கிகளின் அதிகாரிகளையும் கோல்ட்மேனின் முன் வழிக்காட்டுதலைப் பின்பற்றி மிகையூதிய பணமளிப்புக்களை பெற மறுக்க வேண்டும் என வற்புறுத்தினார்.\n\n2009 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதத்தில் கோல்ட்மேன் சாச்ஸ் அமெரிக்க கருவூலத்தின் TARP முதலீட்டை, 23% வட்டியுடன் திருப்பியது ($318 மில்லியன் விருப்ப ஈவு பணமளிப்பையும் மற்றும் $1.418 பில்லியன் உத்திரவாத மீட்புப் பத்திரங்களிலும் கொண்டது). 2009 ஆம் ஆண்டு டிசம்பரில், கோல்ட்மேன் அவர்களது 30 உயரதிகாரிகளுக்கு வருடக்-கடைசி மிகையூதியங்களை கட்டுப்படுத்தப்பட்ட பங்குகளில் அதை ஐந்தாண்டுகளுக்கு விற்கக் கூடாது எனும் நிபந்தனைகளோடு கொடுக்கப் போவதாக அறிவித்தது.\n\nSection::::நிறுவன விவகாரங்கள்.\n, கோல்ட்மேன் சாச்ஸ் உலகம் முழுதும் 31,700 பேர்களை பணியமர்த்தியுள்ளது. 2006 ஆம் ஆண்டில், நிறுவனம் $9.34 பில்லியன் வருமானத்தைப் பெற்றது மேலும் ஒரு பங்கிற்கு $19.69 ஐ சாதனையளவாகப் பெற்றது. 2006 ஆம் ஆண்டில் சராசரி மொத்த வெகுமதி ஒரு பணியாளருக்கு $622,000 ஆகக் கூறப்பட்டது. இருப்பினும், இந்த எண் மொத்த வெகுமதியின் கூட்டப்பட்ட சராசரியை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகிறது. மேலும், மிகையூதிய பகுதிகளில் பெரும்பான்மையாக பல உயர் வருவாயுடைய வருமானக்காரர்கள் ஆதிக்கம் செலுத்தும் காரணமாக மேல் நோக்கி வளைக்கப்பட்டது. அதிகமான பணியாளர்கள் சராசரியை விட்டு விலகி இந்த எண்ணை விட கீழாகவே ஈட்டுகின்றனர். பிஸினெஸ் வீக்கின் சமீபத்திய \"பெஸ்ட் ப்ளேசஸ் டு லாஞ்ச் அ கேரீர் 2008\" இல், கோல்ட்மேன் சாச்ஸ் பட்டியலிலிருக்கும் 119 மொத்த நிறுவனங்களில் #4 இடத்தில் தகுதி பெற்றது. தற்போதைய தலைமை செயல் அதிகாரி லாயிட் சி. பிளாங்ஃபீன் ஆவார். நிறுவனம் முதலீட்டு சேவைகள் துறையிலுள்ள 86 இணை நிறுவனங்களோடு ஒப்பிடுகையில் வருடாந்திர நிகர வருமானத்தில் #1 இடத் தகுதியைப் பெற்றுள்ளது. பிளாங்க்ஃபீன் அவரது முதல் வருடத்தில் $67.9 மில்லியனை மிகையூதியமாக ஈட்டினார். அவருக்கு முன்பிருந்த தலைமை செயல் அதிகாரி ஹென்றி பால்சன் நிறுவன\nபங்கின் வடிவத்தில் மிகையூதியத்தை முழுமையாக எடுத்துச் செல்ல விரும்புவது போலில்லாமல் தனது மிகையூதியத்தை \"கொஞ்சம்\" பணமாகப் பெற விரும்பினார். .\n\nகோல்ட்மேன் சாச்ஸ் மூன்று வணிகப் பிரிவுகளாக உள்ளது; அவை முதலீட்டு வங்கி, வர்த்தகம் மற்றும் முதன்மை முதலீடுகள் மேலும் சொத்து நிர்வாகம் பத்திர சேவைகள் ஆகும்.\n\nSection::::மூதலீட்டு வங்கி.\nமுதலீட்டு வங்கி இரு பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. அதில் நிதி ஆலோசனை (இணைப்புகள் மற்றும் கைக்கொள்ளல்கள் ((M&A), பதவியில் அமர்த்துவது, நிறுவன பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகள், மறுகட்டுமானம் மற்றும் உப-விளைவுகள்) மற்றும் நிதியுதவி உத்தரவாதம் (பொது அளிப்புகள் மற்றும் தனியார் பங்கு அளித்தல், பங்கு-தொடர்புடைய மற்றும் கடன் பத்திரங்கள்) ஆகியன அடங்கும். கோல்ட்மேன் சாச்ஸ் M&A வின் முன்னணி நிறுவனங்களில் ஒன்றாகும். கூட்டிணைப்பு பட்டியல்களில் பரிமாற்ற அளவுகளைப் பொறுத்து மேலிடத்திலிருந்தது. நிறுவனம் ஒரு வொயிட் நைட் நற்பெயரை இணைப்புகள் மற்றும் கைக்கொள்ளல்கள் துறைகளில் பெற்றுள்ளது. நிறுவன கையகப்படுத்துவதில் சச்சரவுக்குள்ளாவதை எவ்வாறு தவிர்ப்பது என்ற ஆலோசனையும், பொதுவாக இலக்கிற்குள்ளாகும் நிறுவனங்களின் பங்குதாரர்களுக்கு விரோதமானதாகப் பார்க்கப்படும் நடவடிக்கைகளையும் வாடிக்கையாளர்களுக்கு ஆலோசனையாகத் தருகிறது. 1980 ஆம் ஆண்டுகளின் போது கோல்ட்மேன் சாச்ஸ், நீண்ட காலத்திற்கு சச்சரவுக்குள்ளாகும் நிறுவன கையகப்படுத்தல்களுக்கு உதவுவதற்கு எதிரான கடுமையான கொள்கையுடைய ஒரேயொரு பெரிய முதலீட்டு வங்கியாக இருந்தது. அக் காலத்தில் நிர்வாக பதவியிலிருந்தவர்கள் மத்தியில் நிறுவனத்தின் நற்பெயரை ஆழமாக அது அதிகரித்தது. முதலீட்டு வங்கி பிரிவு கோல்ட்மேன் சாச்ஸ்சின் வருமானத்தில் சுமார் 17 விழுக்காட்டைக் கொண்டிருக்கிறது.\n\nபெரிய நெடுஞ்சாலைகளை தனியார்மயமாக்கல் மூலமாக அயல் நாட்டு முதலீட்டாளர்களுக்கு விற்பதன் ஆலோசனை மற்றும் முகவாண்மை இரண்டினையும் அளிப்பதில் கூட ஈடுபட்டிருக்கிறது. ஆலோசனையோடு இண்டியானா, டெக்சாஸ் மற்றும் சிகாகோ உள்ளிட்ட நான்கு மாகாண மற்றும் உள்ளூர் அரசுகளுக்கு தனியார்மயமாக்கல் திட்டங்களை வழங்குகிறது.\n\nSection::::வர்த்தகம் & முதன்மை முதலீடுகள்.\nஇந்தப் பிரிவுகளில் வர்த்தகம் மற்றும் முதலீடுகள் பெரியதாகும் மற்றும் நிறுவனத்தின் இலாப மையமாகும். இப்பிரிவு மூன்று கோட்டங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. அதில் நிலைத்த வருமானம், நாணயம் மற்றும் சரக்குகள் (வட்டி விகிதங்கள் மற்றும் கடன் பத்திரங்கள், அடமானப் பின்னணி பத்திரங்கள் மற்றும் கடன்கள், நாணயங்கள் மற்றும் சரக்குகள், கட்டமைக்கப்பட்ட மற்றும் வருமானம் தரும் திட்டங்கள்) பங்குகள் (பங்கு வர்த்தகம், பங்கு தொடர்பான திட்டங்கள், பங்கு வருமானப் பத்திரங்கள், கட்டமைக்கப்பட்ட திட்டங்கள் மற்றும் வாடிக்கையாளர்களின் பங்கு வர்த்தகத்தை நிறைவேற்றுதல், தேர்வுகள், உலகச் சந்தைகளில் எதிர்கால ஒப்பந்தங்கள்) மற்றும் முதன்மை முதலீடுகள் (வர்த்தக வங்கி முதலீடுகள் மற்றும் நிதிகள்) உள்ளடங்கியுள்ளன. இந்தப் பிரிவு வங்கியின் வர்த்தக நடவடிக்கைகளின் வருமானங்கள் மற்றும் இலாபங்கள் அதன் வாடிக்கையாளர்கள் சார்பாக செய்வது (இடைநில்லா வர்த்தகம் என அறியப்படுவது) மற்றும் அதன் சொந்த கணக்கு (நிறுவன வர்த்தகம்) ஆகிய இரண்டையும் உள்ளிட்டிருக்கிறது.\nபெரும்பாலான கோல்ட்மேன் வர்த்தகம் ஊகமற்றவை; ஆனால் அதை விட சந்தை உருவாக்குபவராகச் செயல்படும் வழிமுறைகளின் நடவடிக்கைகளில் உள்ள ஏலத்தில் இலாபமடையும் முயற்சியாகும். சராசரியாக, கோல்ட்மேனின் சுமார் 68 விழுக்காட்டு வருமானங்கள் மற்றும் இலாபங்கள் வர்த்தகத்திலிருந்து பெறப்படுபவையாகும். அதன் பொதுப்பங்கு வெளியீட்டின் போது கோல்ட்மேன் இந்தப் பிரிவு அதன் முதலீட்டு வங்கிப் பிரிவு போன்ற வேகத்தில் வளராது மற்றும் வருமானத்தில் குறையும் விகிதத்திற்கு பொறுப்பாகிறது என்று கணித்தது. நேர்மாறானது உண்மையானது. இருப்பினும் ஜான் தாயின் NYSE ஐ நடத்தச் சென்றது மற்றும் ஜான் எல். தார்ண்டனின் சீன கல்விப் புலத்திற்கு சென்றது ஆகியவை தற்போதைய தலைமை நிர்வாக அதிகாரி லாய்ட் பிளாங்க்ஃபீன்னை தலைவர் மற்றும் தலைமைச் செயல் அதிகாரியாக நியமிப்பதை விளைவித்தது.\n\nSection::::சொத்து நிர்வாகம் மற்றும் பத்திரச் சேவைகள்.\nபெயர் சுட்டுவது போன்று, நிறுவனத்தின் சொத்து நிர்வாகம் மற்றும் பத்திர சேவைகள் பிரிவு இருக் கூறுகளைக் கொண்டிருக்கின்றன, அவை: சொத்து நிர்வாகம் மற்றும் பத்திரங்கள் சேவைகள் ஆகும். சொத்து நிர்வாகப் பிரிவு முதலீட்டு ஆலோசனை மற்றும் நிதித் திட்டச் சேவைகள் மற்றும் முதலீட்டு திட்டங்களை அனைத்து பெரிய சொத்துப் பிரிவுகளுக்கு (முதன்மையாக தனியாக பராமரிக்கப்படும் கணக்குகள் மற்றும் கலப்பு வசதிகள்) உலகம் முழுதும் வேறுபட்ட நிறுவனங்களினிடையே அளிக்கிறது. அலகு முதன்மை வருமானங்களை நிர்வாகம் மற்றும் ஊக்க கட்டணங்களின் மூலம் உருவாக்குகிறது. பத்திர சேவைகள் பிரிவு வெளியீடு, நிதி, பாதுகாப்பு, பத்திரக் கடன், மற்றும் அறிக்கைச் சேவைகளை நிறுவன வாடிக்கையாளர்கள், ஹெட்ஜ் நிதிகள், ம்யூச்சுவல் நிதிகள், பென்ஷன் நிதிகள் ஆகியவற்றில் கொடுக்கிறது. இப்பிரிவு வருமானத்தை முதன்மையாக வட்டி விகித விரிவுகளில் அல்லது கட்டணங்களில் உருவாக்குகிறது.\n\n2006 ஆம் ஆண்டில், கோல்ட்மேன் சாச்ஸ் சொத்து மேலாண்மை ஹெட்ஜ் நிதி அமெரிக்க ஒன்றியத்தில், 9 ஆவது பெரியதாகும். அதன் மேலாண்மையின் கீழ் $20.58 பில்லியனைக் கொண்டிருந்தது. இது 2007 ஆம் ஆண்டில் $32.5 பில்லியனிலிருந்து வாடிக்கையாளர் மீட்புக்கள் மற்றும் பலவீனமான முதலீட்டு செயல்பாட்டிற்குப் பிறகு வீழ்ந்தது\n\nSection::::ஜி எஸ் கேபிடல் பார்ட்னர்ஸ்.\nஜி எஸ் கேபிடல் பார்ட்னர்ஸ் என்பது கோல்ட்மேன் சாச்ஸ்சின் தனியார் பங்கு பிரிவாகும். அது 1986 ஆம் ஆண்டிலிருந்து 2006 ஆம் ஆண்டு வரை 20 ஆண்டுகளில் $17 பில்லியனை முதலீடு செய்துள்ளது. ஜி எஸ் கேபிடல் பார்ட்னர்ஸ் V இன் முன்னணி நிதிகளில் ஒன்றான அது $8.5 பில்லியன் பங்கைக் கொண்டுள்ளது. 2007 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 23 அன்று கோல்ட்மேன் ஜி எஸ் கேபிடல் பார்ட்னர்ஸ் VI ஐ $20 பில்லியன் பொறுப்பு மூலதனத்துடனும், $11 பில்லியனை தகுதி பெற்ற நிறுவனங்கள் மற்றும் உயர் நிகர மதிப்பு வாடிக்கையாளர்கள் மூலமும் மற்றும் $9 பில்லியனை நிறுவனம் மற்றும் அதன் பணியாளர்களிடமிருந்தும் பெற்றதுடன் மூடப்பட்டது. ஜி எஸ் கேபிடல் பார்ர்ட்னர்ஸ் VI ஆனது தற்போதைய முதன்மை முதலீட்டு வசதியாக கோல்ட்மேன் சாச்ஸ் பெரிய தனியாக பேரம் செய்யும் பங்கு முதலீடுகளை செய்வதற்காக இருப்பதாகும்.\n\n\nSection::::கணிப்புக்கள்.\n2005 ஆம் ஆண்டில் டிசம்பரில் உருவாகி வரும்\"BRIC\" (பிரேசில், ரஷ்யா, இந்தியா, மற்றும் சீனா) பொருளாதாரங்கள் மீதான அறிக்கையின் நான்காண்டுகளுக்குப் பிறகு கோல்ட்மேன் சாச்ஸ் அதன் \"அடுத்த பதினொன்று\" நாடுகளின் பெயர்களை பேரியல் பொருளாதார நிலைத்ததன்மை, அரசியல் முதிர்ச்சி, வர்த்தகம் மற்றும் முதலீட்டு கொள்கைகள் மற்றும் கல்வி ஆகிய அம்சங்களைப் பயன்படுத்திக் கூறியது. அதில் பங்களாதேஷ், எகிப்து, இந்தோனேசியா, ஈரான், தென் கொரியா, மெக்சிகோ, நைஜீரியா, பாகிஸ்தான், பிலிப்பைன்ஸ், துருக்கி மற்றும் வியட்நாம் ஆகியன உள்ளடங்கும்.\n\nSection::::பெரு நிறுவன நற் குடிமையாளர்.\nகோல்ட்மேன் சாச்ஸ் ஆதரவான ஊடக கவர்தலை உலக பருவ நிலை மாற்றங்களை மறு மீட்பு செய்யும் வணிக நடவடிக்கைகளையும் மற்றும் உள் கொள்கைகளை அமலாக்கவும் செய்ததற்காகப் பெற்றது. நிறுவனத்தின் வலைத் தளத்திற்கு இணங்க கோல்ட்மேன் சாச்ஸ் அறக்கட்டளை 1999 ஆம் ஆண்டிலிருந்து $114 மில்லியன் நன்கொடைகளை உலகம் முழுதும் இளைஞர் கல்வியை மேம்படுத்தும் நோக்கோடு கொடுத்தது.\n\nஃபார்ச்சூன் இதழின் வேலை செய்யச் சிறந்த 100 நிறுவனங்களின் பட்டியலில், அந்தப் பட்டியல் 1998 இல் துவக்கப்பட்டதிலிருந்து நிறுவனம் இடம் பெற்றிருந்தது, அதன் பணியாளர் அறக்கொடை முயற்சிகளுக்கு ஆதரவளிப்பதற்கு குறிப்பாகக் கொண்டிருந்தது. 2007 ஆம் ஆண்டு நவம்பரில், கோல்ட்மேன் சாச்ஸ் கொடையாளர் பரிந்துரைப்பு நிதியை கோல்ட்மேன் சாச்ஸ் கிவ்ஸ் எனப் பெயரிட்டு நிறுவியது. அது உலகம் முழுதுமான அறக்கொடை நிறுவனங்களுக்கு நன்கொடையளிக்கிறது. அதே சமயம் அவர்களது அதிகபட்ச பணியாளர் நன்கொடை பொருத்தத்தை $20,000 வரை உயர்த்தியது. நிறுவனத்தின் சமூக அணி வேலைகள் வருடாந்திர, உலக தன்னார்வ முயற்சியை 2007 ஆம் ஆண்டில் 20,000 கோல்ட்மேன் பணியாளர்கள் மே யிலிருந்து ஆகஸ்ட் வரை ஒரு நாள் தன்னார்வ திட்டத்தை உள்ளூர் இலாப நோக்கமற்ற நிறுவனத்துடன் அணியாக வேலை செய்ய அளித்தது.\n\n2008 ஆம் ஆண்டு மார்ச்சில், கோல்ட்மேன் 10,000 பெண்களுக்கு முக்கியமாக வளரும் நாடுகளிலிருந்து வணிகம் மற்றும் மேலாண்மையில் பயிற்சியளிக்கத் முயற்சியை துவங்கியது.\n\n2009 ஆம் ஆண்டு நவம்பரில், கோல்ட்மேன் புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட 10,000 சிறிய வணிகமுயற்சிகளுக்கு உதவ $500 மில்லியனை உறுதியளித்தது. இந்த முயற்சி 10,000 சிறிய வணிகங்களுக்கு உதவிட - வணிக மற்றும் மேலாண்மைக் கல்விக்கும், கடன் அறக்கொடை மற்றும் அறக்கொடை ஆதரவு வரிசையில் உதவி கொடுப்பதை குறிக்கோளாக கொண்டுள்ளது. வலைத் தொடர்பானது\nதேசிய மற்றும் உள்ளூர் வணிக நிறுவங்களின் கூட்டிணைப்புக்களுடனும் அதே போல கோல்ட்மேன் சாச்ஸ் பணியாளர்களுடனும் இருக்கும்.\nஅத்தோடு கோல்ட்மேன் தலைமை செயல் அதிகாரி லாயிட் பிளாங்ஃபீன், பெர்க்ஷையர் ஹாத்வேயின் வாரென் பஃபே மற்றும் ஹார்வர்ட் வணிகக் கல்வி நிலையப் பேராசியர் மைக்கேல் போர்டர் ஆகியோர் திட்டத்தின் ஆலோசனைக் குழுவில் இடம் பெறுவர்.\n\nகோல்ட்மேன் சாச்ஸ் பணியாளர்கள் அவர்களின் நிறுவனத்திற்கு அதிக விசுவாசமாக இருப்பதற்கு அறியப்பட்டவர்கள்.\nSection::::வரி பங்களிப்புகள்.\nகோல்ட்மேன் சாச்ஸ் 2008 ஆம் ஆண்டு டிசம்பரில் $14 மில்லியனை உலகம் முழுதும் வரிகளாக அளித்தது. ஒப்பிடும் போது முந்தைய ஆண்டின் $6 பில்லியனை விடக் கூடக் கொடுக்கும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. அது $2.3 பில்லியன் இலாபத்தையும் $10.9 பில்லியனை பணியாளர் சம்பளம் மற்றும் மிகையூதியமாக அளித்தப் பிறகாகும். நிறுவனத்தின் பலன்தரத்தக்க வருமான வரி விகிதம் 2007 ஆம் ஆண்டில் 34.1 சதவிகிதத்திலிருந்து 1 சதவிகிதமாக வீழ்ச்சியடைந்தது. காரணம் கீழான வருமான ஈட்டல்களில் நிரந்தர அனுகூலங்களின் அதிகரிப்பு மற்றும் புவியியல் வருமான ஈட்டல்கள் கலப்பில் மாற்றம் ஆகியனவாகும்.\n\nSection::::சர்ச்சைகள்.\n1986 ஆம் ஆண்டில், டேவிட் பிரவுன் ஒரு நிறுவனத்தை வாங்கும் ஒப்பந்தத்தின் போது உள் தகவல்களை இவான் போயேஸ்கிக்கு கடத்தியதற்காக தண்டிக்கப்பட்டார். மூத்த பங்குதாரரும், , இலாப நோக்கப் பிரிவுத் தலைவர் மற்றும் ராபர்ட் ரூபினின் புரவலருமான ராபர்ட் ஃப்ரீமேன் உள் தகவல் பரிமாற்றத்திற்கு தண்டிக்கப்பட்டார். அத் தண்டனை அவரது சொந்த பொறுப்பு மற்றும் நிறுவனத்தின் பொறுப்பிற்குமானதாகும். .\n\n2008 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 11 ஆம் தேதி கோல்ட்மேன் சாச்ஸ் கலிஃபோர்னியா பத்திரங்களுக்கு பணயுதவி உத்திரவாதமளித்து $25 மில்லியன் சம்பாதித்து பிற வாடிக்கையாளர்களையும் அத்தகைய பத்திரங்களை \"சுருக்கும்\" படி நல்யோசனை வழங்கியது. விலை குறைவாகும் எனக் குறிப்பிட்டு அரசு பத்திரங்களை ஆதரிக்கத் தவறும் என்பதால் அரசிற்கு அதை வெளியுடும் செலவும் அதிகரிக்கும். அதே போல சில இதழியலாளர்கள் முரண்பாடான நடவடிக்கைகளை விமர்சித்தாலும், இதரர் எதிர்மறையான முதலீட்டு முடிவுகள் வங்கியின் பண உத்தரவாதமளிக்கும் தரப்பினாலும் வர்த்தக தரப்பினாலும் எடுக்கப்படுபவை சாதாரணமானவை மற்றும் தகவல் மறுப்பு பற்றிய கட்டுப்பாடுகளின் வரிசையில் வருபவையாகும்.\n\n2008 ஆம் ஆண்டின் போது கோல்ட்மேன் சாச்ஸ் தனது பணியாளர்களும் ஆலோசகர்களும் தெளிவாக அமெரிக்க அரசின் உயர் பதவிகளில் வெளி வருவதுமான சுழல் கதவு போன்ற உறவுமுறையினால் விமர்சனத்திற்கு உட்பட்டது, அங்கு நலன் முரண்பாடுகள் இருப்பதற்கான சாத்தியங்கள் இருக்கலாம். முன்னாள் கருவூலச் செயலர் ஹாங் பால்சன் கோல்ட்மேன் சாச்ஸ்சின் முன்னாள் தலைமை நிர்வாக அதிகாரி ஆவார். கூடுதல் சர்ச்சையாக கோல்ட்மேன் சாச்ஸ்சின் முன்னாள் பிரதிநிதி மார்க் பேட்டர்சன் கருவூலச் செயலர் கீத்த்னரின் பணியாளர் தலைமை அதிகாரியாக தேர்ந்தெடுத்தது கவனத்திற்கு உள்ளானது, அதிபர் பராக் ஓபாமா அவரது நிர்வாகத்தில் பிரதிநிதிகளின் செல்வாக்கை குறைக்க உறுதி பூண்டிருந்தும் போது இது நடந்துள்ளது.\n\nSection::::2009 ஆம் ஆண்டின் முதல் கால்பகுதி மற்றும் 2008 டிசம்பர் நிதி முடிவுகள்.\n2009 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரலில், கோல்ட்மேன் சாச்ஸ் அதன் முதல் கால்பகுதி வருமானங்களை ஒரு டிசம்பர் \"அனாதை மாதம்\" ஒன்றை உருவாக்கி அதல் அதிக அளவிலான புத்தக சொத்து மதிப்பு குறைப்பை உள்ளடக்கி ஊதிப் பெரிதாக்கியது. அதன் முதல் முழு கால்பகுதி ஒரு வங்கி நிறுவனமாக, USD 780 மில்லியன் நிகர இழப்பை ஒரே மாதத்தில், டிசம்பரில் அளித்து அத்தோடு இணையாக முதல் கால்பகுதி நிகர வருமானமாக USD 1.81 பில்லியனைக் (ஜன-மே) காட்டியது.\n\nஒரு நிதி வருடத்தில் கணக்கு மாற்றமானது அது எஞ்சிய மாதத்தை உருவாக்கியது, எப்போது நிறுவனம் வங்கி நிறுவனமாக மாற்றத் தேவையானதையும் மற்றும் பொருள் 5.03 அதன் படிவம் 8-K அமெரிக்க பங்கு மற்றும் பரிமாற்ற கமிஷனில் (SEC) டிசம்பர் 15, 2008 நிரப்பி பிரகடனப்படுத்தியது. டிசம்பர் மாதத்தின் இழப்பில் USD 850 மில்லியன் திவாலான இராசயனத் தயாரிப்பாளர் லியாண்டெல் பேசலுக்கு அளித்த கடன்களின் தள்ளுபடி (இராசயனத் தயாரிப்பாளர் முறையாகத் திவாலானதை ஜவரி 6 அன்று அறிவித்தனர் ஆனால் கடன் சந்தைக்கானது எனக் குறிப்பிடப்பட்டு- அது டிசம்பரின் நடு-மத்தியில் லியண்டெல் அதன் கடன் பொறுப்புக்களைக் நிறைவேற்ற இயலாது என்பது தெரிந்து விட்டது).\n\nபெரும்பாலான நிதி ஆய்வாளர்கள் மற்றும் முக்கிய நிதி இதழ்கள் (ப்ளூம்பெர்க் எல்.பி., ராய்டர்ஸ் முதலியவை), டிசம்பரில் கணக்கு மாற்றம் மற்றும் சீரழியும் சந்தை நிலைகளை அறிவர், அவர்கள் டிசம்பர் இழப்பைக் கண்டு ஆச்சர்யப்படவில்லை (மெர்ரில் லிஞ்ச் அதே காலகட்டத்தில் USD 8.1 பில்லியன் இழப்பைப் பெற்றது). இருப்பினும், அவர்களின் பிரதிபலிப்பற்றத்தன்மை மற்றும் பெரிதாக எதிர்பார்க்கப்பட்ட முடிவுகள் இதற்கு ஆச்சரியத்தைத், ஒரு அறிகுறியைத் தந்திருக்கலாம். அது டிசம்பரின் இழப்பை நிறுவனம் மறைக்க முயல்வதாக கருத்தில் கொண்டது. எதிர்மறையாக, 2008 ஆம் ஆண்டு டிசம்பரில் நேரடியாக விரிவாக தலைமை நிதி அதிகாரி டேவிட் வினயரால் நிறுவனத்தின் 2009 முதல் கால் பகுதி வெளியீடு அரங்கத்தில், முழுமையாக பக்கம் 10 இல் அதன் வருமானங்கள் பற்றிய ஆவணத்தில் அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.\n\n2009 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 22 அன்று, மார்கன் ஸ்டேன்லியும் ஒரு USD 1.3 பில்லியன் நிகர இழப்பை டிசம்பர் ஒரே மாதத்தில், ஒரு USD 177 மில்லியன் இழப்பை முதல் கால் பகுதியுடன் (ஜன-மார்ச்) இணைத்து வெளியிட்டது. இருப்பினும், அப்போது கோல்ட்மேன் சாச்ஸ்சின் முதல் கால் பகுதி வருமானங்கள் (ஜன-மார்ச்) முன் கணிப்புக்களை விட மேலதிகம் (அது நிறுவனம் 'வசதியாக' இழப்புக்களை டிசம்பருக்கு நகர்த்தியிருக்கலாம் என்ற வதந்திக்கு வழியேற்படுத்தியது), மார்கன் ஸ்டான்லீன் முடிவுகள் அதே ஜன-மார்ச் காலடட்டத்திற்கு ஒருமித்த மதிப்பீடுகளை விட கீழிருந்தது. இது, மார்கன் ஸ்டென்லியின் டிசம்பர் இழப்புகளுடன், கோல்ட்மேன் தன்னுடைய இழப்புக்களை டிசம்பருக்கு நகர்த்தியிருக்கலாம் எனும் கருத்தின் மறுப்பை ஆதரிக்கக் காணலாம். கோல்ட்மேன் சாச்ஸ் போன்று, மார்கன் ஸ்டான்லியும் 2008 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பரில் லேஹ்மான் பிரதர்ஸ்சின் திவாலுக்குப் பிறகு ஒரு வங்கியாக மாற்றப்பட்டது.\n\n2009 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில், நிறுவனம் அதன் துவக்கத்திலிருந்து மிக இலாபகரமான வருடத்தை நிறைவேற்றும் தடத்திலிருந்தது.\n\nSection::::AIG மீட்பில் ஈடுபட்டது.\nஅமெரிக்கன் இண்டெர்நேஷனல் குரூப் அமெரிக்க அரசால் 2008 ஆம் ஆண்டின் செப்டம்பரில் ஒரு நிதிச் சிக்கலால் பாதிக்கப்பட்டப் பிறகு, மைய வங்கி துவக்கத்தில் $85 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களை ஏஐஜிக்கு அளித்து நிறுவனத்தை அதன் உறுதிமொழி மற்றும் பணப் பொறுப்புக்களை சந்திக்கக் கொடுத்தது.\n\n2009 ஆம் ஆண்டு மார்ச்சில் கோல்ட்மேன் சாச்ஸ், இதர அமெரிக்க மற்றும் பன்னாட்டு நிதி நிறுவனங்களுடன் பில்லியன் கணக்கான டாலர்களை கடன் தவறுதல் மாற்று (CDS) கட்டவிழ்த்து விடப்பட்டக் காலத்தில் ஏஐஜியிடமிருந்து ஒப்பந்தங்களை ஏஐஜியை மீட்க அமெரிக்க மைய வங்கியால் அளிக்கப்பட்ட $12.9 பில்லியன் உட்படவற்றைப் பெற்றது.. (ஏப்ரல் 2009 வரை, அமெரிக்க அரசு $180 பில்லியனை மொத்தத்திற்கும் அதிகமாக ஏஐஜிக்கு கடன் அளித்திருந்தது.) பணம் எதிர்முனையிலிருந்தவர்களுக்கு ஏஐஜியிடமிருந்து வாங்கப்பட்ட சட்டப்பூர்வ ஒப்பந்தங்களின் கீழ் கொடுக்கப்படவேண்டியிருந்தது. இருப்பினும், அளவு மற்றும் இயல்பான பணமளிப்புகளால் ஊடகங்களிலும் மற்றும் சில அரசியல் வாதிகளின் மத்தியிலும், வங்கிகள் கோல்ட்மேன் சாச்ஸ் உட்பட, மீட்பு நடவடிக்கையினால் பொருள் ரீதியாக அதிகமாக பணமளிப்பு செய்யப்பட்டிருந்தால் பலனடைந்திருக்கலாம் என கணிசமான சர்ச்சையுடனிருந்தனர். நியூயார்க் மாகாண அரசு தலைமை வழக்கறிஞர் ஆண்ட்ரூ கூமோ 2009 ஆம் ஆண்டு மார்ச்சில் அதாவது ஏஐஜியின் வர்த்தக எதிர்முனையாளர்கள் முறையற்ற விதத்தில் அரசுப் பணத்தை பெற்றார்களா என்பதை விசாரித்து வருவதாக அறிவித்தார்.\n\nSection::::ஏஐஜியின் ஈடு பற்றிய விமர்சனங்களுக்கு நிறுவனத்தின் பதில்.\nகோல்ட்மேன் சாச்ஸ் ஏஐஜிக்கான அதன் நிகர பாதுகாப்பு \"பொருளாயதமானது அல்ல\" என்று நிலைப்பாடு எடுத்தது. நிறுவனம் ஹெட்ஜெஸ்சால் ( இதர எதிர்முனையாளர்களின் கடன் தவறுதல் மாற்று என்ற வடிவத்தில்) மற்றும் USD 7.5 பில்லியன் ஈடுகளுடன் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளது என்றது. நிறுவனம் இத்தகைய ஹெட்ஜெஸ் USD 100 மில்லியனை கடந்த மதிப்புடையதாகும் எனக் கூறியது. கோல்ட்மேனிற்கு இணங்க, இரு ஈடு மற்றும் கடன் தவறுதல் மாற்றுக்கள் ஏஐஜி யின் திவாலால் ஏற்படும் பொருளாதார இழப்புக்களிலிருந்து வங்கியை பாதுகாக்கும் (இருப்பினும், ஏஐஜியின் மீட்பாலும் தவற அனுமதிக்கப்படாததாலும், இத்தகைய ஹெட்ஜெஸ் பணமளிக்கவில்லை.) தலைமை நிதி அதிகாரி டேவிட் வினயர் ஏஐஜியிடம் தொடர்புள்ள இலாபங்கள் 2009 முதல் கால் பகுதியில் \"பூஜ்யமாக முழுமை செய்யப்பட்டது\" மற்றும் டிசம்பர் இலாபங்கள் குறிப்பிடப்படுவன அல்ல என்றார். அவர் மேலும் கூறியது அவர் அரசு மற்றும் முதலீட்டாளர்கள் வங்கியின் ஏஐஜியுடனான வர்த்தக உறவுமுறைகளில் காட்டப்படும் ஆர்வத்தால் \"மயக்கப்பட்டுள்ளதாகக்\" கூறினார்.\n\nஇருப்பினும், கோல்ட்மேனின் ஏஐஜியுடனான ஹெட்ஜ்களின் பாதுகாப்பற்றவை பணமளிக்கப்பட்டிருக்காது எனும் கணிசமான ஊகங்கள் இருந்தன. ஒருவேளை ஏஐஜி தவறவிடப்பட்டிருந்தால் பலனளிக்காதுஎனக் கருதின. அமெரிக்க TARP இன்ஸ்பெக்டர் ஜெனரல் அலுவலகத்தின் கூற்றுப்படி ஒருவேளை ஏஐஜி வீழ்ந்திருந்தால், அது கோல்ட்மேனை அதன் வர்த்தக நிலைப்பாடுகளை தள்ளுபடிகளில் கூட விடுவிக்க கடினமாக்கியிருக்கும், மேலும் அது இதர எதிர்முனையாளர்களின் மீது அழுத்தம் கொடுத்து \"கோல்ட்மேன் சாச்ஸ் ஏஐஜியின் கடன் தவறுதலுக்கு எதிராக வாங்கியுள்ள கடன் பாதுகாப்பை சேகரிப்பதை கடினமாக்கியிருக்கும்..\" இறுதியாக, அந்த அறிக்கை கூறியது, ஒரு ஏஐஜியின் கடன் தவறுதல் கோல்ட்மேன் சாச்ஸ்சை ஈடு செய்யப்பட்ட பில்லியன் டாலர்கள் மதிப்புள்ள கடன் பொறுப்புக்களை மறுக்கப்படும் ஆபத்தினை ஏற்றுக்கொள்ளும் சூழலுக்குத் தள்ளியிருக்கும்.\n\nகோல்ட்மேன் கடன் தவறுதல் மாற்றுக்கள் சந்தைக்கு நிகராக குறிக்கப்பட்டுள்ளன (அதாவது அவற்றின் தற்போதைய சந்தை விலையில்) மற்றும் அவர்களின் நிலைகள் எதிர்முனையாளர்களுக்கு மத்தியில் நிகர மதிப்பில் தினசரி வைக்கப்பட்டுள்ளது என்று வாதிடுகிறது. ஆக, ஏஐஜியின் கடன் தவறுதல் எதிரான பொறுப்புக்கள் கணிசமாக எழுந்தது அதன் மீட்பிற்கு வழி விட்டது, CDS ஒப்பந்தங்களை விற்பவர்கள் கோல்ட்மேன் சாச்ஸ்சிற்கு அதிக ஈடினை கொடுக்க வேண்டியிருந்தது. ஆக, நிறுவனம் அதன் ஹெட்ஜெஸ்கள் திறன் வாய்ந்தவை மற்றும் நிறுவனம் ஏஐஜின் திவாலுக்கு எதிராக பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளது. மேலும் கடன் தறுதல்களிலிருந்து அடிவாங்கும் சிக்கலிருந்தும், ஏஐஜி தவறச் செய்ய அனுமதிக்கப்பட்டிருந்தாலும் பாதுகாக்கப்பட்டிருக்கும் என்று உறுதியளிக்கிறது. இருப்பினும், வழக்கத்தில், இரு காரணங்களிலும் ஈடு முழுமையாக இழப்புகளிலிருந்து பாதுகாக்காது. ஏனெனில் பாதுகாப்பு விற்பனையாளர்கள் ஈடினை அது பாதுகாக்கின்ற முழு இழப்பையும் திவாலாகும் சமயத்தில் கொடுக்கத் தேவையில்லை மற்றும் ஈடின் விலை அதிக பட்சமாக ஏஐஜி திவாலின் பின் விளைவுகளைத் தொடர்ந்து நிச்சயமற்றது என்றக் காரணத்தாலும், பாதுகாக்காது. லெஹ்மான் பிரதர்ஸ்சின் திவால் என்பதுடன் ஏஐஜியின் கடன் தவறுதல் அகன்ற மற்றும் நீண்டக் கால அமைப்பு ரீதியிலான பொருளாதார சிக்கலை கொண்டு வந்து ஒருவேளை நிறுவனத்தையும் இதர சந்தைப் பங்கேற்பாளர்களையும் பாதித்திருக்கும்.\n\nSection::::நியூயார்க் மைய வங்கியில் 15 செப்டம்பர் இறுதி ஏஐஜி சந்திப்புக்கள்.\nசிலர் குறிப்பிட்டது போன்று, இருந்தாலும் பிறர் தவறாக குறிப்பிட்டது போல், கோல்ட்மேன் சாச்ஸ் அரசிடமிருந்து விருப்பமான நடத்தையை, ஒரேயொரு வால் ஸ்ட்ரீட் நிறுவனமாக இருந்து, முக்கியமான செப்டம்பர் கூட்டங்களில், ஏஐஜியின் தலைவிதியை தீர்மானித்தவற்றில், கலந்து கொண்டதாகும். இதன் பெரும்பாலானவை அடிக்கடி குறிப்பிடப்படும் ஆனால் தவறான நியூயார்க் டைம்ஸ் கட்டுரை யை மேற்கோள் காட்டப்படுவனவற்றில் அடங்கியுள்ளது. கட்டுரை பின்னர் திருத்தப்பட்டுக் கூறியது லாயிட் பிளங்ஃப்பின் கோல்ட்மேன் சாச்ஸ்சின் தலைமை நிர்வாக அதிகாரி, \"வால் ஸ்ட்ரீட் தலைமையதிகாரிகளில் அக்கூட்டத்தில் கலந்து கொண்டவர்களில் ஒருவராவார்\" (அழுத்தம் சேர்க்கப்பட்டது) . பிளூம்பெர்க் கூறியது செப்டம்பர் ஏஐஜி கூட்டங்களில் இதர நிறுவனங்களிலிருந்தும் உண்மையிலேயே பங்கேற்றனர் என்றது. \" மேலும், கோல்ட்மேன் சாச்ஸ் தலைமை நிதி அதிகாரி டேவிட் வினயர் கூறியது தலைமை நிர்வாக அதிகாரி பிளங்க்ஃபீன் ஒரு காலும் தனது முன்பிருந்த மற்றும் அப்போதைய அமெரிக்க கருவூல செயலர் ஹென்றி பால்சனை ஏஐஜி பற்றி விவதிக்க சந்தித்தில்லை என்றார்; பால்சன் நியூயார்க் மைய வங்கி செப்டம்பர் கூடங்களில் பங்கேற்கவில்லை. மார்கன் ஸ்டான்லியே மைய வங்கியால் ஏஐஜியின் மீட்புக்களின் மீதான ஆலோசனைகளை வழங்கஅவர்களால் கேட்டுக்கொள்ளப்பட்டது என்பது குறைவாகவே அறியப்படும்.\" \n\n\"நியூயார்க் டைம்ஸ்\" இதழ், கோல்ட்மேன் சாச்ஸ்சின் தலைமை நிர்வாக அதிகாரியுடன் பால்சன் 24 முறை மீட்பு நடைபெற்ற வாரத்தில் பேசியதாகவும், இருந்தாலும் அவ்வாறு செய்வதற்கு முன் அறநெறி நடவடிக்கைகளிலிருந்து விலக்குப் பெற்றதாகவும் கூறியுள்ளது. அதே சமயம் கட்டுப்பாட்டாளர்கள் சிக்கல் வாய்ந்த நேரங்களில் சந்தையில் பங்கேற்றுள்ள நிறுவனங்களுடன் பேசுவது என்பது மதிக்கத்தக்க தொழில் நுண்ணறிவைப் பெறப் பொதுவான ஒன்றே என்றாலும், \"டைம்ஸ்\" கோல்ட்மேன்னின் பிளாங்க்ஃபீனுடன் அதிகமான முறை பிற பெரிய வங்கிகளை விட அடிக்கடி பேசினார், என்று குறிப்பிட்டது. மைய அதிகாரிகள் பால்சன் ஏஐஜி யை மீட்கும் முடிவுகளில் ஈடுபடவில்லையென்றாலும் மைய வங்கியே ஏஐஜியின் மீட்பு நிதியளிப்பிற்கு வடிமைப்புச் செய்ய முக்கிய பங்கினை ஆற்றியது.\n\nSection::::முன்னாள் நியூயார்க் மைய தலைவரின் நிறுவனத் தொடர்புகள்.\n2009 ஆம் ஆண்டு மே மாதத்தில், நியூயார்க் மைய வங்கியின் தலைவர் ஸ்டீபன் ஃப்ரீட்மேன், ஒரு முன்னாள் இயக்குநர் மற்றும் பங்குத் தாரர், கோல்ட்மேன்சாச்ஸ்சில், 1994 ஆம் ஆண்டில் நிறுவனத்திலிருந்து ஓய்வு பெற்று கணிசமான பங்குகளை தன்னிடம் வைத்துக் கொண்டார் என்று கூறப்பட்டது. ஃப்ரீட்மேனின் புதிய பாத்திரமான கோல்ட்மேன் சாச்ஸ்சின் கண்காணிப்பாளர் மற்றும் கட்டுப்பாட்டாளர் என்பது ஏற்படுத்திய சர்ச்சைகள் மற்றும் விமர்சனங்கள் நலன்களின் முரண்பாடுகள் என காணப்பட்டன (அதன் பத்திர நிறுவனம் என்பதிலிருந்து வங்கி நிறுவனமாக மாறியதன் காரணமான) மற்றும் குறிப்பாக, 2008 நான்காம் கால் பகுதியில் வரலாற்று விலை குறைவாக அதன் பங்குகள் விற்றப் போது வாங்கியது, 2009 ஆம் ஆண்டு மே 7 அன்று பதவி விலக கட்டாயப்படுத்தியது. இருந்தாலும் ஃப்ரீட்மேனின் கோல்ட்மேன் பங்கு வாங்குதல் மைய விதிகளை, நிரந்தர விதிகள், அல்லது கொள்கைகளை மீறவில்லை. எனினும் அவர் கூறினார் மையத்திற்கு இந்த கவன திசை திருப்பல் தேவையற்றது. அவர் தனது நுகர்வு, விலக்கு அனுமதி நிலைவையில் இருக்கும் போது வாங்கியது, சந்தை வீழ்ச்சியிலுள்ளப் போது நிறுவனத்தின் மீது நம்பிக்கையைக் காட்டுவதற்கான விருப்பத்தின் பால் ஊக்கமுடையது என்றார்.\n\nஃப்ரீட்மேன் நியூயார்க் மைய வங்கியின் தலைவராக 2008 ஆம் ஆண்டு ஜனவரியில் அறிவிக்கப்பட்டார். இருப்பினும், கோல்ட்மேனின் வங்கி நிறுவனமாக செப்டம்பர் 2008 இல் மாறியது. அது தற்போது மைய வங்கியால் கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது, SEC யினால் அல்ல. டிமோதி கீத்னர் அப்போதைய நியூயார்க் மைய வங்கி தலைவர். அவரது பதவியை விட்டு மையத்திலிருந்து கருவூல செயலராக ஆகப்போவது எப்போது என்பது தெளிவானதோ அப்போது ஒரு வருட விதி விலக்கம் ஃப்ரீட்மேனுக்கு வழங்கப்பட்டது, அது வேறுவிதத்தில் மைய நிர்வாக உறுப்பினர்களை நேரடியாக அது கட்டுப்படுத்தும் உறுப்பினர்களிடம் கொள்வதைத் தடுக்கும் (\"கிளாஸ் சி\" இயக்குநர்கள்).\n\nஃப்ரீட்மேன் ஆகையால் 2009 கடைசி வரை லெஹ்மான் பிரதர்ஸ்சின் திவால் ஏற்படுத்திய சிக்கலின் விளைவாக தொடர்ச்சியைக் கொடுக்க வேண்டி நிர்வாகக் குழுயில் இடம்பெற ஒப்புக்கொண்டார். விலக்கு அளிக்கப்படவில்லையென்றால் நியூயார்க் மையம் தனது அவைத்தலைவர் மற்றும் தலைவர் இருவரையும் இழந்திருக்கும். (அல்லது ஃபிரீட்மேன் தனது கோல்ட்மேன் பங்குகளை கைவிட வேண்டும்). இது நியூயார்க் மையத்தின் முதலீட்டு சந்தைகளில் மிக உயர்வாக தடங்கலை ஏற்படுத்தியிருக்கும், மற்றும் ஃபிரீட்மேன் தான் நியூயார்க் மைய வங்கி குழுவில் தொடர்ந்து இருக்க ஒப்புக்கொண்டது பொதுக் கடமையின் உணர்வினால் மட்டுமே ஆனால் அவர் முடிவு \"தவறான வழியுடையதாகக் குறிக்கப்படுகிறது\".\n\nSection::::$60 மில்லியன் மாசாசூசெட்ஸ் இரண்டாம் நிலை அடமானக் கடன் தீர்வுகள்.\n2009 ஆம் ஆண்டு மே 10 அன்று கோல்ட்மேன் சாச்ஸ் குழுமம் $60 மில்லியன் வரை அரசு வழக்கறிஞரின் அலுவலகம், நிறுவனம் மாசாசூசெட்ஸ் மாகாணத்தில் முறையற்ற வீட்டுக் கடன்களை மேம்பாடாக்க உதவியதா என்ற விசாரணையை முடிக்க கொடுக்க ஒப்புக்கொண்டது. தீர்வு கோல்ட்மேன் சாச்ஸ்சால் நிதியுதவி பெற்ற 714 மாசாசூசெட்ஸ் குடிமக்களுக்கு இரண்டாம் நிலை அடமானங்களை குறைக்க பயன்படும். மைக்கேல் டுவைலி, கோல்ட்மேனின் பிரதிநிதி \"இந்த விஷயத்தை தீர்த்ததில் திருப்தியடைவதாகக்\" கூறினார் மேலும் கருத்து தெரிவிக்க மறுத்து விட்டார். இந்தத் தீர்வு மாகாண அரசுகளின் கோல்ட்மேனுக்கு எதிரான நடவடிக்கைகளை அமெரிக்கா முழுதும் எடுக்கவும் கொள்ளையிடும் அடமான கடன் வழக்கங்களுக்கு நஷ்ட ஈடு பெறும் நோக்கத்தை ஏற்படுத்த வழிவிடும்.\n\nSection::::அதிகாரிகள் மற்றும் இயக்குநர்கள் பட்டியல்.\nநவம்பர் 27, 2008 வரை\n\n\n\n"}
{"id": "73006", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73006", "title": "சணல்", "text": "சணல்\n\n, \n\nசணல் \"(Hemp)\", அல்லது தொழில்சார் சணல் \"(industrial hemp)\", என்பது சணவிசு சத்தைவா \"(Cannabis sativa)\"எனும் தாவரச் சிற்றினத்தின் வகையாகும். இது தொழில்சார் பயன்களுக்காக வளர்க்கப்படும் பயிராகும். இது மிக வேகமாக வளரும் பயிர்களில் ஒன்றாகும். மேலும் இது 10,000 ஆண்டுகளுக்கு முன்பாகவே நார் திரிக்கப் பயன்பட்ட பயிராக விளங்கியது. இது பலவணிகப் பொருள்களைச் செய்யப் பயன்படுகிறது. தாள், துணி, உடை, உயிரியலாக சிதைவுறும் நெகிழி, நெய்வணம், உயிர் எரிபொருள், உணவு, கால்நடைத் தீவனம், காப்பீட்டுப் பொருள்கள் போன்ற பொருள்களைச் சணலைப் பதப்படுத்திப் பெறலாம்.\n\nசணவிசு மருந்துப் பயிரும் தொழில்சார் சணலும் சணவிசு சத்தைவா எனும் சிறப்பினத்தில் இருந்தே தோன்றினும் நானீரச் சணவுனோ (tetrahydrocannabino-THC) எனும் உளத்தூண்டல் பொருளைக் கொண்டிருப்பினும், இவை மரபியலாக தாவர-வேதி உட்கூறிலும் பயன்களிலும் பெரிதும் விலகிய பயிர்களாகும். சணலில் நானீரச் சணவினோ மிகக் குறைவாக உள்ளதால் இதன் உளத் தூண்டல் விளைவு மிகவும் அருகிவிடுகிறது. தொழில்சார் சணலின் சட்டவியலான ஏற்பு நாட்டுக்கு நாடு வேறுபடுகிறது. சில நாடுகள் நானீரச் சணவினோ அளவு குறைவாய் உள்ள தொழில்சார் சணலை மட்டுமே ஏற்கின்றன.\n\nSection::::பயன்பாடுகள்.\nசணல் தாள், துணி, உடை, உயிரியலாக சிதைவுறும் நெகிழி, நெய்வணம், உயிர் எரிபொருள், உணவு, கால்நடைத் தீவனம், காப்பீட்டுப் பொருள்கள் போன்ற பல வணிகப் பொருள்களைச் செய்ய பயன்படுகிறது. சணல் நாரிழைகள் துணிகள் நெய்யப் பயன்படுகின்றன. என்றாலும் இவை கம்பளி, பட்டு, பருத்தி, செயற்கை இழைகள் போன்றவற்றுடன் கலந்தும் நெய்யப்படுகின்றன. இதன் உள்ளிழைகள் கட்டையாக அமைவதால் விலங்குப் படுக்கை உருவாக்கப் பயன்படுகிறது. சணல்விதை எண்ணெய் உயிரகமேற்று திண்மையாக மாறுவதால் நெய்வணம் செய்யவும் குழைவைகளுக்கும் நெகிழிகளுக்கும் சமையல் பொருள்களுக்கும் ஈரப்பதனதஊட்டும் பொருளாகவும் பயன்படுகிறது. சணல்மணிகள் பறவைத் தீவனமாகவும் பயன்படுகிறது.2003 ஆம் ஆண்டு கள ஆய்வில் சணல் விதைமணிகள் ஐரோப்பாவில் விலங்கு, பறவைத் தீவனமாகவே பயன்படுதல் அறியப்பட்டது.\nSection::::உணவு.\nசணல் இலைகள் உலகின் பல பகுதிகளில் நுகரப்படுகின்றன. அதொரு பிரபலமான தாவரமாக மேற்கு ஆப்பிரிக்காவில் உள்ளது. நைஜீரியாவின் யோருபா அதை \"ஈவேடு\" என்றும் மாலியின் சோங்ஹே அதை \"பாக்கோஹோய்\" என்றும் அழைக்கின்றனர். அது பொதுவான முசிலாஜினோஸ் (ஏதோரு \"ஸ்லிம்மி\") சூப் அல்லது சாஸ் என்று சில மேற்கு ஆப்பிரிக்க சமையல் மரபுகளில் அழைக்கப்படுகிறது. அதேபோல ஈகிப்ததில் முலுக்கியா என்றழைக்கப்பட்டு தேசிய உணவாகக் கருதப்படுகிறது. அது பிலிப்பைன்ஸ்சின் வடக்கு மாகாணங்களில் பிரபல உணவாக உள்ளது; அங்கு அது \"சாலுயோட்\" என அறியப்படுகிறது. சணல் இலைகள் மேற்கு கென்யாவின் லூய்ஹியா மக்கள் மத்தியிலும் நுகரப்படுகிறது. அங்கு அது பொதுவாக \"ம்ரெண்டா\" அல்லது \"மூரெரெ\" என அறியப்படுகிறது. அது 'உகாலி'யுடன் உண்ணப்படுகிறது. 'உகாலி' கென்யாவின் பெரும்பாலான சமூகங்களின் சத்துணவாகவும் உள்ளது. இலைகள் பேடாகாரோடென், இரும்பு,கால்சியம், மற்றும் வைட்டமின் சி ஆகியவற்றில் வளமாக உள்ளது. தாவரம் 'வைட்டமின் ஈ' க்கு இணையானதொரு ஆண்டிஆக்சிடெண்ட் நடவடிக்கையை கணிசமான α-டோக்கோபெரோல் உடன் கொண்டுள்ளது.\n\nSection::::இழை.\nசணல் பருத்திக்கு அடுத்து, இரண்டாவது மிக முக்கிய தாவர இழையாக பயிரிடுதல் மட்டுமல்லாது பல்வேறு பயன்பாடுகளுகளும் உடைத்தது. சணல் முக்கியமாக கச்சா பருத்தியின் பேல்களை உருட்டி மடக்கவும், சாக்குப் பைகள் மற்றும் துணி உற்பத்திச் செய்யவும், கரடுமுரடான துணிகளைத் தயாரிக்கவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இழைகள் திரைச்சீலைகள், நாற்காலி உறைகள், தரை விரிப்புகள், தள விரிப்புகள், ஹெஸ்ஸியன் துணிகள் மற்றும் இலினோலியத்தை(தரையமை விரி) தாங்கவும் நெய்யப்படுகின்றது.\n\nஅதே சமயம் சணல் செயற்கைப் பொருட்களால் இது போன்ற பயன்பாடுகளில் இடம் மாற்றப்படுகின்றது. சணலின் மக்கும் தன்மையை சில பயன்பாடுகள் சாதகமாக எடுத்துக் கொள்கின்றன; குறிப்பாக எங்கு செயற்கை பொருந்தாமற் போகுமோ, அங்கெல்லாம் அத்தகைய பயன்பாடுகளின் சில எடுத்துக் காட்டுகளாக; மரம் நடும் சட்டிகள் வேர்களை தொந்திரவு செய்யாமல் நேரடியாக நடப்பட ஏதுவாக்கும், மரநடுகையின் போது சணற்றுணி இயற்கைக் காற்றோட்டத்தை தடைசெய்யாமல், மண் அரிப்பை தடுக்க வழிசெய்கிறது.\n\nஇழைகள் தனியாகவோ அல்லது இதர வகை இழைகளுடனோ இணைத்து கடுநூலையும் கயிறையும் செய்யப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. சணலின் தடித்த முனைகள், செடியின் முரட்டுத்தனமான இறுதிப் பகுதிகள் விலை மலிவான துணிகளைத் தயாரிக்கப் பயன்படுகின்றன. மாற்றாக, சணலின் சிறந்த நூல்கள் தனியே பிரிக்கப்பட்டு \"பட்டின் சாயல்\" செய்யப்படுகிறது. சணல் இழைகள் காகிதக் கூழ் அல்லது காகிதம் செய்யவும் பயன்படுகின்றன. மேலும் மரக் காகிதக் கூழில் பெரும்பாலான காகிதங்களைச் செய்ய வனங்களை அழிப்பது குறித்த அதிகரித்து வரும் கவலை இந்தப் பயன்பாட்டிற்கான சணலின் முக்கியத்துவத்தை அதிகரிக்கலாம். சணலுக்கு நீண்ட கால பயன்பாட்டு வரலாறு கோணிப்பைகள், துணி சுற்ற (பருத்தி பேல்), கட்டுமானத் துணி மற்றும் உற்பத்தித் தொழில் ஆகியவற்றில் உள்ளது.\n\nமரபு ரீதியிலான சணல் சவுளி இழைகள் செல்லுலோசு (தாவர இழை உள்ளடக்கம்) மற்றும் லிக்கின் (மர இழை உள்ளடக்கம்) எனும் காரணத்தினால் மரபார்ந்த சவுளி இயந்திரங்களில் பயன்படுத்தப்பட்டன. வாகனம், காகிதக் கூழ் மற்றும் காகிதம், மரச் சாமான்கள் மற்றும் அடுக்கமைவு/படுக்கைத் தொழில்கள் முதலிய தொழிற்றுறைகள் சணல் மற்றும் அதன் உப இழைகளை கொண்டு சவுளியல்லாத பிற பயன்பாடு கருதிய துணிவகைகள், இதர பாகங்களை வடிவமைத்துக் கொள்ளவும், சணலுக்கு பெரும் முன்னேற்றம் ஏற்பட்டது. ஆகையால், சணல் சவுளி இழையாக மட்டும் பார்க்கப்படும் நிலையிலிருந்து மாறி அதன் புதிய அடையாளமான அதாவது மர இழை என்பதை நோக்கிச் செல்கிறது. சவுளி இழை என சணல் அதன் எல்லைய எட்டிவிட்டது, ஆனால் ஒரு மர இழையாக சணல் சாத்தியமான எதிர்காலத்தைக் கொண்டுள்ளது.\n\nசணல் எண்ணற்ற துணிகளை ஹெஸ்ஸியன் துணி, கோணி, மெல்லிய திரைச் சீலை, தரை விரிப்பு மேல் துணி (CBC) மற்றும் ஓவியம் வரைதுணி போன்றவற்றை உருவாக்கப் பயன்படுகிறது. ஹெஸ்ஸியன், கோணியை விட எடைக் குறைவானது; பைகள், உறைகள், சுவர்-மேலொட்டிகள், அப்ஹோல்ஸ்ட்ரி மற்றும் வீட்டு அலங்காரங்களுக்கு பயன்படுகிறது. கோணிப்பை கடுமையான சணல் இழைகளால் செய்யப்படுவதாகும். சணலால் செய்யப்பட்ட CBC இரு வகைகளில் வருகிறது. முதன்மை CBC ஒரு நூற்குஞ்சம் கொண்ட தளத்தையும், அதேப் போல் இரண்டாவது CBC முதலாவதின் மேல் விரிப்பிற்கு பின்னணியை கொடுக்கிறது. சணல் பொதிகள் சூழல்-நட்பு மாற்றாகப் பயன்படுகிறது.\n\nபலதரப்பட்ட சணற் பொருட்கள் அதிகளவில் நுகர்வோருக்கு மதிப்புடையதாக ஆகியுள்ளன. அவற்றில் காலணிகள், தரை விரிப்புகள், வீட்டு ஜவுளிகள், உயர் பயன்பாட்டு தொழில் நுட்ப ஜவுளிகள், ஜியோடெக்ஸ்டைல்ஸ், ஒருங்கிணைப்புக்கள் மற்றும் பலவாக உள்ளடங்கியுள்ளன.\n\nசணற் பைகள் ஃபேஷன் மற்றும் ஃபிரமோஷனல் பைகள் செய்ய பயன்படுகின்றன. சூழல்-நட்பு தன்மையுடைய சணல் பெரும் நிறுவனங்களின் பரிசுப் பொருட்களுக்கு பொருத்தமாகவுள்ளன.\n\nசணல் தரை விரிப்புகள் நூற்கப்பட்ட மற்றும் நூற்குஞ்சமுள்ள மற்றும் மென்மயிர் தரைவிரிப்புக்களில் அடங்கும். சணற் பாய்கள் மற்றும் 5 / 6 மீட்டர் அகலம் நீண்ட நீளம் கொண்ட பாய்கள் தென் இந்தியாவின் பகுதிகளில் எளிமையாக நெய்யப்படுகின்றன. உறுதியாகவும் அழகான நிறச் சாயல்களில், பல்வேறு நெசவு முறைகளில் போக்லே, பனாமா, ஹெர்ரிங்கோன் முதலியவைகளில் நெய்யப்படுகிறது. சணற் பாய்கள் & ரக்குகள் மின் நெசவு & கைத்தறிகளில் இந்தியாவின் கேராளாவில் பெரிய அளவில் நெய்யப்படுகின்றன. மரபார்ந்த சடராஞ்சி பாய்கள் வீட்டு அலங்காரத்தில் மிகப் பிரபலமாக மாறி வருகிறது. சணல் நூற்பற்றன மற்றும் ஒருங்கிணைப்புக்கள் கீழிடவும், லினோலியம் கீழிடுதலுக்கும் மற்றும் பலவற்றிற்கும் பயன்படுகின்றன.\n\nசணல் பல நன்மைகளை வீட்டு ஜவுளியாக பருத்தியை மாற்றவோ அல்லது அதனுடன் கலந்து பயன்படுத்துதலையோ வைத்துள்ளது. அது ஒரு வலுவான, நீடித்த, நிறமுடைய மற்றும் லைட்-ஃபாஸ்ட் இழையாகும். அதன் புற ஊதா பாதுகாப்பு, சப்தம் மற்றும் வெப்ப பிரித்துவைத்தல், குறை வெப்ப கடத்திப் பண்பு மற்றும் விரைப்பற்றத் தன்மை அதனை வீட்டு அலங்காரங்களுக்கு ஏற்ற தேர்வாக்குகிறது. மேலும், சணல் துணிகள் கரிய அமில வாயு சிக்கலுக்கு மிதமான ஏற்புடையவை மற்றும் இயற்கையாகவே மக்கும் தன்மையுடையவையாகும். இத்தகைய குணங்கள் சணலை உயர் செயல்பாட்டு தொழில்நுட்ப சவுளிகளில் பயன்படவும் செய்யும்.\n\nமேலும், சணல் 4-6 மாதங்களில் வளர்க்கப்படலாம். சணல் ஹர்ட்டிலிருந்து (உள்ளிருக்கும் மரக் கொட்டை அல்லது சணல் தண்டின் பேரன்சீமா) ஏராளமான செல்லுலோஸ் எடுக்கப்படுவது உலகின் பெரும்பாலான மரத் தேவைகளை பூர்த்தி செய்யப்பயன்படும். சணல் தொழில்மயமாக்கலினால் சாத்தியப்படும் காடழிப்பினை பாதுகாக்க இதர பயிர்களுடனான பெரிய பயிராக விளங்குகிறது.\n\nஆக, சணல் மிக சூழல்-நட்புடனானதாக இழை விதையிலிருந்து காலவதியான இழை வரை உள்ளது; காலவதியான இழைகள் ஒருமுறைக்கு மேல் மறு சுழற்சி செய்யப்படலாம்.\n\nசணல் கில்லி சூட்ஸ் தயாரிக்கவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. கில்லி சூட்ஸ் கேமோபிளெக் மற்றும் புற்கள் அல்லது குட்டைச் செடிகள் போன்றவையாக பயன்படுகின்றது.\n\nமற்றொரு பலதரப்பட்ட சணல் பொருள் ஜியோ டெக்ஸ்டைல்ஸ் ஆகும். அவை விவசாயத் துறையில் இதை பிரபலமான விவசாயப் பொருளாக ஆக்கியுள்ளது. அது ஒரு மெல்லியதாக இழையப்பட்ட துணியாக இயற்கை இழைகளிலிருந்து தயாரிக்கப்படுவதாகும். மண் அரிப்பு கட்டுப்பாட்டிற்கும், விதை பாதுகாப்பிற்கும், களை கட்டுப்பாட்டிற்கும், இன்னும் பல இதர விவசாய மற்றும் நில வடிவமைப்பு பயன்களுக்கும் பயன்படுகிறது. ஜியோடெக்ச்டைல்ஸை ஒரு வருடத்திற்கும் மேலாக பயன்படுத்த இயலும். மேலும் மக்கும் சணல் ஜியோடெக்ஸ்டைல்சானது நிலத்தில் அழுக விடப்பட்டால், நிலத்தை குளிர்வித்தும் நிலத்தினை அதிகம் வளப்படுத்தவும் சாத்தியமாக்கும். இது போன்ற முறைகள் ஆஸ்திரேலியாவின் [18] மற்றும் சஹாராவின் பகுதிகளில் வறட்சியை மாற்றி கங்கை கழிமுகப்பகுதியின் வளத்தை ஏற்படுத்தப் பயன்படுத்தப்படலாம்.\n\nSection::::மற்றவை.\nசணலின் பலதரப்பட்ட உப-பொருட்கள் அழகு பொருட்கள், மருந்து, நிறக்குழம்பிகள் மற்றும் பல பொருட்களில் பயன்படலாம்.\n\nSection::::பயிரிடுதல்.\nசணலுக்கு ஒரு தெளிவான வறண்ட மண்ணும் நிலைத்த தண்ணீரும் தேவை. வளரும் சணலுக்கு பொருத்தமான பருவச் சூழலை (மிதமான தட்பவெப்ப மற்றும் ஈரப்பதமுள்ள தட்பவெப்ப சூழல்) மழைக்கால பருவச் சூழல் பருவக் காலங்களில் ஏற்படுத்துகிறது. வெப்ப அளவுகள் 20˚ C லிருந்து 40˚ C ஆகவும் 70%–80% தொடர்புடைய ஈரப்பதம் வெற்றிகரமான பயிர் இடுதலுக்குச் சாதகமாக உள்ளது. சணலுக்கு 5–8 செமீ வாரந்திர மழையளவும் விதைக்கும் போது அதிகமான மழையளவும் தேவைப்படும்.\n\nSection::::வெள்ளைச் சணல் (\"கோர்குரஸ் காப்சுலாரிஸ்\" ).\nபல வரலாற்று ஆவணங்கள் (1590 ஆம் ஆண்டில் அபுல் பசல் எழுதிய \"அயினி அக்பரி \" உட்பட) ஏழை இந்திய கிராமவாசிகள் சணலினால் செய்த ஆடைகளை அணிந்தனர் என்றது. எளிமையான கைத்தறிகள் மற்றும் கை ராட்டை சக்கரங்கள் நெசவாளர்களால் பயன்படுத்தப்படும். அவை பருத்தி இழைகளையும் கூட நெய்யப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. வரலாறும் கூட இந்தியர்கள், குறிப்பாக வங்காளிகள், வெள்ளைச் சணலிலிருந்து செய்யப்பட்ட கயிறுகள் மற்றும் இறுக்கமான நூல்களை பழங்காலத்திலிருந்தே வீட்டு மற்றும் இதரப் பயன்பாடுகளுக்கு பயன்படுத்தினர் என்று கூறுகிறது.\n\nSection::::டோஸா சணல் (\"கோர்கூரஸ் ஓலிடோரியூஸ்\" ).\nடோஸா சணல் (\"கோர்கூரஸ் ஓலிடோரியூஸ்\" ) என்பதொரு அரேபிய வகையாகும். அதன் இலைகளுக்கு மிகப் பிரபலமானது. இலைகள் ஒரு சில அரேபிய நாடுகளில் பிரபலமான \"மூலோகிய\" என்ற பெயருடைய முசிலாஜினஸ் போதெர்ப் எனும் உணவுப் பொருளில் ஓர் உள்ளீடாக (ஒரு நிச்சயமற்ற சொல்லிலக்கணம்) பயன்படுத்தப்படுகின்றன. ஹீப்ரூ பைபிளின் 'தி புக் ஆஃப் ஜாப்' இந்த தாவர போதெர்பை \"ஜூஸ் மால்லோ\" எனக் குறிப்பிடுகிறது.\n\nடோஸா சணல் மென்மைமையானது, பட்டு போன்றது, மேலும் வெள்ளைச் சணலை விட வலுவானது. டோஸா சணல் ஆச்சரியப்படும் வகையில் கங்கை கழிமுகப்பகுதியின் பருவச் சூழலில் நல்ல வளமையுடனிருந்தது. வெள்ளைச் சணலுடன் டோஸா சணலும் கூட வங்காள மண்ணில் பயிரிடப்படுகிறது, அங்கு அது 19 ஆம் நூற்றாண்டின் துவக்கத்திலிருந்து \"பாட்\" என அறியப்படுகிறது. தற்போது வங்காளப் பகுதியே (மேற்கு வங்கம், இந்தியா மற்றும் வங்காள தேசம்) உலகிலேயே அதிகமான டோஸா சணல் வகையை உற்பத்திச் செய்வதாகும்.\n\nSection::::வரலாறு.\nபல நூற்றாண்டுகளுக்கு சணல் வங்காள தேசத்தின் முழு தென் மேற்கு பகுதி மற்றும் இந்தியாவின் மேற்கு வங்க மாநிலத்தின் சில பகுதிகளின் பண்பாட்டில் இனைந்தப் பகுதியாகும். பிரிட்டிஷ் ஆட்சியின் 19 மற்றும் 20 ஆம் நூற்றாண்டின் போது, வங்காளத்தின் கச்சா சணல் இழையின் பெரும்பகுதி இங்கிலாந்திற்கு எடுத்துச் செல்லப்பட்டன, அங்கு டண்டீயில் குவிந்துள்ள ஆலைகளில் பதப்படுத்தப்பட்டன. துவக்கத்தில் அதன் கட்டமைப்பின் காரணமாக அந்நகரத்தில் திமிங்கிலத்தின் எண்ணெயினால் பதப்படுத்தப்படலாம் என்று கண்டறியப்படும் வரை அது கைகளால் மட்டுமே பதப்படுத்தப்பட்டது. அந்த எண்ணெய் கொண்டு இயந்திரத்தாலும் பதப்படுத்தப்பட்டது. தொழில் செழிப்படைந்த போது (\"சணல் நெசவாளர்\" 1901 ஆம் ஆண்டு இங்கிலாந்து மக்கட் தொகை கணக்கெடுப்பின் போது அங்கீகரிக்கப்பட்ட வணிகமாகும்) ஆனால் இந்த வணிகம் 1970 ஆம் ஆண்டுகளில் பெரியளவில் செயற்கை இழைகளின் தோற்றத்தினால் நின்று போனது.\n\nடண்டியிலிருந்த மார்க்ரேட் டானலி எனும் சணல் ஆலை முதலாளி 1880 ஆம் ஆண்டுகளில் வங்காளத்தில் முதல் சணல் ஆலையை ஏற்படுத்தினார். 1950 மற்றும் 1960 ஆம் ஆண்டுகளில் நைலான் மற்றும் பாலிதீன் அரிதாகப் பயன்படுத்தப்பட்டப்போது ஐக்கிய பாகிஸ்தானின் முதன்மை அந்நியச் செலாவணி மூலதாரமாக இருந்தது சணல் ஏற்றுமதியேயாகும்; அது கிழக்கு வங்காளத்தில் (தற்போது வங்காள தேசம்) விளைந்ததை அடிப்படையாகக் கொண்டது. சணல் \"வங்காளத்தின் தங்க இழை\" என்றழைக்கப்படுகிறது. இருப்பினும், சணலுக்கு மாற்றாக பாலீதீன் மற்றும் இதர செயற்கை இழைகள் அதிகரித்து சந்தையை கைப்பற்றின; சணல் தொழில் பெருமளவில் வீழ்ச்சியையே கண்டது.\n\n1980 ஆம் ஆண்டுகளின் சில வருடங்களில் வங்காள தேசத்தின் விவசாயிகள் அவர்களது சணற் பயிர்களை கூடுதல் விலை பெறப்படாதப் போது எரித்தனர். பல சணல் ஏற்றுமதியாளர்கள் சணலிலிருந்து இதரப் பொருட்களுக்கு மாறினர். சணல்-தொடர்பான நிறுவனங்கள் மற்றும் அரசு நிறுவனங்கள் மூடப்படுவதற்கு தூண்டப்பட்டன, மாற்றப்பட்டன அல்லது குறைக்கப்பட்டன. தேவையில் நீண்ட நாள் குறைவானது உலகின் பெரிய சணல் ஆலையை (ஆதாம்ஜி சணல் ஆலை) மூடப்பட வற்புறுத்தியது. தொழிலதிபர் யாஹ்யா பவன் முன்பு உடைமைக் கொண்டிருந்த வங்காள தேசத்தின் இரண்டாம் பெரிய ஆலையான லடீஃப் பாவனி சணல் ஆலைகளை அரசு தன் வசம் கொண்டது. இருப்பினும், வங்காள தேசத்தின் விவசாயிகள் சணல் பயிரிடுவதை முற்றிலும் நிறுத்தவில்லை; முக்கிய காரணம் உள்ளூர் சந்தைகளின் தேவை. 2004–2009 இடையில் சணல் சந்தை மீண்டது; கச்சா சணலின் விலை 200% ற்கும் அதிகமாக அதிகரித்தது.\n\nசணல் பல வேறுபட்ட தொழில்களின் ஊடே நுழைந்துள்ளது - எங்கெல்லாம் இயற்கை இழைகள் படிப்படியாகச் சிறந்த மாற்றாக முடியுமோ அங்கெல்லாம் நுழைந்துள்ளது. இத்தகைய தொழில்களில் காகிதம்,செல்லுலாயிட் பொருட்கள் (படச் சுருள்), நூற்கப்படாத ஜவுளிகள், கலப்புக்கள் (செயற்கை-மரம்) மற்றும் நிலத்தடித்துணிகள் (ஜியோடெக்ஸ்டைல்ஸ்) ஆகியவை உள்ளடங்கும்.\n\n2006 ஆம் ஆண்டு டிசம்பரில் ஐக்கிய நாட்டு சபையின் பொதுச் சபை 2009 ஆம் ஆண்டை இயற்கை இழைகளின் சர்வதேச ஆண்டாக அறிவித்தது. அவ்வாறு சணல் மற்றும் இதர இயற்கை இழைகளின் வாழ்வை உயர்த்த வேண்டி செய்தது.\n\nSection::::தயாரிப்பு.\nசணல் மழை சார்ந்த பயிர்; சிறிதளவே இரசாயனம் அல்லது பூச்சிகொல்லி மருந்து தேவைப்படுவதாகும். இதன் உற்பத்தி வங்காள தேசம் மற்றும் இந்தியாவின் சில பகுதிகளில் குவிந்துள்ளது.\n\nசணல் இழை சணற் செடியின் தண்டு மற்றும் நாடாப்பகுதியிலிருந்து கிடைப்பதாகும். இழைகள், முதலில் நீரில் நனைத்து மிருதுவாக்கப்படுகின்றன. மிருதுவாக்கும் முறைகளில் சணல் தண்டுகளை சேர்த்து கட்டாகக் கட்டியும் ஓடுகின்ற நீரில் கீழாக அமிழ்த்தி வைப்பதும் அடங்கியுள்ளன. இரு விதமான மிருதுவாக்கும் முறைகள் உள்ளன; அவை தண்டு மற்றும் நாடா ஆகியனவாகும். மிருதுவாக்கும் பணி முடிந்தப் பிறகு உரித்தல் துவங்குகிறது. பெண்களும் சிறார்களும் இப்பணியைச் செய்கின்றனர். உரிக்கும் போது, இழையல்லாத கழிவுகள் அகற்றப்படுகின்றன, பின்னர் பணியாளர்கள் சணற் தண்டிலிருந்து இழைகளைத் தோண்டி சேகரிக்கின்றனர். இந்தியா, பாகிஸ்தான், சீனா ஆகிய நாடுகள் உள்ளூர் சணல்களை அதிகம் வாங்குகின்றனர். அதே சமயம் பிரிட்டன், இசுப்பானியா, ஐவரி கோஸ்ட், செருமனி மற்றும் பிரேசில் ஆகியவை வங்காளத்திலிருந்து கச்சா சணலை இறக்குமதி செய்கின்றனர். வங்காள தேசம் உலகின் பெரிய சணல் உற்பத்தி நாடாகும். அது 5.5 மில்லியன் பேல்கள் (1 பேல் 180 கிலோகிராமுக்குச் சமம்) சணலை ஒவ்வோர் ஆண்டும் உற்பத்திச் செய்கிறது.\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n"}
{"id": "73032", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73032", "title": "நிக்கல்பேக்", "text": "நிக்கல்பேக்\n\nநிக்கல்பேக் 1995வது வருடம் ஹன்னா, ஆல்பர்ட்டாவில் உருவான ஒரு கனடா நாட்டு ஹார்ட் ராக் இசைக்குழு. ஷாட் க்ரோயேகர், மைக் க்ரோயேகர், ரையான் பீக் மற்றும் அப்போது டிரம்ஸ் வாசிப்பவராக இருந்த பிராண்டன் க்ரோயேகர் ஆகியோர் இதனை உருவாக்கினர். வணிக ரீதியாக மிகுந்த அளவில் வெற்றி பெற்ற கனடியக் குழுக்களில் ஒன்றாக நிக்கல்பேக் விளங்குகிறது. இதன் இசைத் தட்டுக்கள் உலகெங்கும் 30 மில்லியன் விற்றுள்ளன. 2000 ஆம் வருடங்களில் மிக அதிகமாக விற்பனையாகும் இசைச் செயற்பாடுகளில் நிக்கல்பேக் பதினொன்றாவது இடத்தில் உள்ளது; மற்றும் இது ஐக்கிய மாநிலங்களீல் தி பீட்டில்ஸ் குழுவிற்கு அடுத்த நிலையில், 2000 ஆம் வருடங்களில் மிக அதிகமாக விற்பனையாகும் வெளி நாட்டு இசைச் செயற்பாடாக, நிக்கல்பேக்கை வைத்துள்ளது.\n\nஇந்த இசைக்குழு தற்போது கனடாவில் பிரிட்டிஷ் கொலம்பியாவில் வாங்கௌர் என்னும் இடத்தில் தளம் கொண்டுள்ளது. இந்த இசைக் குழுவின் உறுப்பினரான மைக் க்ரோயேகர் தாம் ஸ்டார்பக்ஸ் நிறுவனப் பணியில் இருக்கும்போது தமது வாடிக்கையாளர்களுக்கு மீதச் சில்லறையாக அளித்து வந்த நிக்கல் என்பதில் இந்தப் பெயர் தோற்றுவாய் கொண்டுள்ளது. அந்தக் கால கட்டத்தில் அவர் அடிக்கடி கூறிய வார்த்தைகள்: \"ஹியர்'ஸ் யுவர் நிக்கல் பேக்\" (அதாவது \"இதோ உங்களது 5 சென்ட்டுகளை எடுத்துக் கொள்ளுங்கள்\" என்பதாகும்).\n\nஇந்த இசைக்குழு கனடாவில் ஈஎம்ஐயுடனும், உலகின் பிற பகுதிகளுக்காக ரோட் ரன்னர் என்னும் நிறுவனத்துடனும் ஒப்பந்தம் இட்டிருக்கிறது. 2008வது வருடம் ஜூலை லைவ் நேஷன் என்னும் நிறுவனத்துடன் இந்த இசைக் குழு மூன்று பயணங்கள் மற்றும் இசைத் தொகுப்பு சுழற்சிகளுக்காக ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டது. இதில் ஒரு நாலாவது சுழற்சிக்கான விருப்பத்தேர்வும் உள்ளது. இந்த ஒப்பந்தத்தில் ஒலிப்பதிவுகள், பயணங்கள், விற்பனைப் பொருட்கள் மற்றும் இதர உரிமைகள் அடங்கியுள்ளன.\n\nSection::::வரலாறு.\nSection::::ஆரம்ப காலங்கள் (1995-2000).\nநிக்கல்பேக்கின் முதல் வெளியீடு 1996ஆம் வருடம் ஈபி என்னும் நீட்டிக்கப்பட்ட காலம் கொண்ட ஏழு ஒலித்தடங்களைக் கொண்டிருந்த \"ஹெஷர்\" என்பதாகும். 1996ஆம் வருடத்திலேயே, நிக்கல்பேக் தங்களது முழுநீள இசைத் தொகுப்பான \"கர்ப்\" என்பதைப் பதிவு செய்தனர். \"ஹெஷர்\" மற்றும் \"கர்ப்\" ஆகியவற்றிற்குப் பிறகு ஃப்ளை வெளியிடப்பட்டது. நிக்கல்பேக் தயாரித்த முதல் ஒற்றை இசைத்தொகுப்பும் இதுவேயாகும். இது பட்டியல்களில் இடம் பெறாது, உள்ளூர் வானொலிகளில் மட்டுமே ஒலிப்பரப்பானது.\n\n1998ஆம் வருடம், இதைத் தொடர்ந்து \"தி ஸ்டேட்\" என்னும் இசைத் தொகுப்பு ஒலிப்பதிவாகி அதே வருடத்தில் தனிப்பட்ட ஒரு ஒலித்தட்டாக வெளியானது. ஈஎம்ஐ மற்றும் ரோட்ரன்னர் ஆகியவற்றுடன் நிக்கல்பேக் இசைக்கான ஒப்பந்தங்களில் கையெழுத்திட்டது. இதன் பின்னர், \"தி ஸ்டேட்\" இசைத் தொகுப்பு ஈஎம்ஐயால் மீண்டும் 2000 ஆம் வருடம் மறு வெளியீடானது. \nஇந்த இசைத் தொகுப்பிலிருந்து \"லீடர் ஆஃப் தி மேன்\" மற்றும் \"ப்ரீத்\" என்னும் இரண்டு தனிப்பாடல்கள் மிகுந்த அளவு பிரபலம் அடைந்து, இந்த இசைத் தொகுப்பானது கனடா மற்றும் யுனைடட் ஸ்டேட்ஸ் ஆகியவற்றில் தங்கச் சான்றிதழ் பெறுவதற்கு வழி வகுத்தன. 2008வது வருடம் இது பிளாட்டினச் சான்றிதழ் பெற்றது.\n\nSection::::வர்த்தக ரீதியாக வெற்றி: 201-2007.\n2001ஆம் வருடம் நிக்கல்பேக் \"சில்வர் சைட் அப்\" என்னும் ஒரு இசைத்தொகுப்பை வெளியிட்டது; இதுவே பெரும்பான்மையோர் ரசிக்கும் இசையை நோக்கி அதனைச் செலுத்தி வர்த்தக ரீதியான வெற்றிக்கு வழி வகுத்தது.\nஇதிலிருந்த தனிப்பாடலான \"ஹௌ யூ ரிமைண்ட் மீ\" என்பது மிகவும் வெற்றியடைந்து அமெரிக்க மற்றும் கனடா இசைப் பட்டியல்களில் இரண்டிலும் ஒரே நேரத்தில் முதல் இடம் பெற்றுத் திகழ்ந்தது. \nஐக்கிய மாநிலங்களில் இது வர்த்தகரீதியாகவும், நவீன ராக் பட்டியல்களிலும் மற்றும் பாப் பட்டியல்களிலும் முதல் இடம் பெற்ற தனிப்பாடலாகவும் விளங்கியது. \nஅடல்ட் டாப் 40 என்னும் பட்டியலிலும் இது இரண்டாவது இடத்தைப் பிடித்தது.\n2002ஆம் வருடத்தில் பில்போர்ட் ஹாட் 100 பட்டியலில் முதலாம் இடத்தைப் பெற்ற தனிப்பாடலாக ஹௌ யூ ரிமைண்ட் மீ விளங்கியது. \nஇதற்கு அடுத்த தனிப்பாடலான \"டூ பேட்\" என்பதும் வர்த்தகரீதியான ராக் பட்டியலில் முதல் இடம் பெற்று, மற்றும் பாப் பட்டியலில் சிறிய அளவில் வெற்றியடைந்தது. இந்த இசைத்தொகுப்பில் இருந்த இறுதித் தனிப்பாடலான \"நெவர் எகெய்ன்\", வர்த்தக ரீதியான ராக் இசையில் முதல் இடம் பெற்ற மற்றொரு தனிப்பாடலாகும்.\n\n2002ஆம் வருடம், ஷாட் க்ரோயேகர் ஜோசீ ஸ்காட் மற்றும் \"ஸ்பைடர்மேன்\" திரைப்படத்தின் மையக் கருத்திசைப் பாடலான \"ஹீரோ\" என்பதற்கு கிதார் இசைத்த கைஜ் கோர்வோ ஆகியோருடன் இணைந்து செயல்படலானார். இது டைலர் கொனோலி, மைக் க்ரோயேகர், மாட் கேமெரோன் மற்றும் ஜெரமி டாகார்ட் ஆகியோரையும் கொண்டிருந்தது.\n\n2003ஆம் வருடம், நிக்கல்பேக் \"தி லாங் ரோட்\" என்னும் இசைத் தொகுப்பை வெளியிட்டது. இதன் முன்னணித் தனிப்பாடலாக சம்டே என்பது இருந்தது மற்றும் இந்த இசைத் தொகுப்பானது உலகெங்கும் 5 மில்லியன் பிரதிகள் விற்பனையானது. \"ஃபீலிங் வே டூ டாம் குட்\" என்ற ஒற்றை ஒலித்தடத்தையும் இந்த இசைக் குழு வெளியிட்டது. இது வர்த்தக ரீதியான ராக் பட்டியல்களில் மூன்றாவது இடம் பெற்று விளங்கியது. \"பிகர்ட் யூ அவுட்\" என்பதும் ஒற்றை ஒலித்தடமாக வெளியிடப்பட்டு வர்த்தக ரீதியான ராக் பட்டியல்களில் தொடர்ந்து 13 வாரங்களுக்கு உச்சத்தில் இருந்தது.\n\nநிக்கல்பேக்கின் ஐந்தாவது ஒலிப்பதிவுக் கூட இசைத் தொகுப்பான \"ஆல் தி ரைட் ரீசன்ஸ்\" , யூ.எஸ்.ஹட் டாப் 20 சிங்கிள்ஸ் பட்டியலில் இடம் பெற்ற ஐந்து ஒலித்தடங்களை உருவாக்கியது: அவை, \"ஃபோட்டோகிராஃப்\", \"ஸேவிங் மீ\", ஃபார் அவே\", \"இஃப் எவ்ரிஒன் கேர்ட்\" மற்றும் \"ராக்ஸ்டார்\" ஆகியவையாகும். இவற்றில் மூன்று யூஎஸ் ஹாட் 100 டாப் 10 சிங்கிள்ஸ் பட்டியலில் இடம் பெற்றன. 2009ஆம் வருடம் செப்டம்பர் 19ஆம் தேதி வரையிலும் \"ஆல் தி ரைட் ரீசன்ஸ்\" , ஐக்கிய மாநிலங்களில் 7,225,557 பிரதிகள் விற்பனை ஆகியுள்ளது. 2005ஆம் ஆண்டு வெளியானது துவங்கி,\"ஆல் தி ரைட் ரீசன்ஸ்\" , உலகெங்கும் மொத்தமாக, பதினொரு மில்லியன் பிரதிகள் விற்பனை ஆகியுள்ளது. \"ஆல் தி ரைட் ரீசன்ஸ்\" வெற்றி அடைந்ததைத் தவிர, முதன்மைப் பாடகரான க்ரோயேகர் தனது சொந்தக் குறியீடாக 604 ரெகார்ட்ஸ் என்பதை 2005ஆம் ஆண்டில் துவங்கி, அதன் செயல் தயாரிப்பாளராகப் பணியாற்றுகிறார்.\n\nSection::::அண்மைக் காலத்திய வெளியீடுகள்: 2008- தற்போதுவரை.\n2008ஆம் வருடம் செப்டம்பர் மாதம் நாலாம் தேதியன்று, ரோட்ரன்னர் ரெகார்ட்ஸ், தங்களது வரவிருக்கும் இசைத் தொகுப்பில் முதல் தனியிசை இஃப் டுடே வாஸ் யுவர் லாஸ்ட் டே என்பதாக இருக்கும் என்றும், 2008வது வருடம் செப்டம்பர் 30 அன்று அது வெளியிடப்படும் என்றும் அறிவித்தது. இருப்பினும், இந்தப் பாடல் முதல் தனியிசையாக அல்லாது விடுக்கப்பட்டு, காட் டு பீ சம்படி என்பதே முதல் முதன்மைத் தனி ஒலித்தடமானது. \"டார்க் ஹார்ஸ்\" என்று பெயரிடப்பட்ட இந்தப் புதிய இசைத் தொகுப்பு 2008ஆம் வருடம் நவம்பர் 18 அன்று வெளியானது. இந்த இசைத் தொகுப்பு மாட் லேங்க் என்பவர் தயாரித்து ப்ரோ டூல்ஸ் மற்றும் எஃப்எல் ஸ்டுடியோ ஆகிய எண்ணியல் ஒலிப் பணி நிலையங்களிலேயே முழுவதுமாக உருவானது. டிசம்பர் 15 அன்று \"சம்திங் இன் யுவர் மௌத்\" ராக் ரேடியாவில் இரண்டாவது தனிப்பாடலாக வெளியாகி அதில் முதல் இடத்தை வென்றது. \"இஃப் டுடே வாஸ் யுவர் லாஸ்ட் டே\" இரண்டாவது பெரும் தனியிசையாகவே வெளியானது. இதன் பிறகு, செப்டம்பர் மாதத்தில் மேலும் இரண்டு தனியிசைகளாக, \"ஐ'ட் கம் ஃபார் யூ\" மற்றும் \"பர்ன் இட் டு தி க்ரௌண்ட்\" ஆகியவை ஆறாவது தனியிசைத் தடமான \"நெவர் கோன்னா பீ அலோன்\" என்பதனுடன் வெளியிடப்பட்டுள்ளன. நவம்பர் 16 அன்று ஷேக்கிங் ஹேண்ட்ஸ் என்பது ஏழாவது தனியிசைத் தடமாக வெளியிடப்பட்டது.\n\nSection::::விமர்சனம்.\nபிரபலமான இசையில் மிக அதிக அளவிலான விமர்சனங்களைப் பெற்ற இசைக் குழுக்களில் நிக்கல்பேக்கும் ஒன்று. \nநிக்கல்பேக், தனது தொழில் வாழ்க்கையின் பற்பல கட்டங்களில், பரவலான அளவில் எதிர்மறையான விமர்சனங்களைப் பலரிடமிருந்தும் பெற்றே வந்துள்ளது. \nஇந்தக் குழு வர்த்தக ரீதியாகச் செயல்படத் துவங்கியதிலிருந்து அவர்களது ஆறு ஒலிப்பதிவுக் கூட இசைத் தொகுப்புக்களில் மிக அண்மையிலான மூன்று- அதாவது \"தி லாங் ரோட்\", \"ஆல் தி ரைட் ரீசன்ஸ்\" மற்றும் \"டார்க் ஹார்ஸ்\" ஆகியவை- முறையே 62%, 41% மற்றும் 49% மதிப்பெண்கள் மட்டுமே பெறுவதாக விமர்சனத் திரள் வலைத்தளமான மெடாக்ரிடிக் அறிவிக்கிறது.\n\nஇவை சுயமான படைப்பாற்றல் அற்றவை என்று சில நேரங்களில் கேலிக்கு உள்ளாகியுள்ளன. 2001ஆம் வருடம், \"ரோலிங் ஸ்டோன்\" இந்த இசைக் குழுவின் இசை பாணியை இவ்வாறு விமர்சித்தது: \"சொந்தமான திறமையை நீங்கள் எதிர்பார்த்தால், ஒரு நிக்கல் பேக் (ஐந்து சென்ட்டுகள்) அல்ல- முழுப் பணத்தையுமே திரும்ப வாங்கிக் கொள்ள வேண்டும்.\" தங்களது 2003ஆம் ஆண்டிற்கான வெளியீட்டில் \"ரோலிங் ஸ்டோன்\" , \"தி லாங் ரோட்\" \"கற்பனை வளமற்றது என்றில்லாவிடினும், வெட்கமற்ற முறையில் நிலையிசைவு கொள்ளாதது\" என்றும் கூறியது. ஆல்மியூசிக்கும் இவ்வாறு உரைத்தது: \"நிக்கல்பேக் ஒலிப்பதிவுக் கூடத்தில் மேலும் கொஞ்ச நேரம் செலவழித்து, மேலும் கொஞ்சம் உழைக்கலாம்; அதை விடுத்து, அதே இசையை மீண்டும் அளித்து, அது எந்த அளவு கொடுமையான மற்றும் தேவையற்ற முறையில் மந்தமான இசைக் குழுவாக உள்ளது என்பதை அடிக்கோடிட்டுக் கூறுவதாக உள்ளது.\" \"ராக் பாண்ட்\" என்னும் ஒளிக்காட்சி விளையாட்டின் உருவாக்குனரான ஹாமோனிக்ஸ் தனது ராக் பாண் நெட்வொர்க் என்பதற்கு உள்ளார்ந்த சங்கேதக் குறியீடாக \"ராக் பாண்ட்:நிக்கல்பேக்\" என்று பெயரிட்டது; அதாவது, \"நியூ யார்க் டைம்ஸ்\" பத்திரிகையில் குறிப்பிட்டபடி, \"மிகப் பிரதானமாக நவீன ராக் இசையினமாக இந்தப் பெயரே அனைத்து இசை ஆர்வங்களையும் திருப்புவதற்குப் போதுமானது என்ற கருத்தின் அடிப்படையில்\" இவ்வாறு அதற்குப் பெயரிட்டது.\n\n2005ஆம் வருடம், \"ரோலிங் ஸ்டோன்\" \"\"ஆல் தி ரைட் ரீசன்ஸ்\" எவ்வளவு சோர்வாக ஒலிக்கிறது என்றால், அதைக் கேட்பதற்கு கர்ட் [கோபெய்ன்] அருகில் இல்லை என்று நீங்கள் மகிழ்ச்சி கொள்ளும் அளவிற்கு\" என்று கூறியது. இதன் வெளியீட்டைப் பற்றி டைனி மைக்ஸ் டேப்ஸ் என்பதும் கவலை தெரிவித்தது. இதற்கு முந்தைய அனைத்து நிக்கல்பேக் வெளியீட்டுகளையும் போல, \"ஆல் தி ரைட் ரீசன்ஸ்\" என்பதும் தவறான காரணங்களுக்காக உருவாக்கப்பட்டு, சாகடிக்கும் அளவு சலிப்பூட்டுவதாக அதே சூத்திரங்களையும், காது புளித்த சொற்றொடர்களையும் பயன்படுத்தி உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.\" \"டார்க் ஹார்ஸ்\" இசைத் தொகுப்பை மறு ஆய்வு செய்த ஆல் மியூசிக்கைச் சார்ந்த ஸ்டீஃபன் தாமஸ் எர்லிவைன் இவ்வாறு கோரினார்: \"நிக்கல்பேக் ஒரு கரடு முரடான, ஆபாசமான இசைக் குழு. இது இசையில் ரசனை என்பதைப் பற்றி தனக்கு உள்ள அறியாமையைப் பறைசாற்றி மகிழ்கிறது. சுறுசுறுப்புக் குறைவு அல்லது மட்டமான ரசனையில் மகிழ்ச்சி கொள்வதனாலேயே இது இவ்வளவு மோசமாகவும், முட்டிக்கு முட்டி தட்டுவதைப் போன்ற இசையுடன் அதற்குப் பொருத்தமாக, மூளையில்லாத தடித்த வார்த்தைகளையும் கொண்டுள்ளது.\"\n\n2007வது வருடம், \"யூஎஸ்ஏ டுடே\" , \"மிகச் சில இசைக் குழுக்களே நிக்கல்பேக்கைப் போல இத்தனை தீவிரமான அளவு வெறுப்பேற்றுகின்றன\" என்று அறிவித்தது. நிக்கல்பேக்கின் வர்த்தக ரீதியான வெற்றி, \"விமர்சகர்கள் தவறு\" என்று சுட்டிக் காட்டுகிறதா என்றும் இந்தக் கட்டுரை கேள்வி எழுப்பியது; மேலும், இசை உலகத்திலிருந்தே பல்வேறு தோற்றுவாய்களிலிருந்தும் இது பற்றிய கருத்துக்களைப் பெற்றுப் பிரசுரித்தது. \"ரோலிங் ஸ்டோன்\" பத்திரிகையின் ஒரு மூத்த ஆசிரியரான நாதன் பிராக்கட் இவ்வாறு கூறினார்: \"விமர்சனத்தால் பாதிக்கப்படாத சில இசைக் குழுக்கள் இருக்கத்தான் செய்கின்றன என்று நாம் ஒப்புக் கொள்ளத்தான் வேண்டும்.\" பிராக்கட் மற்றும் \"பிளெண்டர்\" பத்திரிகையின் முதன்மை ஆசிரியரான கிரெய்க் மார்க்ஸ் ஆகிய இருவருமே இந்தக் குழுவின் வெற்றிக்கு, \"அதிகமாக ஒலித்தகடுகளை வாங்காத, அவ்வளவாக அலட்டிக் கொள்ளாத இளைஞர்களுக்கு\" வானொலி மூலமாக அறிமுகம் ஆவதுதான் இந்தக் குழுவின் வெற்றிக்குக் காரணம் என்று கருதுகிறார்கள். விமர்சன பதிலிறுப்புகள் எத்தகையானதாக இருப்பினும், நிக்கல்பேக்கின் பிராபல்யம், \"அது அடைந்துள்ள வெற்றிக்கு ஒரு பாராட்டே\" என்று மார்க்ஸ் புகழ்ந்துரைத்தார்.\n\nவிமர்சகர்களின் கண்டனங்களைச் சரமாரியாகப் பெற்றாலும், நிக்கல்பேக் இசைக்குழு வர்த்தக ரீதியாகத் தங்களது இசைத் தொகுப்புக்கள் ஒவ்வொன்றிலும் பல்வேறு பிரிவினரையும் திருப்திப்படுத்துவதில் வெற்றி அடைந்துள்ளது. நிக்கல்பேக்கின் \"சில்வர் சைட் அப்\" வர்த்தக ரீதியில் கட்டுடைத்த வெற்றியாக அறிவிக்கப்படுகையில், ஆல்மியூசிக் விமர்சகர் லியானா ஜோன்ஸ் இவ்வாறு பாராட்டினார்: \"தங்களது சம கால இசைக் குழுக்களை விட இந்த இசைக் குழு மேலோங்கியிருப்பதற்குக் காரணம், அதன் உச்சமான முனைப்பும் மற்றும் அடிப்படையாக உள்ள உணர்ச்சிப் பெருக்கும்தான்... \nநேயர்கள் தங்களை அடையாளம் கண்டு கொள்வதான ஏற்றத் தாழ்வுகளுடனான இசையை நிக்கல்பேக் யதார்த்தமான கதை சொல்லும் பாணியில் அளிக்கிறது.\" \n2008ஆம் வருடம், \"டார்க் ஹார்ஸ்\" இசைத் தொகுப்பு வெளியான பிறகு, இந்த இசைக்குழு தங்களது இலக்கான நேயர்கள் யார் என்று அறிந்திருப்பதே இதன் வெற்றிக்குக் காரணம் என்று \"சார்ட்அட்டாக்\" கூறியது. \"ஷாட் க்ரோயேகர் ஒரு மிகச் சிறந்த அறிவாளி; மக்களுக்கு என்ன வேண்டும், தன்னால் எந்த அளவு செல்ல இயலும் என்பதை அவர் மிகச் சரியாக அறிந்து கொண்டுள்ளார்.\" பரபரப்பான, குடிபோதையைப் பற்றிய பாடல்களைக் கொண்டு, அதே சமயம் எந்த ஒரு கட்டுப்பாட்டிற்கும் ஊறு விளைவிக்காத வண்ணம் வேண்டிய அளவு காதல் மற்றும் நல்லொழுக்க அதிகாரம் ஆகியவற்றைக் கொண்டு வார்த்தைகளுக்கு முலாம் பூசிப் பெரும்பான்மையோர் ரசிக்கும் ஒரு இசைத் தொகுப்பு ஒன்றை அவர் அளித்துள்ளார். \nவட அமெரிக்காவே, கொண்டாடு. \nஇதுதான் உனக்கான உலகம்.\" \"பில்போர்ட்\" பத்திரிகையும் இந்த இசைக்குழுவைப் பாராட்டியது: \"குண்டு துளைக்காத கவசம் போன்ற நிக்கல்பேக், கடினமான காலங்களிலும் கட்டுப்படியாகக் கூடிய மகிழ்ச்சியை உறுதி செய்யும் கொண்டாட்டத்தை அளிக்கிறது.\"\n\n2009ஆம் ஆண்டு, வேர்ட் மேகசீன் வாசகர்கள், நிக்கல்பேக் குழுவிற்கு 19.8 சதமே வாக்களித்து, \"உலகத்திலேயே மட்டமான இசைக் குழு\" என்று தீர்ப்பளித்தனர்.\n\n<div align=\"center\">\n\n\n\n"}
{"id": "73033", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73033", "title": "இணைய வரைமுறைப் பாதுகாப்பு", "text": "இணைய வரைமுறைப் பாதுகாப்பு\n\nஇணைய வரைமுறைப் பாதுகாப்பு (IPsec) என்பது தரவு ஸ்ட்ரீமின் ஒவ்வொரு IP பாக்கெட்டையும் உறுதிப்படுத்தல் மற்றும் மறையீடாக்கல் மூலமாக பாதுகாப்பான இணைய வரைமுறைத் (IP) தொடர்புகளுக்கான வரைமுறைத் தொகுதி ஆகும். IPsec ஆனது செசனின் ஆரம்பத்தில் ஏஜண்ட்டுகளுக்கு இடையில் பரஸ்பர உறுதிப்பாட்டை நிறுவுவதற்கான வரைமுறைகளையும் உள்ளடக்கி இருக்கிறது. மேலும் செசனின் போது பயன்படுத்துவதற்கு தகவல்மறைப்பு விசைகளின் மாற்றங்களும் இருக்கின்றன. IPsec ஐ இணை ஹோஸ்டுகளுக்கு இடையில் (எ.கா. கணினிப் பயனர்கள் அல்லது சர்வர்கள்), இணைப் பாதுகாப்பு நுழைவாயில்ககளுக்கு இடையில் (எ.கா. ரவுட்டர்கள் அல்லது ஃபயர்வால்கள்) அல்லது பாதுகாப்பு நுழைவாயில் மற்றும் ஹோஸ்டுக்கு இடையில் தரவுப் பாய்வுகளைக் காப்பதற்கும் பயன்படுத்தலாம்.\n\nIPsec ஆனது இணைய வரைமுறைத் தொகுப்பு அல்லது OSI மாதிரி அடுக்கு 3 இன் இணைய அடுக்கில் இரட்டை மோட் என்ட்-டு-என்ட் பாதுகாப்புத் திட்டத்தைச் செயல்படுத்துவதாக இருக்கிறது. பரவலான பயன்பாட்டில் செக்யூர் சாக்கட்ஸ் லேயர் (SSL), போக்குவரத்து அடுக்குப் பாதுகாப்பு (TLS) மற்றும் செக்யூர் ஷெல் (SSH) போன்ற சில மற்ற இணையப் பாதுகாப்பு அமைப்புகள், இந்த மாதிரிகளின் மேல்நிலை அடுக்குகளில் இயக்கப்படுகின்றன. இதனால் IPsec ஐ இணையத்தில் பயன்பாட்டு நெரிசலைக் காப்பதற்காகவும் பயன்படுத்தலாம். பயன்பாடுகள் IPsec ஐப் பயன்படுத்துவதற்கு தனிச்சிறப்பாக வடிவமைக்கப்படத் தேவையில்லை. மற்றொரு வகையில் TLS/SSL இன் பயன்பாடு பொதுவாகப் பயன்பாட்டின் வடிவமைப்பினுள் உள்ளிணைக்கப்பட்டதாக இருக்க வேண்டும்.\n\nIPsec ஆனது ISO தரநிலை நெட்வொர்க் அடுக்குப் பாதுகாப்பு வரைமுறையின் (NLSP) வழித்தோன்றி ஆகும். NLSP, NIST மூலமாக வெளியிடப்பட்ட SP3 வரைமுறையைச் சார்ந்தது. ஆனால் தேசியப் பாதுகாப்பு அமைப்பின் (NSA) பாதுகாப்புத் தரவு நெட்வொர்க் அமைப்புத் திட்டப்பணி மூலமாக வடிவமைக்கப்பட்டது.\n\nIPsec ஆனது சொல்லின் அதிகாரப்பூர்வ முதலாக்க பாணி உள்ளிட்ட பல்வேறு ஆக்கக்கூறுகள் மற்றும் விரிவாக்கங்ளை உள்ளடக்கிய ஆணைகளுக்கான கோரிக்கைகளின் வரிசைகளில் இன்டர்நெட் இன்ஜினியரிங் டாஸ்ட் ஃபோர்ஸ் (IETF) மூலமாக அதிகாரப்பூர்வமாகக் குறிப்பிடப்படுகிறது.\n\nSection::::பாதுகாப்புக் கட்டமைப்பு.\nIPsec தொகுப்பு தர நிலைகளின் கட்டமைப்பாக இருக்கிறது. IPsec ஆனது பல்வேறு செயல்பாடுகளைச் செய்வதற்காக பின்வரும் வரைமுறைகளைப் பயன்படுத்துகிறது:\n\n\n\nSection::::ஆத்தண்டிடேசன் ஹெட்டர்.\nஆத்தண்டிகேசன் ஹெட்டர் (AH) என்பது IPsec வரைமுறைத் தொகுப்பின் உறுப்பினர் ஆகும். AH ஆனது IP பாக்கெட்டுகளில் இணைப்பற்ற ஒருமைப்பாடு மற்றும் தரவு மூல உறுதிப்பாடு ஆகியவற்றுக்கு உறுதியளிக்கிறது. மேலும் இது விருப்பத்தேர்வாக ஸ்லைடிங் விண்டோ உத்தி மற்றும் பழைய பாக்கெட்டுகளைக் கைவிடுதல் மூலமாக மறுஓட்டத் தாக்குதல்களுக்கு எதிரான காப்பினை வழங்கலாம். AH, IP பேலோட் மற்றும் மாறக்கூடிய ஃபீல்டுகள் தவிர (அதாவது, அவை டிரான்சிட்டினால் மாற்றப்படலாம்) IP டேட்டாகிராமின் மற்ற அனைத்து ஹெட்டர் ஃபீல்டுகள் ஆகியவற்றைக் காக்கிறது.\nAH ஆனது IP வரைமுறை எண் 51 ஐப் பயன்படுத்தி IP இன் மேல் நேரடியாக இயங்குகிறது.\n\nபின்வரும் AH பாக்கெட் விளக்கப்படம் எப்படி AH பாக்கெட் உருவாக்கப்படுகிறது மற்றும் பரிமாற்றப்படுகிறது என்பதை விளக்குகிறது:\n\nஃபீல்ட் அர்த்தங்கள்:\n\n\n\n\n\n\nSection::::என்காப்சுலேட்டிங் செக்யூரிட்டி பேலோட்.\nஎன்கால்சுலேட்டிங் செக்யூரிட்டி பேலோட் (ESP) என்பது IPsec வரைமுறைத் தொகுப்பின் உறுப்பினர் ஆகும். IPsec இல் இது மூல உறுதிப்பாடு, ஒருமைப்பாடு மற்றும் பாக்கெட்டுகளின் காப்புறுதியைக் காத்தல் ஆகியவற்றை வழங்குகிறது. ESP மறையீடாக்கம்-மட்டும் மற்றும் உறுதிப்பாடு-மட்டும் கொண்ட அமைவடிவத்தையும் ஆதரிக்கிறது. ஆனால் உறுதிப்பாடு இல்லாமல் மறையீடாக்கத்தைப் பயன்படுத்துதல் கடுமையாக ஆதரிக்கப்படுவதில்லை. ஏனெனில் இது பாதுகாப்பானது அல்ல. ஆத்தண்டிகேசன் ஹெட்டரைப் (AH) போலல்லாமல் ESP ஆனது IP பாக்கெட் ஹெட்டரைக் காப்பது இல்லை. எனினும் புதிய பாக்கெட் ஹெட்டர் இணைக்கப்படுவதுடன் முழு ஒரிஜினல் IP பாக்கெட்டும் என்காப்சுலேட்டடில் இருக்கும் டன்னல் மோடில், ESP காப்பு அனைத்து உட்புற IP பாக்கெட்டுகளுக்கும் (உட்புற ஹெட்டர் உட்பட) வழங்கப்படுகிறது. அதேசமயம் வெளிப்புற ஹெட்டர் காப்பற்றதாகவே நீடித்திருக்கும். ESP ஆனது IP வரைமுறை எண் 50 ஐப் பயன்படுத்தி IP இன் மேல் நேரடியாக இயக்கப்படுகிறது.\n\nபின்வரும் ESP பாக்கெட் விளக்கப்படம் எப்படி ESP பாக்கெட் உருவாக்கப்படுகிறது மற்றும் பரிமாற்றப்படுகிறது என்பதை விளக்குகிறது:\nஃபீல்ட் அர்த்தங்கள்:\n\n\n\n\n\n\n\nSection::::செக்யூரிட்டி அசோசியேசன்.\nIP பாதுகாப்புக் கட்டமைப்பானது IPயினுள் பாதுகாப்புச் செயல்பாடுகளை உருவாக்குவதற்கான அடிப்படையாக செக்யூரிட்டி அசோசியேசனின் உத்தியைப் பயன்படுத்துகிறது. செக்யூரிட்டி அசோசியேசன் என்பது எளிமையாக நெறிமுறைகள் மற்றும் பெராமீட்டர்களின் (விசைகள் போன்றவை) தொகுப்பு ஆகும். அது ஒரு திசையில் குறிப்பிட்ட பாய்வின் மறையீடு மற்றும் உறுதிப்பாட்டுக்குப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஆகையால் சாதாரன இரு-திசை நெரிசலில் பாய்வுகள் செக்யூரிட்டி அசோசியேசன் இணையின் மூலமாக பாதுகாக்கப்படுகிறது. உண்மையில் மறையீடாக்கம் மற்றும் உறுதிப்பாட்டு நெறிமுறைகள் (வரையறுக்கப்பட்ட பட்டியலில் இருந்து) தேர்ந்தெடுப்பு IPsec நிர்வகிப்பாளர்களைச் சார்ந்ததாக இருக்கிறது.\n\nவெளியேறும் பாக்கெட்டுகளுக்கு என்ன பாதுகாப்பு வழங்கப்பட வேண்டும் என்பதை தீர்மானிப்பதற்கு மாறாக IPsec செக்யூரிட்டி பெராமீட்டர் இண்டக்ஸ் (SPI), பாக்கெட் ஹெட்டரின் இலக்கு முகவரியுடன் செக்யூரிட்டி அசோசியேசன் தரவுத்தளத்துக்கான (SADB) உள்ளடக்கம் ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்துகிறது, அது ஒன்றினைந்து பாக்கெட்டுக்கான செக்யூரிட்டி அசோசியேசனைத் தனித்துக் கண்டறிகின்றன. உள்வரும் பாக்கெட்டுக்கும் இதே போன்ற நடைமுறை செயல்படுத்தப்படுகிறது. அதில் IPsec செக்யூரிட்டி அசோசியேசன் தரவுத்தளத்தில் இருந்து மறையீடு நீக்கம் மற்றும் சரிபார்த்தல் விசைகள் ஆகியவற்றை ஒன்றினைக்கிறது.\n\nமல்ட்டிகாஸ்டுக்கான செக்யூரிட்டி அசோசியேசன் குழுவுக்கு வழங்கப்படுகிறது, மேலும் குழுவின் அனைத்து அங்கீகரிக்கப்பட்ட ஏற்பிகளுக்கு நகலை வழங்குகிறது. ஒரு குழுவுக்கு ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட செக்யூரிட்டி அசோசியேசன் மாறுபட்ட SPIகளைப் பயன்படுத்திக் கொண்டு இருக்கலாம். ஆகையால் குழுவினுள் பல நிலைகள் மற்றும் பாதுகாப்புத் தொகுப்புகள் அனுமதிக்கப்படும். உண்மையில் ஒவ்வொரு அனுப்புநரும் பல செக்யூரிட்டி அசோசியேசன்கள் அனுமதிக்கும் உறுதிப்பாட்டைக் கொண்டிருக்கலாம். எனினும் ஒரு ஏற்பிக்கு தரவை அனுப்புவதற்கு ஒருவருக்கு விசைகள் தெரிந்திருக்கிறது என்பது மட்டுமே தெரிந்திருக்கலாம். பொருத்தமானத் தரநிலை எப்படி அசோசியேசன் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகிறது மற்றும் குழுக்களுக்கு இடையில் நகலிடப்படுகிறது என்பதை வரையறுப்பதில்லை என்பது குறிப்பிடத்தக்கது; பொறுப்புள்ள நபர் தேர்ந்தெடுப்பைச் செய்துகொள்ளலாம் எனக்கருதப்படுகிறது.\n\nSection::::செயல்பாட்டின் மோடுகள்.\nIPsec ஹோஸ்ட்-டு-ஹோஸ்ட் போக்குவரத்து மோட் அத்துடன் நெட்வொர்க் டன்னல் மோட் ஆகியவற்றில் செயல்படுத்தப்படலாம்.\n\nSection::::போக்குவரத்து மோட்.\nபோக்குவரத்து மோடில் IP பாக்கெட்டின் பேலோட் (நீங்கள் பரிமாற்றும் தரவு) மட்டுமே மறையிடப்படுகிறது மற்றும்/அல்லது உறுதிப்படுத்தப்படுகிறது. ரூட்டிங் முழுமையாக இருக்கிறது. இருந்த போதும் IP ஹெட்டர் மாற்றப்படுவதுமில்லை மறையீடாக்கப்படுவதுமில்லை; எனினும் உறுதிப்பாட்டு ஹெட்டர் பயன்படுத்தப்படும் போது IP முகவரியைப் பரிமாற்றம் செய்ய முடியாது. அதுபோல இது ஹேஷ் மதிப்பைப் பயனற்றதாக்கலாம். போக்குவரத்து மற்றும் பயன்பாட்டு அடுக்குகள் எப்போதும் ஹேஷினால் பாதுகாக்கப்படுகின்றன. அதனால் அவற்றை எந்த வழியிலும் மாற்ற முடியாது (எடுத்துக்காட்டாக போர்ட் எண்களைப் பரிமாற்றுதல்). போக்குவரத்து மொட் ஹோஸ்ட்-டு-ஹோஸ்ட் தொடர்புகளுக்குப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nNAT டிராவர்சலுக்கான IPsec செய்திகளை என்காப்ஸுலேட் செய்வதற்கான வழிவகை NAT-T இயங்கமைப்பை வரையறுக்கும் RFC ஆவணங்கள் மூலமாக வரையறுக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::டன்னல் மோட்.\nடன்னல் மோடில் முழு IP பாக்கெட்டும் (தரவு மற்றும் IP ஹெட்டர்) மறையீடாக்கப்படுகிறது மற்றும்/அல்லது உறுதிப்படுத்தப்படுகிறது. அது பின்னர் புதிய IP ஹெட்டருடன் புதிய IP பாக்கெட்டினுள் என்காப்சுலேட் செய்யப்படுகிறது. டன்னல் மோட் ஆனது நெட்வொர்க்கிலிருந்து நெட்வொர்க் தொடர்புகள் (எ.கா. தளங்களை இணைப்பதற்கு ரவுட்டர்களுக்கு இடையில்) ஹோஸ்டிலிருந்து நெட்வொர்க் தொடர்புகள் (எ.கா. தொலைப் பயனர் அனுகல்) மற்றும் ஹோஸ்டிலிருந்து ஹோஸ்ட் தொடர்புகள் (எ.கா. தனிப்பட்ட சாட்) ஆகியவற்றுக்கான வெர்ச்சுவல் பிரைவேட் நெட்வொர்குகளை உருவாக்குவதற்குப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nSection::::தகவல் மறைப்பு நெறிமுறைகள்.\nIPsec உடன் பயன்படுத்துவதற்காக வரையறுக்கப்பட்ட தகவல் மறைப்பு நெறிமுறைகள் பின்வருமாறு:\nமேலும் தகவல்களுக்கு RFC 4835 ஐப் பார்க்கவும்.\n\nSection::::மென்பொருள் செயலாக்கம்.\nIPsec ஆதரவு விசை மேலாண்மை மற்றும் பயனர் இடத்தில் இருந்து எடுக்கப்படும் ISAKMP/IKE மாற்றப்படுதல் ஆகியவற்றுடன் கெர்னலில் பொதுவாக செயல்படுத்தப்படுகிறது. ஏற்கனவே உள்ள IPsec செயலாக்கங்கள் பொதுவாக இரண்டையும் உள்ளடக்கியதாக இருக்கிறது. எனினும் விசை மேலாண்மைக்கான தரநிலை இடைமுகம் இருக்கின்ற போதும் மாறுபட்ட செயலாக்கங்களில் இருந்து விசை மேலாண்மைக் கருவிகளைப் பயன்படுத்தி ஒரு கெர்னல் IPsec ஸ்டேக்கைக் கட்டுப்படுத்துவதற்கு சாத்தியம் இருக்கிறது.\n\nஇதன் காரணமாக சில நேரங்களில் லினக்ஸ் கெர்னலில் செயலாக்கங்களின் மூலங்களைக் கண்டறிவதில் குழப்பம் நேருகிறது. ஃப்ரீS/WAN திட்டப்பணி லினக்ஸுக்கான IPsec இன் முதல் முழுமையான மற்றும் திறந்த மூல செயலாக்கங்களை உருவாக்குகின்றன. இது கெர்னல் IPsec ஸ்டேக்குகள் (KLIPS) அத்துடன் விசை மேலாண்மை டேமான் (ப்ளூட்டோ) மற்றும் பல ஷெல் ஸ்கிரிப்ட்டுகள் ஆகியவற்றைக் கொண்டிருக்கின்றன. ஃப்ரீS/WAN திட்டப்பணி 2004 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதத்தில் கலைக்கப்பட்டது. ஓப்பன்ஸ்வான் மற்றும் ஸ்ட்ராங்ஸ்வான் ஆகியவை ஃப்ரீS/WAN இன் தொடர்ச்சி ஆகும். KAME திட்டப்பணி, நெட்BSD, ஃப்ரீBSD ஆகியவற்றுக்கான முழுமையான IPsec ஆதரவையும் செயல்படுத்துகிறது. அதன் விசை மேலாண்மை டேமான் ராகூன் என அழைக்கப்படுகிறது. ஓப்பன்BSD எளிமையாக isakmpd (அதன் மூலம் லினக்ஸ் உள்ளிட்ட மற்ற அமைப்புகளிலும் இணைக்கலாம்) என அழைக்கப்படும் அதன் சொந்த ISAKMP/IKE டேமானை உருவாக்குகிறது.\n\nஎந்த கெர்னல் IPsec ஸ்டாக்குகளும் லினக்ஸ் கெர்னலினுள் ஒருங்கிணைக்கப்படுவதில்லை. அலெக்ஸே குஸ்னெட்சோவ் மற்றும் டேவிட் எஸ். மில்லர் ஆகியோர் 2002 ஆம் ஆண்டின் இறுதி வாக்கில் லினக்ஸ் கெர்னலுக்கான ஸ்க்ராட்சிலிருந்து கெர்னல் IPsec செயலாக்கத்தினை எழுதினர். இந்த ஸ்டேக்கானது லினக்ஸ் 2.6 இன் ஒரு பகுதியாக பின்னர் வெளியிடப்பட்டது. மேலும் இது \"நேடிவ்\" அல்லது \"NETKEY\" ஆக பலவற்றுக்குக் குறிப்பிடப்படுகிறது.\n\nஆகையால் தற்போதைய லினக்ஸ் IPsec ஸ்டாக் KAME திட்டப்பணியில் இருந்து உருவாக்கப்பட்டிருக்கவில்லை. இது வழக்கமான PF KEY வரைமுறை (RFC 2367) மற்றும் விசை மேலாண்மைக்கான நேடிவ் XFRM இடைமுகம் ஆகியவற்றை ஆதரித்த போதும் லினக்ஸ் IPsec ஸ்டாக் ஓப்பன்ஸ்வான்/ஸ்ட்ராங்ஸ்வான் ஆகியவற்றில் இருந்து \"ப்ளூட்டோ\" , ஓப்பன்BSD திட்டப்பணியில் இருந்து \"isakmpd\", KAME திட்டப்பணியில் இருந்து \"ராகூன்\" ஆகியவற்றுடனோ அல்லது எந்த ISAKMP/IKE டேமான் (கையால் விசையிடுதலைப் பயன்படுத்தி) இல்லாமலோ உள்ள இணைப்பில் பயன்படுத்தப்படலாம்.\n\nஒருங்கிணைக்கப்பட்ட மறையீடாக்க இஞ்ஜின்களுடன் கூடிய பல்-அடிப்படைச் செயலகங்கள் உள்ளிட்ட நெட்வொர்க் செயலகங்களின் புதிய கட்டமைப்புகள், IPsec ஸ்டாக்குகள் வடிவமைக்கப்படும் வழிகளில் சில மாற்றங்களைப் பரிந்துரைக்கின்றன. அர்ப்பணிக்கப்பட்ட ஃபாஸ்ட் பாத் ஆஃப்லோட் IPsec செயல்பாட்டுக்கு (SA, SP லுக்கப்ஸ், மறையீடாக்கம் மற்றும் பல.) தற்போது பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறன. அர்ப்பணிக்கப்பட்ட அடிப்படைகளில் இயங்கும். இந்த ஃபாஸ்ட்-பாத் IPsec-ஸ்டாக் நிகழ்வுகள், லினக்ஸுடன் அல்லது அவற்றைக் கட்டுப்படுத்தும் மற்ற அடிப்படைகளில் இயங்கும் RTOS நிகழ்வுகளுடன் ஒருங்கிணைக்கப்பட்டிருக்க வேண்டும்.\n\nIPsec மற்றும் ISAKMP/IKE வரைமுறைகளுக்கு பல செயலாக்கங்கள் இருக்கின்றன. அவை பின்வருமாறு:\n\nSection::::தரநிலைகள் நிலை.\nIPsec, IPv6 உடன் இணைத்து உருவாக்கப்பட்டது. மேலும் அதனால் இது IPv6 இன் அனைத்து தரநிலைகள்-நிர்வகித்தல் செயலாக்கங்களில் கட்டாயமானதாக இருக்கிறது. ஆனால் இதன் செயலாக்கம் IPv4 க்கு விருப்பத்தேர்வு விரிவாக்கமாக இருக்கிறது. எனினும் IPv6 இன் மெதுவான செயல்பாட்டின் காரணமாக IPsec மிகவும் பொதுவாக பாதுகாப்பான IPv4 போக்குவரத்துகுப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. IPsec வரைமுறைகள் முதலில் 1995 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்ட ஆணைகளுக்கான கோரிக்கைகளில் வரையறுக்கப்பட்டது. 1998 ஆம் ஆண்டில் இந்த ஆவணங்கள் முரண்பாடான அம்சங்களுடன் RFC 2401 மற்றும் RFC 2412 ஆகியவற்றில் மாற்றப்பட்டன. எனினும் அவை கருத்து ரீதியாக ஒத்த தன்மையுடையவை. கூடுதலாக பரஸ்பர உறுதிப்பாடு மற்றும் விசைப் பரிமாற்ற வரைமுறை இணைய விசைப் பரிமாற்றம் (IKE) செக்யூரிட்டி அசோசியேசன்களை உருவாக்குவதற்கு மற்றும் நிர்வகிப்பதற்கு வரையறுக்கப்பட்டன. 2005 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதத்தில் புதிய தரநிலைகள் RFC 4301 மற்றும் RFC 4309 இல் வரையறுக்கப்பட்டன. அவை இணைய விசைப் பரிமாற்றத் தரநிலை IKEv2 இன் இரண்டாவது பதிப்புடன் முந்தைய பதிப்புகளின் சூப்பர்செட்டாகப் பெருமளவில் இருக்கின்றன. இந்த மூன்றாம்-தலைமுறை ஆவணங்கள் IPsec இன் சுருக்கத்தை பெரிய எழுத்து “IP” மற்றும் சிறிய எழுத்து “sec” ஆகியவையாக நிர்ணயித்திருந்தன. RFCக்கள் 1825 மற்றும் 1829 ஆகியவற்றுக்கான ஆதரவு வழங்குவதற்கான ஏதேனும் ஒரு பொருளைப் பார்ப்பது அசாதாரானமானது. “ESP” பொதுவாக RFC 2406 க்குக் குறிப்பிடப்படுகிறது. அதே சமயம் ESPbis RFC 4303 க்குக் குறிப்பிடப்படுகிறது.\n\n2008 ஆம் ஆண்டின் மத்தியில் இருந்து IPsec பராமரிப்பு மற்றும் விரிவாக்கங்கள் பணியாற்றும் குழு IETF இல் இயக்கத்தில் இருக்கிறது.\n\n\n\n"}
{"id": "73034", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73034", "title": "சிறுத்தைப்புலி", "text": "சிறுத்தைப்புலி\n\nசிறுத்தைப்புலி என்பது அமெரிக்காக்களைக் தாயகமாகக் கொண்ட பெரும்பூனை இனம் ஆகும். இது சிங்கம் மற்றும் புலிக்கு அடுத்தபடியாக மூன்றாவது பெரிய பூனையினம் ஆகும். இதன் தற்போதைய வாழ்விடமானது மத்திய அமெரிக்காவில் பெரும்பான்மையாக மெக்சிகோவிலிருந்து பராகுவேவிற்குத் தெற்குப் பகுதி மற்றும் வடக்கு அர்ஜென்டினா வரையிலும் உள்ளது. அரிஜோனாவில் உள்ள அறியப்பட்ட இனத் தொகையைத் தவிர, இந்தப் பூனை இனம் 1900ஆம் ஆண்டுகளிலிருந்து ஐக்கிய அமெரிக்க மாநிலங்களில் முற்றிலுமாக அழிந்து விட்டது.\n\nஇந்த புள்ளிகள் உள்ள பூனை சிறுத்தையின் புறத்தோற்றத்தை ஒத்திருக்கிறது; இது உருவத்தில் மிகப் பெரியதாகவும் முரட்டுத்தனம் வாய்ந்ததாகவும் இருந்தாலும் இதனுடைய இருப்பிடம் மற்றும் இதன் குணங்கள் புலியின் குணங்களை ஒத்ததாய் உள்ளன. அடர்த்தியான மழைக்காடுகளே இவற்றிற்கு பிடித்த வசிப்பிடமாக இருந்தாலும், இவை காடுகள் நிறைந்த திறந்தவெளி திணை நிலங்களிலும் வாழ்கின்றன. சிறுத்தைப்புலிகள் பொதுவாக நீர் நிறைந்திருக்கும் இடங்களுடனேயே தொடர்புற்றுள்ளன. குறிப்பாக, புலியைப் போலவே, சிறுத்தைப்புலியும் நீச்சலை விரும்பும் ஒரு விலங்காகும். சிறுத்தைப்புலி பெரும்பாலும் தனித்தே வசிக்கும், பதுங்கியிருந்து பாயும் மற்றும் வாழ்வதற்காக இரை தேடும் ஊனுண்ணி ஆகும். மேலும், அது இரையைத் தேர்ந்தெடுப்பதில் சமயத்திற்கு ஏற்றாற்போல செயலாற்ற வல்லது.\n\nஇயற்கைச் சூழல் அமைப்புகளையும், இரையாகும் விலங்குகளின் இனத் தொகையையும் ஒழுங்குபடுத்துவதில் சிறுத்தைப்புலி முக்கியப் பங்கு வகிப்பதால், இது பிரதானமான மற்றும் போட்டியின விலங்குகளை இரையாக்கிக் கொள்ளும் விலங்கு ஆகும்.\n\nசிறுத்தைப்புலியின் கடிதிறன் பிற பெரும் பூனைகளை விடவும் அபரிமிதமான சக்தி வாய்ந்தது. இதன் கடிதிறன் வலிமை, கவசமுள்ள ஊர்வனவற்றின் ஓடுகளைத் துளையிடவும், அசாதாரணமான முறைகளில் விலங்குகளை இரையாக்கிக் கொல்லவும் உதவி புரிகிறது. இரையின் காதுகளுக்கு இடையில் உள்ள மண்டையோட்டை நேரடியாகக் கடிப்பதன் மூலம் மூளையில் நேரடியாகச் செலுத்தி ஒரே கடியில் உயிரைப் போக்கும் திறன் கொண்டதாக உள்ளது.\n\nசிறுத்தைப்புலி இனம் செம்பட்டியலில் அச்சுறுத்தப்படும் இனமாக அறிவிக்கப்பட்டிருக்கிறது; மேலும் அதன் எண்ணிக்கை தொடர்ந்து குறைந்தவாறே உள்ளது. வசிப்பிட இழப்பும், தற்போதிருக்கும் விலங்குத் தொகை வெவ்வேறு இடங்களுக்கு பிரிக்கப்பட்டு விடுவதும் இந்த இனத்தின் அழிவுக்கு ஏற்பட்டிருக்கும் அச்சுறுத்தல்களில் அடங்கும். சிறுத்தைப்புலிகள் மற்றும் அதனுடைய பாகங்களின் சர்வதேச வியாபாரம் தடைப்படுத்தப்பட்டு இருந்தாலும், இந்தப் பெரும்பூனையின விலங்குகள் இன்னமும் மனிதர்களால் கொல்லப்படுகின்றன. குறிப்பாக, தென் அமெரிக்காவில் உள்ள விவசாயிகள் மற்றும் பண்ணையாட்கள் ஆகியோருடனான மோதல்களில் இவை அதிகமாக நிகழ்கின்றன.\nஇவை எண்ணிக்கையில் குறைந்து விட்டாலும், இவற்றின் வீச்சு மிகப் பெரிதானது. வரலாற்றுப் புகழ் வாய்ந்த இது, மாயா மற்றும் அஜ்டெக் ஆகியவை உள்ளிட்ட அமெரிக்கக் கலாசாரத்தின் புராணங்கள் பலவற்றிலும் முதன்மையான இடம் பெற்றுள்ளது.\nSection::::தொகுப்பு முறைக் கூற்றியல்.\n\"Panthera onca\" எனப்படும் இனம் ஒன்றே பெரும்பூனை இனத்தில் தற்போது உள்ள ஒரே சிறுத்தைப்புலி ஆகும். சிங்கம், புலி, சிறுத்தை, சிறுத்தைப்புலி, பனி சிறுத்தை, மற்றும் மேகங்கள் போல் புள்ளியிட்ட சிறுத்தை ஆகிய அனைத்து விலங்குகளுக்குமே ஒரு பொதுவான மூதாதையர்தான் என்றும் இந்த வகை விலங்கினம் ஆறிலிருந்து பத்து மில்லியன் வருடங்கள் வயதுடையவையே என்றும் மரபணுச் சான்றுகள் தெரிவிக்கின்றன; \"பாந்தெரா\" இனம் இரண்டிலிருந்து 3.8 மில்லியன் வருடங்கள் முன்னர் தோன்றியதாக உயிர் எச்சப் பதிவுகள் சுட்டிக்காட்டுகின்றன. \"நியோஃபெலிஸ் நெபுலோஸா\" எனப்படும் மேகங்கள் போல புள்ளியிட்ட சிறுத்தைகள் தான் இந்த இனத்திற்கு அடிப்படை என்று ஃபைலோஜெனடிக் என்னும் விலங்கு இனவியல் குறிப்பிடுகிறது. இந்த இனத்தில் தற்போது மீதமுள்ள தொகை என்பது ஒவ்வொரு ஆய்விலும் மாறுபட்டுக் காணப்படுவதால் தீர்மானமாக அறியப்படவில்லை.\nவிலங்குத் தாவர வடிவ அமைப்பியலின் சான்றுகளின் அடிப்படையில் பிரிட்டிஷ் விலங்கியலாளர் ரெஜினால்ட் பாக்காக், ஜாகுவார் என்பது சிறுத்தை இனத்துடன் மிக நெருங்கிய தொடர்புடையது என்னும் முடிவுக்கு வந்தார். எனினும், மரபணுச் சான்றுகள் தீர்மானமான முறையில் கிடைக்கப் பெறவில்லை. மேலும் ஜாகுவார் வகை மற்ற இனங்களுடன் தொடர்புடையதா என்பது பற்றியும் ஆய்வுகளுக்கு இடையில் மாறுபாடு நிலவுகிறது. அழிந்து விட்ட \"பாந்தெரா\" இனத்தின் உயிர் எச்சங்களான \"பாந்தெரா கோம்பாஸ்ஜோஜென்ஸிஸ்\" எனப்படும் ஐரோப்பிய ஜாகுவார் மற்றும் \"பாந்தெரா அட்ராக்ஸ்\" என்னும் அமெரிக்க சிங்கம் ஆகியவை சிங்கம் மற்றும் ஜாகுவார் ஆகிய இரண்டு விலங்குகளின் பண்புகளையும் வெளிப்படுத்துகின்றன. ஜாகுவாரின் இழைமணிகள் மரபணு ஆராய்ச்சி, இந்த இனம் 280,000-510,000 வருடங்களுக்கு முன்னதாகத் தோன்றியதாக, அதாவது உயிர் எச்ச ஆய்வுகள் கூறும் காலத்திற்குப் பின்னதாக இவற்றின் காலத்தைச் சுட்டிக் காட்டுகின்றன.\n\nSection::::நிலவியல் ரீதியான மாறுபாடுகள்.\nஜாகுவாரின் துணை இனத்தின் கடைசித் தொகுப்பு முறைக் கூறு 1939ஆம் வருடம் பாக்காக் என்பவரால் உருவாக்கப்பட்டது. இந்த விலங்கினத்தின் நிலவியல் தோற்றுவாய் மற்றும் அவற்றின் மண்டையோட்டு வடிவ அமைப்பியல் ஆகியவற்றின் அடிப்படையில், அவர் எட்டு துணை இனங்களை அடையாளம் கண்டறிந்தார். இருப்பினும், எல்லா துணை இனங்களையும் பிரித்து ஆராய அவருக்கு போதுமான மாதிரிகள் கிடைக்கவில்லை. மேலும் பல மாதிரிகள் ஒன்று போலவே இருப்பதாகவும் அவருக்கு ஐயம் எழலானது. பின்னாளில், அவரது ஆய்வின் மீதான ஒரு பரிசீலனை, மூன்று துணை இனங்களை மட்டுமே அங்கீகரிக்க இயலும் என்று குறிப்பிட்டது.\n\nசமீபத்திய ஆய்வுகளாலும் துணை இனங்களுக்கான சான்றுகளை வரையறுக்க இயலவில்லை. அவ்வாறு வரையறுத்தலுக்கு உட்படாதவை துணை இனங்கள் என அங்கீகாரம் பெறவில்லை. லார்ஸன் என்பவர் (1997) ஜாகுவாரின் வடிவ அமைப்பியல் வேறுபாடுகளை ஆய்ந்து அதில் வடக்கு-தெற்கு நிலவியல் தொடர்பான வேறுபாடுகள் இருப்பதாகச் சுட்டிக் காட்டியுள்ளார். இருப்பினும், இத்தகைய துணை இனங்களுக்குள்ளாகவே வேறுபாடுகள் மிகுந்திருப்பதால், மேலும் துணை வகைகளாக இவை பிரிக்கப்படத் தேவையில்லை என்று அவர் கூறியுள்ளார். எய்ஜிரிக் மற்றும் அவருடன் பணியாற்றியவர்கள் 2001ஆம் வருடம் நடத்திய ஒரு மரபணு ஆராய்ச்சி, நிலவியல் ரீதியாக துணை வகைகள் இருப்பதற்கான சான்றுகள் தென்படவில்லை என்று உறுதிப்படுத்தியது. இருப்பினும், அமேசான் நதி போன்ற முக்கிய நிலத் தடைகள் வெவ்வேறு இடங்களுக்கிடையே மரபணுக்கள் பரிமாற்றம் நடப்பதை குறைத்தன என்பதையும் அவர்கள் கண்டறிந்தனர். இதையடுத்து, மேலும் விரிவான முறையில் நடத்தப்பட்ட ஒரு ஆய்வு கொலம்பிய ஜாகுவார்களிடையே முன்னதாக அறிவிக்கப்பட்டிருந்த இனத்தொகைக் கணக்கை உறுதி செய்தது.\n\nதுணையினங்களின் பண்புகளாக பாக்காக் அறிவித்தவற்றை இன்றளவும் இந்தப் பெரும் பூனையினத்தின் பொதுப் பண்புகளாக பட்டியலிடப்படுகின்றனர். ஸேமொர், இதை மூன்று துணை இனங்களாக வகைப்படுத்தினார்.\n\n\n\"உலகின் பாலூட்டி இனங்கள்\" என்பதன் கீழ் ஒன்பது வகைகள் அங்கீகரிக்கப்படுகின்றன: அவை, மேற்காணும் எட்டு இனங்கள் மற்றும் கூடுதலாக \"பி.ஓ.பாராகுவென்ஸிஸ்\" ஆகியவையாகும்.\n\nSection::::உயிரியலும் நடத்தையும்.\nSection::::இயற்பியல் பண்புகள்.\nசிறுத்தைப்புலி திண்மையான தசைகளுடன் கட்டமைப்பான உடல் கொண்ட ஒரு விலங்கு ஆகும். இவற்றின் உருவ அளவுகளில் குறிப்பிடத்தக்க வேறுபாடுகள் உள்ளன. இவற்றின் எடை வழக்கமாக 56-96 கிலோகிராம் வரை இருக்கும். பெரிய ஆண் வகைகள் (ஏறத்தாழ ஒரு பெண் புலி அல்லது பெண் சிங்கத்தின் எடைக்கு நிகராக) 159 கிலோகிராம் இருப்பதாகப் பதிவுகள் கூறுகின்றன; மற்றும் சிறிய சிறுத்தைப்புலிகள் மிகக் குறைந்த எடையாக 36 கிலோகிராம்கள் கொண்டிருக்கும். ஆணினத்தை விட பெண்ணினம் 10-20% சிறியதாக உள்ளது. இந்தப் பெரும் பூனைகளின் நீளம் 1.62-1.83 மீட்டர்கள் வரை (5.3-6அடி) வேறுபடுகின்றன. மேலும் அதன் வால் 75 சென்டிமீட்டராக (30 இன்ச்) அமைந்து அதன் நீளத்தை மேலும் கூட்டுவதாக உள்ளது. இவை தமது தோள்கள் வரையில் 67-76 சென்டிமீட்டர் (27-30 இன்ச்) உயரம் கொண்டுள்ளன.\nபகுதி சார்ந்தும் மற்றும் வசிப்பிடங்களைப் பொறுத்தும் இவற்றின் அளவுகள் வேறுபடுவதாக அறியப்பட்டுள்ளது. ஜாகுவார்கள், வடபகுதிகளை விட தென் பகுதிகளில் பெரும் உருவம் கொண்டுள்ளன. மெக்ஸிகன்-பசிபிக் கடலோரங்களில் உள்ள காமெலா-குயிக்ஸ்மாலா உயிரினவெளி காப்பகத்தில் ஜாகுவாரைப் பற்றி மேற்கொண்ட ஆய்வுகள், 30-50 கிலோகிராம் (66-110 எல்பி) எடையுள்ளவற்றை வெளிக்காட்டியது; இது ஏறத்தாழ, கௌகார் எனப்படும் அமெரிக்க நாட்டு சிறுத்தைப்புலியின் அளவாகும். இதற்கு மாறாக, பிரேஸிலில் உள்ள பான்டானல் பகுதியில் ஜாகுவாரைப் பற்றிய ஒரு ஆய்வில் ஜாகுவார்களின் சராசரி எடை 100 கிலோகிராம்(220 எல்பி) என்பதாக உள்ளது என்று அறியப்பட்டுள்ளது; மேலும், வயதான ஆண் ஜாகுவார்களில் 300 எல்பி அல்லது அதற்கு மேலான எடையும் கூட வழக்கத்திற்குப் புறம்பானதாகக் காணப்படவில்லை. காடுகளில் வசிக்கும் ஜாகுவார்கள் அடர்ந்த நிறம் கொண்டும், திறந்த வெளிப் பகுதிகளில் இருப்பதை விட குறிப்பிடத்தக்க வகையில் சிறியதாகவும் உள்ளன. (பான்டானல் என்பது திறந்த ஈர நில பள்ளத்தாக்கு). காட்டுப் பகுதிகளில் பெரும் உருவம் கொண்ட தாவர உண்ணிகள் குறைவான அளவில் வசிப்பது இதன் காரணமாக இருக்கலாம்.\n\nசிறிய மற்றும் திண்மையான எலும்பு அமைப்பைக் கொண்டுள்ளமையால், ஏறுவது, தவழ்வது மற்றும் நீந்துவது ஆகியவை ஜாகுவார்களுக்கு மிக எளிதாகக் கை வருபவையாக உள்ளன. ஜாகுவார் உறுதியான தலை மற்றும் பலம் வாய்ந்த தாடை அமையப் பெற்றுள்ளது. பெரும் பூனையினத்தின் மற்ற விலங்குகளை விட ஜாகுவாரே மிகச் சக்தி வாய்ந்த கடிதிறன் கொண்டுள்ளதாக அறியப்பட்டுள்ளது. சக்திவாய்ந்த பாலூட்டிகளில் இது இரண்டாவது நிலையில் உள்ள விலங்காகும். இத்தகைய சக்தியானது ஆமையோடுகளை குத்திக் கிழிப்பதில் இதற்கு உதவுவதாக அமைந்துள்ளது. உடலின் அளவுக்கேற்ப கடிக்கும் வேகத்தை அமைத்துக் கொள்ளும் தன்மையைப் பற்றிய ஒப்புமை ஆய்வில் இது முதன்மையான பூனையினமாக உள்ளது. மேகங்கள் போல் புள்ளியிட்ட சிறுத்தைகள் போல அமைந்துள்ள ஜாகுவார், தனது கடிதிறனைப் பொறுத்த வரையில் சிங்கம் மற்றும் புலியை விடவும் முன்னணியில் உள்ளது. \"ஒரு தனிப்பட்ட ஜாகுவாரால் 360 கிலோ (800 எல்பி) எடையுள்ள எருதை, எட்டு மீட்டர் (25 அடி) தூரம் தனது தாடையினால் இழுத்து செல்ல முடியும்\" என்றும் \"பாரம் மிகுந்த எலும்புகளையும் தூளாக்கி விட முடியும்\" என்றும் அறிக்கைகளில் தெரிய வருகிறது. அடர்ந்த காடுகளில், 300 கிலோகிராம் (660 எல்பி) வரை எடையுள்ள வன விலங்குகளை ஜாகுவார் வேட்டையாடுகிறது. அதன் குள்ளமான, உறுதியான உடலமைப்பு அது கொள்ளும் இரைக்கும் அதன் சுற்றுப்புறத்திற்கும் ஏற்றவாறு அமைந்துள்ளது.\n\nஜாகுவாரின் கீழ்த்தோலானது பொதுவாக பழுப்பு மஞ்சள் நிறமாக இருப்பினும், சிவந்த காவி நிறத்திலிருந்து கருப்பு நிறம் வரையிலும் இதன் வண்ணங்கள் மாறுபடுகின்றன. தமது வசிப்பிடமான காடுகளில் தம் உருவத்தை மறைத்துக் கொள்ள உதவியாக இந்தப் பூனையினத்தின் மேற்தோல் முழுவதும் ரோஜா வடிவ வரியிழைவுகள் காணப்படுகின்றன. இந்தப் புள்ளிகள் மற்றும் மேற்தோல் வரியிழைகள் ஒவ்வொரு ஜாகுவாருக்கும் வேறுபடும். ரோஜா வடிவ வரியிழைவுகளில் ஒன்றோ அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட புள்ளிகளோ இருக்கலாம், இந்த புள்ளிகளின் வடிவங்களும் வேறுபடலாம். பொதுவாக தலை மற்றும் கழுத்தில் உள்ள புள்ளிகள், அதன் வாலில் உள்ள புள்ளிகளைப் போலவே, அழுத்தமாக உள்ளன; இவை ஒன்றாக இணைத்துப் பார்க்கப்படும்போது வரிகளாகத் தோன்றுகின்றன. அடிவயிற்றுப்பகுதி, தொண்டை மற்றும் கால்களின் புறப் பரப்பு மற்றும் கீழ் பக்கவாட்டுப் பகுதி ஆகியவை வெண்மையாக உள்ளன.\n\nமெலனின் நோய் எனப்படும் தோல் கருமையாகும் ஒரு நிலை இந்த இனத்தில் தோன்றுவதுண்டு. இந்தக் கருமை நிறம் என்பது ஜாகுவார்களில் புள்ளியிட்ட வடிவத்தை விட மிகக் குறைவாகவே (இதன் மொத்த எண்ணிக்கையில் ஆறு சதவிகித அளவே இருப்பதாக) காணப்படுகிறது. எதிருருவின் ஆளுமையின் விளைவாக, தென்-அமெரிக்கப் பகுதிகளில் வசிக்கும் ஜாகுவார்களில் இவை காணப்படுவதாகக் கூறப்படுகிறது. மெலனின் நோய் உடைய ஜாகுவார்கள் முற்றிலும் கருப்பாகத் தோற்றமளிக்கும். இருப்பினும், நெருக்கத்தில் பார்க்கையில் அதன் புள்ளிகள் தென்படும். மெலனின் நோய் கொண்ட ஜாகுவார்கள் இயல்பாக கருப்புச் சிறுத்தைப் புலிகள் என அழைக்கப்படுகின்றன. ஆயினும் அவை தனி இனமல்ல. வெண் சிறுத்தைப் புலிகள் என்றழைக்கப்படும் அரிதான வெளிறிப் புலிகளும், பிற பெரும் பூனை இனங்களைப் போல, ஜாகுவார்களிலும் காணப்படுகின்றன.\n\nஜாகுவார்கள் தோற்றத்தில் சிறுத்தைகளை ஒத்திருந்தாலும், இவை மேலும் உறுதியானவையாகவும், அதிக எடை கொண்டும் உள்ளன; மேலும் இந்த இரண்டு விலங்குகளையும் ரோஜா வடிவ இழைவுகளைக் கொண்டும் வேறுபடுத்தலாம். ஜாகுவாரின் மேற்தோலில் உள்ள ரோஜா வடிவ இழைவுகள், பெரியதாகவும், எண்ணிக்கையில் குறைவாகவும், அடர்ந்த நிறம் கொண்டும், மேலும் நடுவில் அடர்ந்த கோடுகள் மற்றும் சிறிய புள்ளிகள் உடையவையாகவும் இருக்கின்றன. சிறுத்தைகளில் இவ்வாறு காணப்படுவதில்லை. சிறுத்தைகளோடு ஒப்பிடும் போது ஜாகுவாரின் தலை உருண்டையாகவும் அதன் கால்கள் குள்ளமாக மற்றும் திண்மையாகவும் உள்ளன.\n\nSection::::இனப்பெருக்கம் மற்றும் வாழ்க்கைச் சுழற்சி.\nபெண் ஜாகுவார்கள் ஏறத்தாழ இரண்டு வயதில் பாலின முதிர்வடைகின்றன. இது ஆண் ஜாகுவார்களுக்கு மூன்று அல்லது நான்கு வயதில் நிகழ்கிறது. இரைகள் அபரிமிதமாகக் கிடைக்கும் பொழுது பிறப்புகள் அதிகமாகக்கூடும் என்றாலும், காட்டுப் பகுதிகளில் வருடம் முழுவதுமே இந்தப் பூனையினம் இனச்சேர்க்கையில் ஈடுபடுவதாக நம்பப்படுகின்றது. சிறைப்படுத்தப்பட்ட ஆண் ஜாகுவார்களிடம் மேற்கொள்ளப்பட்ட ஆராய்ச்சிகள், அவை வருடம்-முழுவதும் இனச்சேர்க்கையில் ஈடுபடுகின்றன என்னும் கருத்தாக்கத்திற்கு ஆதரவாக உள்ளன. இவற்றின் விந்தின் தனிக்கூறுகளிலோ அல்லது அவை வெளிப்படும் விதத்திலோ எந்தப் பருவத்திலும் மாற்றங்கள் காணப்படுவதில்லை; சிறைப்படுத்தப்பட்ட ஜாகுவார்களில் இனப்பெருக்க வெற்றியானது குறைந்த அளவிலேயே காணப்பட்டது. ஒரு முழு 37-நாள் சுழற்சியில் பெண்ணின இனப்பெருக்கத்திற்கு உதவும் தூண்டி முட்சிறப்புக் காலம் என்பது 6-17 நாட்கள் வரை இருக்கும்; பெண் ஜாகுவார்கள் தங்களது கருவளத்தை சிறு நீர் வாசனைத் தடயங்கள் மற்றும் உயர்த்திய குரலொலி ஆகியவற்றின் மூலம் தெரிவிக்கின்றன. இரு பாலினங்களுமே, உடலுறவு மேற்கொள்ளும் நேரங்களில், வழக்கத்தை விட அதிகத் தொலைவு செல்லும் தன்மை கொண்டுள்ளன.\n\nஇனச்சேர்க்கைக்குப் பிறகு அந்த ஜோடி பிரிந்து விடுகிறது. பெண் ஜாகுவாரே குட்டியை முழுதுமாகப் பராமரிக்கிறது. பெண் ஜாகுவாரின் சூல் காலம் சுமார் 93-105 நாட்கள் வரை நீடிக்கிறது; பெண் ஜாகுவார், பொதுவாக இரண்டு குட்டிகளும், அதிக பட்சமாக நான்கு குட்டிகள் வரையும் ஈனும். ஆணினம் தன் இனத்தை தானே உண்டு விடும் ஆபத்து இருப்பதால், குட்டிகள் பிறந்த பின்பு ஆணினம் அவ்விடத்தில் இருப்பதை தாய் ஜாகுவார்கள் விரும்புவதில்லை; இத்தகைய நடத்தையானது புலிகளிடத்தும் காணப்படுகிறது.\n\nகுட்டிகள் பிறக்கும் பொழுது குருடாகவே பிறக்கின்றன. இரண்டு வாரங்களுக்குப் பிறகே அவை பார்வை பெறுகின்றன. குட்டிகளை மூன்று மாதத்தில் பால்குடி மறக்குமாறு செய்கின்றன. ஆனால் அவை தம் தாயுடன் வேட்டையாடச் செல்வதற்கு முன்னர் தாம் பிறந்த குகையிலேயே ஆறு மாதங்கள் வரை கழிக்கின்றன. தமக்கென ஒரு வசிப்பிடத்தை உருவாக்கிக் கொள்வதற்கு முன்னால் அவை தமது தாயுடனேயே ஒன்று அல்லது இரண்டு வருடங்களுக்கு வசிக்கின்றன. தமது எதிரிணைகளோடு மோதி, தமக்கென்று ஒரு எல்லையை உருவாக்கிக் கொள்ளும் வரையிலும், இளம் ஆண் ஜாகுவார்கள் சுற்றி அலைபவையாகவே உள்ளன. காடுகளில் வாழும் ஜாகுவார்களின் ஆயுட்காலம் இயல்பாக 12லிருந்து 15 வருடங்கள் வரை இருப்பதாகக் கணக்கிடப்பட்டுள்ளது. சிறைப்படுத்தப்பட்ட ஜாகுவார்கள் 23 வருடங்கள் வரையிலும் வாழ்கின்றன. இதனால் நீண்ட ஆயுள் கொண்ட பூனைகளின் பட்டியலில் இவை இடம் பெறுகின்றன.\n\nSection::::சமூகச் செயல்பாடுகள்.\nஇதர பூனை இனங்களைப் போலவே, ஜாகுவார் தாய்-குட்டி குழுவிற்கு வெளியாகத் தனித்தே வாழ்கிறது. வளர்ச்சி அடைந்த ஜாகுவார்கள் பொதுவாக இனச்சேர்க்கைக்காக மட்டுமே சந்திக்கின்றன (மிகக் குறைந்த அளவில் இடைநிகழ்ச்சியாக இனச் சேர்க்கையல்லாத சந்திப்புகளும் காணப்படுகின்றன). மேலும், இவை தமக்கென பெரும் நிலப்பரப்பு கொண்ட எல்லைகளை உருவாக்கிக் கொள்கின்றன. பெண் ஜாகுவர்களின் எல்லைகள், 25 முதல் 40 சதுர கிலோமீட்டர்கள் அளவு தொலைவு கொண்டுள்ளன. இவை ஒன்றன் மேல் ஒன்றாகக் கவியக்கூடும். ஆனால் இந்த விலங்குகள் பொதுவாக ஒன்றையொன்று தவிர்த்து விடுகின்றன. ஆணினத்தின் எல்லைப் பரப்பு, அவற்றின் விளையாட்டு மற்றும் நிரப்பிடம் ஆகியவை கிடைக்கப் பெறுவதைப் பொறுத்து, இதைப் போல ஏறத்தாழ இரண்டு மடங்காக அமையலாம். ஆனால் ஆண் ஜாகுவார்களின் எல்லைகள் ஒன்றன் மேல் ஒன்று கவிவதில்லை. ஜாகுவார்கள் பிறாண்டல் தடயங்கள், சிறு நீர் மற்றும் கழிவுகள் ஆகியவற்றைக் கொண்டே தமது எல்லையைக் குறித்துக் கொள்கின்றன.\n\nஏனைய பெரும் பூனையினங்களைப் போலவே, ஜாகுவார்கள் உறுமும் திறன் கொண்டவையாகும் (ஆண் ஜாகுவார்கள் அதிக சக்தியுடன் உறுமும் திறன் கொண்டுள்ளன). தமது எல்லைக்கும் இனச்சேர்க்கைக்கும் போட்டியாக வரும் விலங்குகளை எச்சரிக்க இவ்வாறு அவை உறுமல் எழுப்புகின்றன. காடுகளில் வசிக்கும் இதர விலங்குகளிடையே காணப்படுவது போல், இவை ஒன்றிற்கு ஒன்று அவற்றின் உறுமல் மூலம் தொடர்பு கொள்ளும் முறையும் காணப்படுகிறது. ஜாகுவார்களின் உறுமல் பொதுவாக, தொடர்ச்சியான இருமலை ஒத்ததாக உள்ளது. இவை பூனையின் கரைவு மற்றும் பன்றியின் உறுமலைப் போலவும் ஒலி எழுப்பக் கூடியவை. இவற்றுள் இனச்சேர்க்கைக்கான சண்டைகள் ஆண் ஜாகுவார்களிடையே நடை பெறுவதுண்டு. ஆனால் அது அரிதானது. பொதுவாக, ஆக்கிரமிப்பைத் தவிர்க்கும் பண்பினை காடுகளில் இந்த இனத்தின் நடத்தையில் காண முடிகிறது. ஜாகுவார்கள் போரில் ஈடுபடுவது என்பதானது பொதுவாக, அவை தமது எல்லைக்காகப் போராடுவதாகவே அமைந்திருக்கும். ஒரு ஆணின் எல்லை என்பதானது இரண்டு அல்லது மூன்று பெண்களின் எல்லைகளைச் சூழ்ந்ததாக இருக்கக் கூடும். ஆண் ஜாகுவார் வளர்ச்சியடைந்த பிற ஜாகுவார்களின் தலையீட்டை சகித்துக் கொள்ளாது.\n\nஜாகுவார்களைப் பொதுவாக இரவில் நடமாடும் விலங்குகளாகவே சித்தரிக்கின்றனர். ஆனால், அவை குறிப்பாக மங்கிய ஒளியிலேயே நடமாடுகின்றன. (அதிகாலை மற்றும் அந்தி சாயும் வேளையில் இவற்றின் நடமாட்டம் உச்ச அளவில் இருக்கும்). இரு பாலினங்களுமே வேட்டையாடினாலும், பெண்களை விட ஆண் ஜாகுவார்கள் ஒவ்வொரு நாளும் மேலும் அதிகத் தொலைவிற்குப் பயணப்படுகின்றன. தம்முடைய பரந்த எல்லைகளுக்கு ஏற்றதாகவும் தம்மைப் பொருத்திக் கொள்கின்றன. இரை கிடைக்கப்பெறும்போது மட்டுமே, ஜாகுவார்கள் பகல் நேரத்தில் வேட்டையாடுகின்றன. மற்ற விலங்குகளோடு ஒப்பிடுகையில் ஜாகுவார்கள் தமது மொத்த நேரத்தில் 50-60% வரை செயல்பாட்டிலேயே இருக்கும் சுறுசுறுப்பான பூனை இனமாகும். மறைந்தே வாழும் தமது பண்பின் காரணமாக, அவை தமக்கு விருப்பமானதாகத் தேர்ந்தெடுக்கும் வசிப்பிடங்களுக்கான அணுகல் மிகவும் கடினம் என்பதாலும், ஆராய்ச்சிக்கு மட்டும் அல்லாமல், பார்வைக்கும் அரிதான விலங்காகவே ஜாகுவார்கள் திகழ்கின்றன.\n\nSection::::வேட்டையாடுதலும் உணவும்.\nபிற பூனையினங்களைப் போல, ஜாகுவாரும் புலால் மட்டுமே உண்ணும் ஒரு புலால் உண்ணி விலங்கு. ஜாகுவாரானது வாய்ப்புகளுக்கேற்ப வேட்டையாடும் இயல்புடையது மற்றும் அதன் உணவு என்பது 87 இனங்களை உள்ளடக்கியது. ஜாகுவார்கள் பெரிய இரைகளையே விரும்புகின்றன. எனவே மான், காபிபாரா என்னும் பன்றியினம், டபிர் என்னும் அமெரிக்காவில் காணப்படும் பன்றி போன்ற விலங்குகள், பெக்காரி என்னும் காட்டுப்பன்றிகள், நாய்கள், நரிகள் மற்றும் சில சமயம் அனகோண்டாக்கள் மற்றும் கெய்மான் என்னும் தென் அமெரிக்க முதலை வகை விலங்குகள் ஆகியவற்றை இவை வேட்டையாடி உண்கின்றன. எனினும், அகப்படும் எந்தச் சிறிய இனத்தையும் கூட இந்த பூனையினம் உண்டு விடும்; இவற்றில் தவளைகள், எலிகள், பறவைகள், மீன், தேவாங்குகள், குரங்குகள், மற்றும் ஆமைகள் ஆகியவை அடங்கும்; இதற்கு எடுத்துக் காட்டாக, பெலைஜில் உள்ள காக்ஸ்காம்ப் பேஸின் வன விலங்கு சரணாலயத்தில் நடத்தப்பட்ட ஒரு ஆய்வில், ஜாகுவார்கள் ஆர்மடில்லோக்கள் மற்றும் பாகாக்கள் ஆகியவற்றை முதன்மையான இரையாகக் கொள்வது கண்டறியப்பட்டது. சில ஜாகுவார்கள் வளர்ந்த ஆடு மாடுகள் மற்றும் குதிரைகளையும் உள்ளிட்ட வீட்டு விலங்குகளையும் உண்கின்றன.\n\nஇது கவசம் கொண்ட ஊர்வனவற்றின் ஓடுகளைத் துளைக்க ஏதுவாக உருவாக்கப்பட்டிருக்கிறது. ]]\n\"சிறுத்தைப் புலி\" களின் குறிப்பிடத்தக்க ஆழ்-தொண்டையில் கடித்தல்-மற்றும்-மூச்சுத்திணறல் உருவாக்குதல் ஆகியவற்றில் ஜாகுவார்கள் ஈடுபட்டாலும், அவை தமது இரையைக் கொல்ல, பூனை இனங்களிலேயே பிரத்யேகமான ஒரு தனி வழியையே மேற்கொள்கின்றன. தமது இரையை (குறிப்பாக காபிபாரா]] இனம் சார்ந்ததை) கோரைப்பற்களால், காதுகளுக்கு இடையில் மண்டையோட்டின் கன்னப் பொட்டு எலும்புக்குள் நேரடியாகத் துளைத்து அதன் மூலம் மூளையைத் துளைக்கின்றன.. இந்த அமைப்பானது, ஆமையோடுகளைத் துளைத்துத் திறப்பதற்காக அமைந்து விட்ட ஒன்றாக இருக்கலாம். அண்மையில், அருகி விட்ட விலங்கினங்களை ஒற்றிப் பார்க்கையில், ஆமைகள் போன்ற கவசமுள்ள ஊர்வன விலங்குகள் ஜாகுவார்களுக்கு அடிப்படை இரையாக மிகுந்த அளவில் கிடைக்கப் பெற்றிருக்கும் எனத் தெரிகிறது. குறிப்பாக ஜாகுவார்கள் பாலூட்டிகளில் அவற்றின் மண்டையோடைக் கடிக்கின்றன. கெய்மன் போன்ற ஊர்வனவற்றில் ஜாகுவார்கள் அவற்றின் பின்புறம் ஏறி அவற்றின் கழுத்து எலும்பைக் கடித்து அவை அசைய இயலாதபடி செய்கின்றன. ஆமையோடுகளைப் பிளக்கும் திறனைப் பெற்றிருப்பதால் ஜாகுவார்கள் மிக எளிதாக ஒடுகளைப் பிளந்து அதனுள் இருக்கும் சதையை அள்ளியெடுத்து விடுகின்றன. நாய் போன்ற இரைகளின் கபாலத்தைப் பிளப்பதற்கு ஜாகுவார் தனது ஒரு கையை வீசுவதே போதுமானது.\n\nஜாகுவார், தனது இரையைக் குறி வைத்துத் துரத்தி பிடிப்பதை விட பதுங்கிப் பாய்ந்து வேட்டையாடும் விலங்காகும். இந்தப் பூனை, இரையின் நடமாட்ட ஒலியைக் கூர்ந்து கேட்டவாறே அதன் மீது பாய்வதற்கு முன்பு பதுங்கியவாறு காட்டுப் பாதைகளில் மெள்ள நடந்து செல்லும். ஜாகுவார் தனது இரையின் பார்வைக்கு எட்டாத ஒரு மறைவிடத்திலிருந்து கடும் பாய்ச்சலுடன் தாக்குதலை மேற்கொள்கிறது. இந்த இனத்தின் பதுங்கிப்பாயும் திறன் விலங்குகளின் உலகில் நிகரற்ற ஒன்று என்று விலங்கியல் ஆராய்ச்சியாளர்களாலும், பிறராலும் கருதப்படுகிறது. பிற இனங்களை இரையாக்கி வாழும் முதன்மை விலங்கு என்பதால், இத்தகைய பண்பு இதற்கு அமைந்திருக்கக் கூடும்.\n\nஇவ்வாறு பதுங்கிப் பாய்வது என்பது இரையானது நீரினுள் இருக்கையில் நீருக்குள் பாய்வதையும் உள்ளடக்கும். ஏனெனில் ஒரு ஜாகுவார் தான் நீந்தும்பொழுதே இரையாக்கிக் கொள்ளும் மிகப் பெரும் விலங்கின் உடலையும் இழுத்து வரும் திறன் கொண்டது. வெள்ளக் காலங்களில் ஒரு வளர்ந்த கிடாரியின் உயரம் கொண்ட விலங்குகளின் உடல்களையும் இழுத்து வரும் ஆற்றல் கொண்டுள்ளது.\n\nஜாகுவார் தனது இரையைக் கொன்ற பின்பு அதன் உடலை புதர்க்காடு அல்லது ஒதுக்கமான இடத்திற்கு இழுத்துச் செல்கிறது. இரையின் மத்திய பாகத்தை விட முதலில் கழுத்து மற்றும் மார்பிலிருந்தே அது உண்ணத் துவங்குகிறது. தோள்களைத் தொடர்ந்து இரையின் இதயம் மற்றும் நுரையீரல்களை விழுங்குகிறது. இந்த இனத்தில் மிகக் குறைவான எடையுள்ள விலங்கான 34 கிலோகிராம் எடையுள்ள ஜாகுவாரின் ஒரு நாள் உணவுத் தேவை 1.4 கிலோகிராம் எனக் கணக்கிடப்பட்டுள்ளது. 50-60 கிலோகிராம் அளவில் எடை கொண்ட சிறைப்படுத்தப்பட்ட ஜாகுவார்களுக்கு தினசரி 2 கிலோ கிராம்களுக்கும் மேலான புலால் உணவு பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. காடுகளில், உணவு என்பது இயல்பாகவே ஒழுங்கு முறையற்றுக் கிடைப்பதாகும்; முரட்டுப் பூனைகள் இரைகளைப் பிடிப்பதிலும் அதைக் கொல்வதிலும் மிகுந்த அளவில் சக்தியைச் செலவிடுவதால், இவை ஒரே நேரத்தில் 25 கிலோகிராம்கள் வரை புலாலை உண்ணக் கூடும்; எனினும் அதைத் தொடர்ந்து சில நாட்கள் வரை உண்ணாமல் வாழவும் இவற்றால் இயலும். \"சிறுத்தைப் புலி\" இனத்தில் உள்ள மற்ற வகைகளைப் போல் அல்லாமல், ஜாகுவார்கள் மிக அரிதாகவே மனிதர்களைத் தாக்குகின்றன. ஜாகுவார் மனிதர்களைத் தாக்கும் மிகக் குறைவான சந்தர்ப்பங்களில் அநேகமாக அந்த விலங்கு மிகவும் முதுமை அடைந்ததாகவோ அல்லது பழுதான பற்கள் கொண்டதாகவோ அல்லது காயமடைந்ததோ காணப்படுகிறது. சிறையிடப்பட்ட ஜாகுவார்கள் தாங்கள் அச்சுறுத்தப்படும் சில வேளைகளில் விலங்குக் காப்பாளர்களைத் தங்களது வால் கொண்டு தாக்குவதுண்டு.\n\nSection::::சுற்றுச்சூழல் இயல்.\nSection::::விநியோக முறைமைகளும் வசிப்பிடமும்.\nஉயிர் எச்சப் பதிவுகளில் இரண்டு மில்லியன் வருடங்களுக்கு முந்தைய வாழ்வினம் என ஜாகுவார்களைக் குறிப்பிடுகின்றனர். மேலும் ப்ளெய்ஸ்டோசீன் காலத்தின் தொடக்கத்திலேயே பெரிங்க் லான்ட் பாலத்தை அவை கடந்தது முதல் அமெரிக்க பூனையினத்தைச் சார்ந்தவையாகவே இருந்து வருகின்றன; நவீன விலங்குகளின் உடனடி முதல் மூதாதையர் இனமான \"பாந்தெரா ஓன்கா அகஸ்டா\" என்னும் விலங்கே, சம காலத்திய பூனையினங்களில் பெரிய அளவினதாக இருந்தது. இதனுடைய தற்போதைய பரப்பெல்லை மெக்ஸிகோவிலிருந்து, மத்திய அமெரிக்கா வழியாக அமேசானிய பிரேஸிலையும் உள்ளிட்டு தென் அமெரிக்காவின் உட்பகுதி வரையிலும் விரிகின்றது. இந்த பரப்பெல்லைக்குள் அர்ஜென்டினா, பெலைஜ், பொலிவியா, பிரேஸில், கொலம்பியா, (குறிப்பாக, ஓசா தீபகற்பத்தில் உள்ள), காஸ்டா ரிகா, ஈக்வெடார், ஃப்ரென்ச் கயானா, காடேமாலா, கயானா, ஹோண்டுராஸ், மெக்ஸிகோ, நிகராகுவா, பனாமா, பராகுவே, பெரு, சுரினாமே, ஐக்கிய அமெரிக்க மாநிலங்கள் மற்றும் வெனிசுலா ஆகிய நாடுகள் அடங்கும். தற்பொழுது எல் ஸால்வெடார் மற்றும் உருகுவே ஆகிய நாடுகளில் ஜாகுவார் இனம் அழிந்துவிட்டது. 400 சதுர கிமீ பரப்பளவு கொண்ட பெலைஜின் காக்ஸ்காம்ப் பேஸின் வன விலங்கு சரணாலயம், 5300 சதுர கிமீ அளவு உள்ள மெக்ஸிகோவில் உள்ள ஸியான் கான் உயிரினவெளி காப்பகம், ஏறத்தாழ 15,000 சதுர கிமீ கொண்ட பெருவில் உள்ள மனு தேசியப் பூங்கா, ஏறத்தாழ 26,000 சதுர கிமீ உள்ள பிரேஸிலின் ஜிங்கு தேசியப் பூங்கா, மற்றும் தமது பரப்பெல்லைக்குட்பட்ட எண்ணற்ற விலங்குக் காப்பகங்களில் இவை காணப்படுகின்றன.\n\nஅவ்வப்பொழுது இவை தென்மேற்கில், அதிலும் குறிப்பாக அரிஜோனா, நியு மெக்ஸிகோ மற்றும் டெக்ஸாஸ் போன்ற இடங்களில் காணப்படுவதன் அடிப்படையில் ஐக்கிய அமெரிக்க மாநிலங்களும் இந்தப் பட்டியலில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன. 1900ஆம் ஆண்டுகளின் தொடக்க காலத்தில், ஜாகுவார்களின் பரப்பெல்லை வடக்கில் வெகு தொலைவாக கிரான்ட் கேன்யான் வரையிலும், மற்றும் மேற்கில் தென் கலிஃபோர்னியா வரையிலுமாக விரிந்திருந்தது. ஐக்கிய அமெரிக்க மாநிலங்களில் அழியும் தருவாயில் இருக்கும் விலங்கினத்தை பாதுகாக்கும் சட்டம் என்பதன் கீழ் ஜாகுவார் இனம் பாதுகாக்கப்பட்ட ஒரு இனமாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது, தோலிற்காக ஜாகுவார்கள் கொல்லப்படுவதை நிறுத்தியுள்ளது.\n2004ஆம் வருடம், வன விலங்கு அதிகாரிகள் அரிஜோனா மாநிலத்தின் தென் பகுதியில் ஜாகுவார்களை புகைப்படம் எடுத்து அவற்றை ஆவணப்படுத்தினர். ஜாகுவார்களின் எந்த இனத்தின் தொகையும் நிரந்தரமாகத் தழைத்தோங்குவதற்கு, அவை கொல்லப்படுவதிலிருந்து பாதுகாப்பு, அவற்றிற்குத் தேவையான அளவு இரைத்தளம் மற்றும் மெக்ஸிகன் நாட்டிலுள்ள அவற்றின் இனத்தொகையுடன் தொடர்பும் ஆகியவை அவசியமாகும். 2009வது வருடம் பிப்ரவரி 25ஆம் தேதி, 118 எல்பி எடையுள்ள ஜாகுவார் ஒன்று பிடிக்கப்பட்டு, செய்தியனுப்பும் கருவி கொண்ட கழுத்துப்பட்டை ஒன்று பொருத்தப்பட்டு அரிஜோனாவின் டக்ஸன் நகரத்தின் தென்மேற்கு பகுதியில் விடுவிக்கப்பட்டது. இது முன்னர் எதிர்பார்த்ததை விட இன்னும் வடக்கு திசையின் உட்புறமாக வெகு தொலைவில் உள்ள இடமாகும். எனவே, தெற்கு அரிஜோனாவிற்குள் நிரந்தரமான இனப் பெருக்கம் செய்யும் ஜாகுவார்கள் இருக்கலாம் என்பதனை இது உணர்த்துகிறது. இதன் பின்னர் 2004ஆம் வருடம், இது புகைப்படம் எடுக்கப்பட்ட அதே ஆண் ஜாகுவார்தான் (மாசோ பி என்று அழைக்கப்படுவது) என்று உறுதி செய்யப்பட்டது. இதுவரை அறியப்பட்ட அளவில் காடுகளில் வாழும் ஜாகுவார்களில் இதுவே முதுமையானதாகும் (ஏறத்தாழ 15 வருடங்கள்). பத்து வருடங்களில் ஐக்கிய மாநிலங்களில் காணப்பட்ட ஒரே ஜாகுவாரான மாசோ பி, 2009ஆம் வருடம் மார்ச் 2ஆம் தேதி திங்கட்கிழமையன்று பிடிக்கப்பட்டுப் பின்னர், அது சிறு நீரகச் செயலிழப்பினால் அவதிப்பட்டுக் கொண்டிருந்ததாக அறியப்பட்டு, கருணைக்கொலை செய்யப்பட்டது.\n\nதற்சமயம் முன்மொழிந்துள்ளபடி ஐக்கிய அமெரிக்க மாநில-மெக்ஸிகோ தடுப்பு அமைக்கப்பட்டு விடுமானால், அந்தப் பகுதியில் தற்போது வாழும் எந்த விலங்கினமும் அங்கு தொடர்ந்து வாழ்வதற்கான சாத்தியக்கூறுகள் குறைந்து விடும், இதனால் மெக்ஸிகோ நாட்டில் இந்த இனங்கள் வருவது குறைந்து, மேலும் இந்த இனங்கள் வட திசையில் பெருக முடியாமல் தடுத்து விடும்.\n\nவரலாற்று ரீதியாக, இந்த இனத்தின் பரப்பெல்லை ஐக்கிய அமெரிக்க மாநிலங்களின் தென் பாதியில் பெரும்பான்மையை உள்ளடக்கி, மேலும் தெற்கில் தென் அமெரிக்கக் கண்டத்தில் ஏறத்தாழ முழுவதுமாக விரிந்திருந்தது. மொத்தத்தில், அதன் வட எல்லை 1000 கி.மீ தென் முகமாகவும் மற்றும் தெற்கு எல்லை 2000 கிமீ வடக்கு முகமாகப் பின்னோக்கியும் குறைந்து விட்டது. 40,000 லிருந்து 11,500 வருடங்கள் வரை முன்னதான கால கட்டத்தைச் சேர்ந்த ஜாகுவார்களின் பனிக்கால உயிர் எச்சங்களை ஐக்கிய அமெரிக்க மாநிலங்களில் கண்டுபிடித்துள்ளனர். அவற்றுள் சில வட திசையில் தொலைவில் உள்ள மிஸௌரி போன்ற முக்கியமான இடங்களும் அடங்கும். ஜாகுவார்கள் 190 கிலோ (420 எல்பி) வரையிலான எடை கொண்டிருந்ததாக உயிர் எச்சச் சான்றுகள் சுட்டிக் காட்டுகின்றன; இது தற்போதைய ஜாகுவாரின் சராசரி எடையை விட மிகவும் அதிகமாகும்.\n\nஇந்தப் பெரும் பூனையின் வசிப்பிடங்களில் தெற்கு மற்றும் மத்திய அமெரிக்காவில் உள்ள மழைக்காடுகள், திறந்தவெளியான பருவ வெள்ளம் பெருக்கெடுக்கும் ஈர நிலங்கள், மற்றும் காய்ந்த புல் திணை நிலங்கள் ஆகியவை அடங்கும். இத்தகைய வசிப்பிடங்களுள் ஜாகுவார்கள் அடர்ந்த காடுகளை அதிகம் விரும்புகின்றன. அர்ஜென்டினாவின் பாம்பாஸ், மெக்ஸிகோவின் வறண்ட புல் நிலங்கள், மற்றும் தென்மேற்கு ஐக்கிய அமெரிக்க மாநிலங்கள் ஆகிய வறண்ட நிலப்பரப்புகளை இவை விரைவாக இழந்து விட்டன. இந்தப் பெரும் பூனையானது வெப்பமண்டலம், அதன் துணை மண்டலம் மற்றும் இலையுதிர் மரங்கள் கொண்ட காடுகள் (வரலாற்றின்படி ஐக்கிய அமெரிக்க மாநிலங்களின் கருங்காலி மரக்காடுகளையும் உள்ளிட்டு) ஆகியவற்றில் தனது பரப்பெல்லையைக் கொண்டுள்ளது. ஜாகுவார் நீர் நிலைகள் நிறைந்திருக்கும் இடங்களுடனேயே தொடர்பு படுத்தப்படுகிறது; ஆறுகள், சதுப்பு நிலம் மற்றும் இரையைத் தேடுவதற்காகப் பதுங்குவதற்குத் தேவையான மறைவினை அளிக்கும் அடர்ந்த மழைக்காடுகள் ஆகியவற்றையே இவை அதிகம் விரும்புகின்றன. 3800 மீ வரை உயரம் வரை ஜாகுவார்கள் காணப்பட்டுள்ளன. ஆனால், பொதுவாக அவை மலைப்பகுதியில் இருக்கும் காடுகளைத் தவிர்த்து விடுகின்றன மற்றும் ஆன்டெஸ் மற்றும் மத்திய மெக்ஸிகோவில் உள்ள உயர்ந்த பீடபூமிகளிலும் அவை காணப்படுவதில்லை.\n\nSection::::சுற்றுப்புற சூழலில் ஜாகுவாரின் பங்கு.\nவயதடைந்த ஜாகுவார் பிற இனங்களை இரையாக்கி வாழும் முதன்மை விலங்கு. இதன் பொருள், உணவுச் சங்கிலியில் இதுவே மேலிடத்தில் இருப்பதால், வேறு எந்த விலங்கிற்கும் இது இரையாவதில்லை என்பதாகும். ஜாகுவார்கள் மையக்கல் இனம் என்றும் அழைக்கப்படுகின்றன, தாவரம் மற்றும் தானியம் தின்னும் பாலூட்டி இரைகளின் எண்ணிக்கையை கட்டுக்குள் வைத்திருப்பதன் மூலம், முதன்மைப் பூனைகள் காடுகளின் கட்டமைப்பைப் பராமரிக்கின்றன. எனினும், சுற்றுப்புற சூழலில் ஜாகுவார் போன்ற விலங்கினங்கள் எந்த அளவு தாக்கத்தை உண்டாக்குகின்றன என்பதைத் துல்லியமாக கணக்கிடுவது கடினம். ஏனெனில் இதற்கு இந்த விலங்கினங்கள் இல்லாத பகுதிகள் மற்றும் இதன் தற்போதைய வசிப்பிடங்கள் ஆகியவற்றின் தகவல்களை ஒப்பிடுவது அவசியமாகும். மேலும், மனிதச் செயற்பாடுகளால் ஏற்படும் தாக்கத்தைக் கட்டுப்படுத்துவதும் தேவையாகும்.\nமையக்கல் இரை தின்னிகள் இல்லையெனில் மிதமான-அளவுள்ள இரை இனங்களின் எண்ணிக்கை அதிகரிக்கும் என்பது ஒப்புக்கொள்ளப்பட்டுள்ளது. மேலும், இது எதிர்மறையான விழுதொடர் விளைவுகளை உருவாக்கும் என்றும் கருதுகின்றனர். ஆனால், இவை இயற்கையான வேறுபாடுகள் என்றும் இத்தகைய இனத்தொகைப் பெருக்கம் தொடர்ந்து நீடிக்காது என்றும் களப் பணிகள் உணர்த்துகின்றன. எனவே, இந்த மையக்கல் இரை தின்னி என்னும் கருத்தாக்கத்தினை அனைத்து அறிவியலாளர்களும் ஆதரிக்கவில்லை.\n\nபிற விலங்குகளை இரையாக்கிக் கொள்ளும் மற்ற இரை தின்னிகளின் மீதும் ஜாகுவார் தாக்கத்தை ஏற்படுத்துகிறது. ஜாகுவாரும், கௌகார் என்னும் அமெரிக்காவின் அடுத்த பெரும் பூனையினமான அமெரிக்க நாட்டு சிறுத்தை இனமும், பெரும்பாலும் ஒரே எல்லையினைப் பகிர்ந்து கொள்கின்றன (அதாவது, ஒரே மாதிரி இனங்கள் ஒன்றன் மேல் ஒன்று கவிந்திருக்கும் எல்லைகளைப் பகிர்ந்து கொள்வது). மேலும் ஆய்வுகளில் பெரும்பாலும் இவை இணைந்தே ஆராயப்படுகின்றன. ஜாகுவாருடன் ஒரே பரப்பெல்லையில் வாழும் இடங்களில் கௌகார் பொதுவான அதன் அளவை விடவும் மற்றும் அப்பகுதி சார்ந்த ஜாகுவார்களை விடவும் சிறியதாக உள்ளது. ஜாகுவார் உண்ணும் இரையளவு அதிகம்; கௌகாரின் இரை சிறிய அளவிலானது. இதனால், கௌகாரின் அளவு சிறியதாக அமைகிறது. கௌகாரைப் பொறுத்தவரை இந்த நிலை அதற்கு சாதகமானதாக இருக்கக் கூடும். குறைவான இரை தின்பதை உள்ளிட்ட கௌகாரின் தனித் தகுதியான இடம், மனிதர்களால் திருத்தப்பட்ட நிலங்களில் அதற்குச் சாதகமாக அமைகிறது; ஜாகுவார் மற்றும் கௌகார் ஆகிய இரண்டையுமே அழியும் தருவாயில் இருக்கும் இனங்கள் என அறிவித்திருப்பினும், தற்பொழுது கௌகார் இனம் குறிப்பிடத்தக்க அளவு அதிகமாக உள்ளது.\n\nSection::::பாதுகாப்பு நிலை.\nதற்சமயம், ஜாகுவார்களின் எண்ணிக்கையானது குறைந்து கொண்டே வருகிறது. இயற்கை மற்றும் இயற்கை வளங்கள் பாதுகாப்புக்கான சர்வதேச ஒருங்கிணைப்பு மையம் இதை அழியும் தருவாயில் உள்ள விலங்கு என்று கருதுகிறது; அதாவது எதிர்காலத்தில் இந்த இனம் முற்றிலும் அழிந்து போய் விடக்கூடும் என்பது இதன் பொருளாகும். இதன் தற்போதைய நிலைக்குக் காரணம், வரலாற்று ரீதியாக வடக்குப் பகுதிகள் உள்ளிட்ட இதன் பரப்பெல்லை ஏறத்தாழ முழுவதுமாக இழக்கப்பட்டு விட்டதும் மற்றும் மீதமிருக்கும் அதன் எல்லைகளும் பல கூறுகளாகப் பிரிக்கப்படுவதுமேயாகும்.\n\n1960வது வருடங்களில் இந்த இனத்தின் எண்ணிக்கை மிகப் பெரும் அளவில் குறைவது காணப்பட்டது. ஒவ்வொரு வருடமும் பிரேஸிலின் அமேசான் காடுகளிலிருந்து சுமார் 15,000 ஜாகுவார்களின் தோல் வெளிக் கொணரப்பட்டு வந்தன; 1973வது வருடத்தில் அழியும் தருவாயில் உள்ள இனங்களின் சர்வதேச வர்த்தக அமைப்பு (சிஐடிஈஎஸ்) உருவானதால் இதன் தோல் வர்த்தகம் பெருமளவு குறைந்தது. ஜாகுவார்கள், வரலாற்று ரீதியாக தமது வசிப்பிடமாகக் கொண்டிருந்தவற்றில், 37 சதவிகிதத்தை இழந்து விட்டன என்றும், மேலும் 18 சதவிகித பரப்பெல்லைகளில் அவற்றின் நிலை தெளிவாக அறியப்படவில்லை எனவும் வன விலங்கு பாதுகாப்பு சங்கத்தின் ஆதரவுடன் மேற்கொள்ளப்பட்ட நுணுக்கமான மற்றும் விவரமான பணிகள் வெளிக்காட்டுகின்றன.\nமீதமிருக்கும் எல்லைகளில் 70 சதவிகிதம், குறிப்பாக அமேசான் பள்ளத்தாக்குகள் மற்றும் அதையொட்டிய கிரான் சாகோ மற்றும் பான்டனல் பகுதிகளில், இந்த இனம் நீண்ட காலம் உயிர் வாழ்வதற்கான சாத்தியக்கூறுகள் உள்ளன என்பது ஊக்கம் அளிப்பதாக உள்ளது.\n\nஇதன் வசிப்பிடங்களில் காடுகள் அழிக்கப்படுவது, உணவுக்கான தேடலில் மனிதர்களுடன் அதிகரித்து வரும் போட்டி, வேட்டையாடிப் பிடிக்கப்படுதல், இதன் எல்லைகளின் வடக்குப் பகுதிகளில் உருவாகும் சூறாவளிக் காற்று, மற்றும் இது கால்நடைகளை உண்டு விடுவதால் கால்நடைப் பண்ணையாளர்கள் இந்தப் பெரும் பூனையைக் கொன்று விடுவது ஆகியவை ஜாகுவார் இனம் எதிர் கொள்ளும் அச்சுறுத்தல்களில் அடங்கும். கால்நடைகளை உணவாகக் கொள்வதற்கு தன்னை தயார்படுத்திக் கொண்ட பின்பு, ஜாகுவார் தனது உணவில் கால்நடைகளை அதிகமாக உண்ண ஆரம்பித்தது. மேய்ச்சல் நிலம் இந்த இனத்திற்குச் சிரமமானதாக இருப்பினும், கால்நடைகள் முதன் முதலில் தென் அமெரிக்காவில் அறிமுகமானபோது இந்த இரையை அதிக அளவில் பயன்படுத்தியதால் அந்தச் சமயத்தில் இந்த இனத்தின் எண்ணிக்கை அதிகரித்திருக்கக் கூடும். கால்நடைகளை உண்ணும் இதன் விருப்பம், கால்நடைப் பண்ணையாளர்கள் முழு நேர ஜாகுவார் வேட்டைக்காரர்களைப் பணியில் நியமிப்பதில் விளைந்தது. இந்தப் பெரும் பூனையைக் கண்டவுடன் சுட்டுக் கொல்கின்றனர்.\nசிஐடிஈஎஸ் அமைப்பின் முதல் இணைப்பு இனமாக ஜாகுவார்கள் இடம் பெற்றுள்ளன. ஜாகுவார்கள் அல்லது அதன் பாகங்களின் அனைத்து விதமான சர்வதேச வர்த்தகங்களும் தடை செய்யப்பட்டுள்ளன. ஜாகுவார்களை வேட்டையாடும் அனைத்துச் செயல்களும் (அவை (அழியும் தருவாயில் உள்ள இனங்கள் சட்டத்தின் கீழ் பட்டியலிடப்பட்டுள்ள நாடுகளான) அர்ஜென்டினா, பெலைஜ், கொலம்பியா, ஃப்ரென்ச் கயானா, ஹோண்டுராஸ், நிகராகுவா, பனாமா, பராகுவே, சுரினாமே, ஐக்கிய அமெரிக்க மாநிலங்கள் ஆகியவற்றிலும், மற்றும் உருகுவே வெனிசூலா ஆகிய நாடுகளிலும் தடை செய்யப்பட்டுள்ளன. ஜாகுவார்களின் வேட்டை, பிரேஸில், காஸ்டா ரிகா, காடெமாலா, மெக்ஸிகோ மற்றும் பெரு ஆகிய நாடுகளில் \"பிரச்சினை விலங்குகள்\" என்னும் நிலையில் தடை செய்யப்பட்டுள்ளது. ஆனால் பொலிவியா நாட்டில் ஜாகுவாரின் கௌரவ வேட்டை இன்னமும் அனுமதி பெற்றுள்ளது.\nஈக்வெடார் அல்லது கயானாவில் இந்த இனத்திற்குச் சட்டபூர்வமான பாதுகாப்பு ஏதும் இல்லை.\n\nதற்போதைய பாதுகாப்பு முயற்சிகள் கால்நடைப் பண்ணையாளர்களுக்கு இதைப் பற்றி அறிவுறுத்துவது மற்றும் சுற்றுப்புற சூழலுக்காக சுற்றுப் பயணம் மேற்கொள்வது ஆகியவற்றில் கவனம் செலுத்துகின்றன. ஜாகுவாரைப் பொதுவாக குடை இனம் என அழைக்கப்படுகின்றனர் - அதாவது, பரப்பெல்லை மற்றும் வசிப்பிடத் தேவைகள் போதுமான அளவில் அதிகமாக இருக்கும் ஒரு இனம் பாதுகாக்கப்பட்டால், சிறிய பரப்பெல்லைகள் கொண்ட பல்வேறு இனங்களும் பாதுகாக்கப்படும் என்பது இதன் பொருளாகும். குடை இனங்கள் நிலப் பரப்புகளில் \"நடமாடும் இணைப்புகள்\" என்பதாகச் செயல்படுகின்றன. ஜாகுவார்களைப் பொறுத்தமட்டில் இது இரை தேடும் செயல்பாட்டின் மூலம் நிகழ்கிறது. எனவே, மற்ற இனங்களும் பயனடையும் என்பதைக் கவனத்தில் கொண்டு, ஜாகுவார்களுக்காக தொடர்புடைய செயல்படுத்தப்படக்கூடிய வசிப்பிடங்களை உருவாக்குவதில் பாதுகாப்பு மையங்கள் கவனம் செலுத்தலாம்.\n\nஇந்த இனத்தின் பெரும்பான்மையான பரப்பெல்லைகள்- குறிப்பாக மத்திய அமேசான் ஆகியவை- அணுகலற்று இருப்பதனால் ஜாகுவார்களின் எண்ணிக்கையைக் கணக்கெடுப்பது கடினமாக உள்ளது. ஆராய்ச்சியாளர்கள் குறிப்பிட்ட சில உயிரினப் பகுதிகளிலேயே கவனம் செலுத்துவதால், இதன் இன-வாரியான ஆய்வு போதுமான அளவில் மேற்கொள்ளப்படாது உள்ளது. 1991ஆம் வருடம், பெலைஜில் ஜாகுவார்கள் (அதிகபட்ச எண்ணிக்கையாக) 600-1,000 என்ற அளவில் இருந்ததாக கணக்கெடுக்கப்பட்டது. இதற்கு ஒரு வருடம் முன்னதாக, மெக்ஸிகோவின் 4,000 சதுர கிமீ (2400 எம்ஐ2) கொண்ட கலாக்முல் உயிரினவெளி காப்பகத்தில் 125-180 ஜாகுவார்கள் இருந்ததாகக் கணக்கெடுக்கப்பட்டது. மாநிலத்தில் மேலும் 350 ஜாகுவார்கள் உள்ளன. இதை ஒட்டி உள்ள காடெமாலாவின் 15,000 சதுர கிலோமீட்டர் பரப்பளவு கொண்ட (9,000 எம்ஐ²) மாயா உயிரினவெளி காப்பகம் 465-550 ஜாகுவார்களைக் கொண்டுள்ளது. பாரம்பரிய முறைகளை பயன்படுத்தி மேற்கொள்ளப்பட்ட பணியில் பத்திலிருந்து 11 வரையான எண்ணிக்கையில் ஜாகுவார்கள் இருந்ததுடன் ஒப்பிடுகையில் 2003 மற்றும் 2004ஆம் வருடங்களில் ஜிபிஎஸ்- டெலிமெட்ரி என்னும் தொழில் நுட்பத்தைப் பயன்படுத்தி மேற்கொள்ளப்பட்ட பணிகளில், கடினமான பான்டனல் பகுதியில் 100 சதுர கிலோமீட்டர் பரப்பளவிற்கு ஆறிலிருந்து ஏழு ஜாகுவார்கள் வரை மட்டுமே இருந்ததைக் காண முடிந்தது. பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படும் மாதிரி வழிமுறைகள், இந்தப் பூனைகளின் எண்ணிக்கையை அதிக அளவிலாகக் காட்டும் என்பது இதன் மூலம் கண்டறியப்பட்டது.\n\n2008ஆம் வருடம் ஜனவரி 7ஆம் தேதி, ஜார்ஜ் டபிள்யு. புஷ் நிர்வாகம் அழியும் தருவாயில் உள்ள மிருகங்களைக் காக்கும் சட்டத்தின் கீழ் இருக்கும் ஜாகுவாரின் எண்ணிக்கையை மீட்கும் கூட்டமைப்பு லட்சியத்தை கைவிடுவது என்று இதற்கு முன் எப்போதும் எடுக்கப்படாத ஒரு முடிவை எடுத்தபோது ஐக்கிய அமெரிக்க மாநிலங்களின் மீன் மற்றும் வனவிலங்கு சேவை மையத்தின் இயக்குனர் ஹெச்.டாலே ஹால் அதை அங்கீகரித்தார். இத்தகைய ஒரு தீர்மானம், அழியும் தருவாயில் உள்ள மிருகங்களை காக்கும் சட்டத்தின் 34 வருட வரலாற்றில் முதன் முதலாக எடுக்கப்பட்ட ஒன்றாகும். இந்தப் பெரும் பூனை வழக்கமாக நடமாடும் இடங்களான ஐக்கிய அமெரிக்க மாநிலங்கள் மற்றும் மெக்ஸிகோ எல்லைகளில் அரசின் சார்பாக எழுப்பப்படும் புதிய எல்லை வேலிகளுக்காக ஜாகுவார் இனம் தியாகம் செய்யப்பட்டு விட்டதாக இந்தத் தீர்மானத்தைப் பற்றி விமர்சனங்கள் எழுந்துள்ளன.\n\nகடந்த காலத்தில், சில சமயங்களில் ஜாகுவாரின் \"முக்கிய இடங்கள்\" எனப்படும் இடங்களைப் பாதுகாப்பதன் மூலம் ஜாகுவார்கள் பாதுகாக்கப்பட்டன. இந்த முக்கிய இடங்கள் என்பவை ஜாகுவார்கள் பாதுகாக்கப்படும் இடங்கள் என்று கூறப்பட்டன; இவை ஏறத்தாழ 50 ஜாகுவார்கள் வசிக்கும் பெரும் பகுதிகளாக இருந்தன. எனினும், இந்த இனத்தின் பாதுகாப்பை நிலை நிறுத்த அவற்றின் வீரியமுள்ள ஜாகுவர் பொது மரபணு நிலையம் அமைத்தலும் மற்றும் ஜாகுவார்களை ஒன்றுடன் ஒன்று இணைப்புடன் வைத்திருப்பதும் அவசியம் எனவும் அண்மையில் சில ஆராய்ச்சியாளர்கள் உறுதி செய்துள்ளனர். இதை அமல்படுத்துவதற்காக, பாஸியோ டெல் ஜாகுவார் என்னும் ஒரு புதிய திட்டம் ஜாகுவார்களின் முக்கிய இடங்களை இணைப்பதற்காக உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::புராணங்கள் மற்றும் கலாசாரங்களில்.\nSection::::கொலம்பியாவிற்கு முன்னர் இருந்த அமெரிக்காக்கள்.\nகொலம்பியக் கண்டுபிடிப்பிற்கு முன்னர் இருந்த மத்திய மற்றும் தென் அமெரிக்காவில் ஜாகுவார்கள் நீண்ட காலமாக சக்தி மற்றும் பலம் ஆகியவற்றின் சின்னமாக விளங்கின. தற்பொழுது கிமு 900ஆம் ஆண்டு முதல் பெரு என அழைக்கப்படும் பகுதியில், ஆண்டியன் கலாச்சாரங்களில் முற்காலத்திய கா என்னும் கலாச்சாரத்தால் பரவலாக விதைக்கப்பட்ட ஜாகுவார் வழிபாட்டு மரபு அநேகமாக முழுவதும் ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டிருந்தது. பின்னர் வந்த வடக்குப் பெருவின் மோசே கலாச்சாரத்தினர் தமது மண்பாண்டங்களில் சக்தியின் சின்னமாக ஜாகுவாரைப் பயன்படுத்தினர்.\n\nமெஸோ அமெரிக்க வளைகுடாவின் கடலோரப் பகுதிகளின் ஏறத்தாழ காவின் கலாசாரத்தின் சம காலமான ஆல்மெக்-என்னும் ஒரு முற்காலத்திய செல்வாக்கு மிக்க கலாசாரம்- \"ஜாகுவார்களாக-இருந்தவை\" எனும் ஒரு எண்ணத்தைப் பிரதிபலிக்கும் தனி மேம்பாட்டுடன் கூடிய ஜாகுவார்கள் அல்லது ஜாகுவார்களின் குணாதிசயங்கள் கொண்ட மனிதர்களின் சிற்பங்கள் மற்றும் உருவங்களைப் படைத்தது.\n\nபின்னர் மாயா நாகரிகத்தில், வாழ்பவர்களுக்கும் இறந்தவர்களுக்கும் இடையிலான தொடர்புகளை ஜாகுவார்கள் உருவாக்குவதாகவும் அவை அரச பரம்பரையைப் பாதுகாப்பதாகவும் நம்பினர். மாயா நாகரிகம் ஆன்மீக உலகத்தில் தனது கூட்டாளிகளாக இந்த சக்தி வாய்ந்த பூனை இனத்தை உணர்ந்தது. மேலும் மாயா நாகரிகத்தில் பல அரசர்கள் மாயன் மொழிகளில் ஜாகுவாருக்கான பெயரான \"பா'ஆலம்\" என்பதைத் தமது பெயர்களாகக் கொண்டிருந்தனர். ஆஜ்டெக் நாகரிகத்திலும் ஜாகுவாரின் உருவம் அரசர் மற்றும் மாவீரர்களை குறிக்கும் சின்னமாக பயன்படுத்தினர். ஜாகுவார் வீரர்கள் என்று சிறந்த மாவீரர் படை ஒன்றை ஆஜ்டெக்கியர்கள் உருவாக்கினர். ஆஜ்டெக் புராணங்களில், சக்தி வாய்ந்த தெய்வமான டெஜ்காட்லிபோகாவின் குல மரபுச் சின்னமாக ஜாகுவார் கருதப்பட்டது.\n\nSection::::பிரேஸிலின் தேசிய விலங்கு.\nஜாகுவார் பிரேசிலின் ஒரு தேசியச் சின்னமாகும். ஜாகுவார்களுக்கு எப்போதுமே பிரேசில் நாட்டில் அதிக முக்கியத்துவம் இருந்து வந்துள்ளது. பிரேசில் நாட்டின் பழங்குடி மக்கள் இதன் கொழுப்பைப் பயன்படுத்தினர். ஒரு மாய வித்தையைப் போல, அது துணிவை அளிக்கும் என அவர்கள் நம்பினர். இளைஞர்களைச் சக்தியுள்ளவர்களாகச் செய்வதற்கும் அவர்களைத் தீங்குகளிலிருந்து காப்பதற்கும், ஜாகுவாரின் உடற்கொழுப்பினை அவர்களது உடலில் பூசினர்.\n\nகொலம்பியத் துறையான அமேசானர்களின் துறையின் கொடி, கருப்பு ஜாகுவார் ஒன்று ஒரு வேட்டைக்காரன் மீது பாய்வதைச் சித்தரிக்கிறது.\n\nSection::::சமகாலத்திய கலாசாரம்.\nசமகாலத்திய கலாசாரங்களில் ஜாகுவார் மற்றும் அதன் பெயர் ஆகியவை சின்னங்களாகப் பயன்படுகின்றன.\nஇது கயானாவின் தேசிய விலங்கு. அந்த நாட்டின் ராணுவத் தடவாளத்தில் இதன் உருவம் அமைந்துள்ளது.\n\nஜாகுவார் என்பது தற்போது நுகர்வோர் பொருட்களின் பெயராக, குறிப்பாக ஒரு சொகுசுக் கார் வகையின் பெயராகப் பயன்படுகிறது. இந்தப் பெயரைப் பல விளையாட்டு நிறுவனங்களும் கையாளுகின்றனர். என்எஃப்எல்லின் ஜாக்சன்வில் ஜாகுவார்ஸ் மற்றும் மெக்ஸிகோவின் கால்பந்தாட்டக் குழுவான ஜாகுவார்ஸ் டெ சியாபஸ் ஆகியவை இதில் அடங்கும். கிராமி விருது பெற்ற மெக்ஸிகோவின் \"ஜாகுவேர்ஸ்\" என்ற ராக் இசைக்குழுவும் இந்த கம்பீரமான விலங்கின் பாதிப்பு காரணமாகவே தங்கள் குழுவிற்கு இதன் பெயரைச் சூட்டினர். ரக்பி சங்கத்தின் அர்ஜென்டினா தேசிய கூட்டமைப்பின் முகடு ஜாகுவாரைச் சித்தரிக்கிறது. எனினும், வரலாற்றில் இடம் பெற்று விட்ட ஒரு விபத்து காரணமாக, இந்த நாட்டின் தேசிய அணி \"லாஸ் ப்யூமாஸ்\" என்று பட்டப் பெயரைப் பெற்றது.\n\nதென் அமெரிக்க நகரத்தில் கட்டின்றித் திரிந்த மெலனின் நோய் கொண்ட ஒரு ஜாகுவார் 1942ஆம் வருடத்தில் கார்னெல் வுல்ரிச் எழுதிய \"ப்ளாக் அலிபி\" என்னும் நாவலின் மையக் கதாபாத்திரமாக அமைந்தது.\n\n1968வது வருடத்தில் மெக்ஸிகோ நகரம் நடத்திய ஒலிம்பிக் விளையாட்டுகளில் ஜாகுவாரே முதன்முதலான ஒலிம்பிக் நற்சின்னமாக விளங்கியது. மாயன் கலாச்சாரம் முன்னர் ஒரு காலத்தில் சிறந்து விளங்கிய நிலப்பரப்புடன் தொடர்புடையது என்பதன் காரணமாகவே ஜாகுவார் இதற்காகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது. .\n"}
{"id": "73036", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73036", "title": "கெல்லி புரூக்", "text": "கெல்லி புரூக்\n\nகெல்லி புரூக் (\"'Kelly Brook\", பிறப்பு: நவம்பர் 23, 1979) ஒரு ஆங்கில மாடல், நடிகை, அவ்வப்போது நீச்சலுடை வடிவமைப்பாளர் மற்றும் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சி வழங்குநர் ஆவார்.\n\nSection::::ஆரம்பகால வாழ்க்கை.\nஅவர் சமையற்காரரான சாண்ட்ரா மற்றும் சாரம் கட்டுபவரான கென் ஆகியோரின் மகளாவார். \"ஸ்ட்ரிக்லி கம் டான்சிங்\"கில் புரூக் நடித்துக்கொண்டிருந்தபோது, 2007 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 26 அன்று கென் பார்சன்ஸ் புற்றுநோய் காரணமாக இறந்தார்.\n\nவாரன் வுட், ரொரொச்சஸ்டர், கெண்ட்டிலுள்ள தாமஸ் அவெலிங் பள்ளியில் கெல்லி படித்தார். தொழில்ரீதியான மாடல் ஒருவராக மாறுவதற்கு முன்னர், அவர் லண்டனிலுள்ள இத்தாலியா கொண்டி நிலைப் பள்ளியில் மூன்று ஆண்டுகள் கல்விகற்றார்.\n\nSection::::மாடலிங் வாழ்க்கை.\nபுரூக்கின் தாயாரின் விருப்பத்தில் நுழைந்த அழகுப் போட்டியில் புரூக் வெற்றியீட்டிய பின்னர் அவரது 16 வயதில் அவரின் மாடலிங் துறை ஆரம்பித்தது. இந்த வெற்றியை அடுத்து அவர் பல்வேறுபட்ட விளம்பர இயக்கங்களில் பணியாற்றினார். இவற்றில் போஸ்டரின் லாகர், ரெனால்ட் மெகனே, வால்க்கர்ஸ் கிரிஸ்ப்ஸ், பிஸ் பியூன் மற்றும் பெரிய மார்பகமுள்ள பெண்களுக்காக உருவாக்கப்பட்ட உள்ளாடைகளுக்கு பெயர்போன நிறுவனமான பிரேவிசிமோ ஆகியவற்றின் விளம்பரங்களும் அடங்கும். அவரின் கவர்ச்சிகரமான உடற்தோற்றமானது இறுதியில் \"டெய்லி ஸ்டார்\" சிறுபக்கச் செய்தித்தாளின் ஆசிரியர் குழுவின் கண்களில் சிக்கியது. இச்செய்தித்தாள் அவரை ஒரு பேஜ் திரீ பெண்ணாக பிரசுரிக்கத் தொடங்கியது.\n\nவெகு விரைவில் புரூக்கில் படமானது \"GQ\", \"லோடட்\" மற்றும் \"FHM\" போன்ற பிற ஆண்களைக் குறிவைக்கும் சஞ்சிகைகளிலும் வெளிவரத் தொடங்கியது. அதே ஆண்டு ஏப்ரல் மாதத்தில் \"கிரேஸியா\" சஞ்சிகை நடத்திய வாக்கெடுப்பில் அவர் பிரிட்டனிலேயே பெண்ணுக்குரிய மிகச்சிறந்த உடலைக் கொண்டிருப்பதாக 5,000 க்கும் அதிகமான பெண்கள் கருதினர். அதோடு அவர் 'உலகிலேயே உள்ள FHM 100 செக்சியான பெண்கள்' பட்டியலில் 2005 ஆம் ஆண்டில் முதலாவதாக வந்தார். இந்த வாக்களிப்பில் 15 மில்லியன் மக்கள் வாக்களித்ததாகக் கூறப்பட்டது. பின்னர் அவர் FHM இன் 'உலகிலுள்ள 100 செக்சியான பெண்கள் 2006' பட்டியலில் 5ஆவதாகவும், 2007 ஆம் ஆண்டில் 17ஆவதாகவும், 2008 ஆம் ஆண்டில் 34ஆவதாகவும் தரப்படுத்தப்பட்டார்.\n\nவர்த்தக ரீதியான நீச்சலுடை, விளையாட்டுடை மற்றும் உள்ளாடை மாடலிங்கையும் பெருமளவில் புரூக் செய்துள்ளார். சிறப்பாக செயற்பட்ட புரூக்கின் மார்பளவு உயர்ந்த விளம்பரப்படம் உலகிலேயே மிக உயரமான விளம்பரப்படம் எனக் கூறப்பட்டதன் காரணமாக அவர் ட்ரையம்ப் பிராக்களுக்காக பணிபுரிந்தமையானது முற்றுமுழுதான கிளர்ச்சியை உண்டாக்கியது.\n\n2005 ஆம் ஆண்டில், பத்து-பக்க, நிர்வாண கறுப்பு-வெள்ளை புகைப்படத்துக்காக, புகைப்படப்பிடிப்பாளர் டேவிட் பெய்லிக்கு காட்சி கொடுத்தார். இது பிரிட்டிஷ் வடிவமைப்பு சஞ்சிகையான அரினாவில், நவம்பர் 2005 ஆம் ஆண்டு இதழில் வெளிவந்தது.\n\n2006 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்கா மற்றும் ஐரோப்பிய பெருநிலப்பரப்பில் ஆக்ஸ் என அழைக்கப்படும் யுனிலீவரின் லிங்க்ஸ் பாடி ஸ்பிரேயை விளம்பரப்படுத்த 1மில்லியன் ஸ்டேர்லிங் பவுண்டுகள் பெறுமதியான ஒரு உடன்படிக்கையில் கைச்சாத்திட்டார். அவர் விளம்பரப்பலகைகள், செய்தித்தாள்கள் மற்றும் விளம்பர செயற்பாட்டின் ஒரு பகுதியாக ஆன்-லைன் ஆகியவற்றில் தோன்றினார்.\n\nமேலும் வர்த்தகரீதியானவற்றிலும் ஸ்கை + மற்றும் T மொபைல் மற்றும் மிக அண்மையில் \"ரீபொக்\" ஆகியவற்றின் மாதிரியாகவும் காட்சியளித்தார்.\n\nSection::::துணி வகை.\n2006 ஆம் ஆண்டில், தனது சொந்த தயாரிப்பான நீச்சலுடை மற்றும் உள்ளாடைகளை ஐக்கிய அரசு நியூ லுக் கடைகளில் அறிமுகப்படுத்தினார்.\n\nSection::::தொலைக்காட்சி.\nSection::::நிகழ்ச்சி வழங்குபவர்.\n1997 ஆம் ஆண்டில், புரூக்குக்கு பதினெட்டு வயதாக இருந்தபோது, எம்.டி.வி, கிரனடா தொலைக்காட்சி மற்றும் ட்ரபிள் டி.வி சேனல் ஆகியவற்றில் இளைஞர்களுக்கான தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகளை வழங்கத் தொடங்கினார்.\n\nஜனவரி 1999 ஆம் ஆண்டில், \"த பிக் பிரேக்ஃபாஸ்ட்\" நிகழ்ச்சியில் டினைஸ் வன் அவுட்டன் நடித்த பெண் கதாபாத்திரத்தில் ஜானி வௌகானுடன் சேர்ந்து நடிக்க புரூக் தேர்வுசெய்யப்பட்டபோது பெரும்போக்கு நிகழ்ச்சி வழங்குவதில் பெரியதொரு முக்கியத்துவத்தைப் பெற்றார். அந்த நிகழ்ச்சியிலிருந்து ஜூலை, 1999 ஆம் ஆண்டில் விலகினார். ஆனால் அவரால் ஆட்டோகியூ என்னும் அவரது சொற்களை ஞாபகப்படுத்தி எடுத்துக்கொடுக்கும் எந்திரத்திலிருந்து பல அசையுடைய சொற்களை உச்சரிக்க முடியாமல் போனதால் அதிலிருந்து விலக்கப்பட்டதாக பின்னர் செய்திகள் கூறின. இங்கிருந்து கிளம்பியதை அடுத்து எம்.டி.வி க்காக நிகழ்ச்சிகளை வழங்கும் பங்களிப்புகளை எடுத்துக்கொண்டார்.\n\n2005 ஆம் ஆண்டில், ஐ.டி.வி க்காக ரியாலிட்டி தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியான \"செலிப்ரிட்டி லவ் ஐலண்டை\" வழங்கினார்.\n\nSection::::ரியாலிட்டி டி.வி நிகழ்ச்சிகளில் தோன்றியமை.\nSection::::\"ஸ்ட்ரிக்ட்லி கம் டான்சிங்\".\n2007 ஆம் ஆண்டில் பி.பி.சி1 இல் பிரபலங்கள் பங்குகொள்ளும் நடனப் போட்டியான \"ஸ்ட்ரிக்ட்லி கம் டான்சிங்\"கில் பங்குபற்றினார். இதற்காக அவரது தொழில்ரீதியான நாட்டிய மண்டப ஜோடியாக பிரண்டன் கோல் இருந்தார். டி.வி தொடர்களின்போது, அவரது அப்பா கென்னத் பார்சன்ஸ் புற்றுநோய் காரணமாக இறந்தார். மேலும் தந்தையின் நினைவில் நடனமாடுவதைத் தொடர அவர் ஆரம்பத்தில் தீர்மானித்திருந்தபோதும், ஒன்பதாவது வாரத்தில் அந்த நடனப் போட்டியிலிருந்து விலகிக்கொண்டார்.\n\n\"ஸ்ட்ரிக்ட்லி கம் டான்சிங் கிறிஸ்ட்மஸ் ஸ்பெஷல் 2008\" இலும் இவர் போட்டியிட்டார். ஜிவ் நடனத்தை பிரியன் ஃபோர்டுனாவுடன் ஆடினார். பிரெண்டன் கோல் தனது பிந்தைய ஜோடியான லிசா ஸ்னவ்டனுடன் போட்டியிடவேண்டி இருந்தது. புரூக்கும் ஃபோர்டுனாவும் கிரைக் ரெவல் ஹோர்வுட், லென் குட்மேன் மற்றும் புருனீ டொனியோலி ஆகியோரிடமிருந்து பத்து புள்ளிகளைப் பெற்றனர். ஆனால் ஆர்லீன் பிலிப்ஸிடமிருந்து ஒன்பது புள்ளிகளைப் பெற்று மொத்தமாக 39 புள்ளிகள் பெற்றனர். மூன்று பிற ஜோடிகளும்கூட 39 புள்ளிகளைப் பெற்றனர். ஆகவே அவர்களை தலைமை நீதிபதி லென் குட்மேன் முதல் நான்கு இடத்துக்கும் வரிசைப்படுத்தவேண்டி இருந்தது. புரூக்கும் ஃபோர்டினாவும் நான்காவது இடத்தில் வைக்கப்பட்டனர். ஆனால் அரங்க பார்வையாளர்கள் கொடுத்த வாக்குகளை அடுத்து அவர்கள் ஜில் ஹால்ஃப்பெனி மற்றும் டரன் பெனெட்டை அடுத்து இரண்டாம் இடத்துக்கு வந்தனர்.\n\nSection::::ரியாலிட்டி டி.வி நீதிபதி.\n2008 ஆம் ஆண்டில், ரியாலிட்டி டி.வி நிகழ்ச்சியான \"டர்ட்டி டேன்சிங்: தி டைம் ஆஃப் யுவர் லைஃப்\" இன் இரண்டாவது தொடரில் மூன்று நீதிபதிகளில் ஒருவரான ஜெனிஃபர் எல்லிசனின் இடத்தைப் பெற்றார். இது செப்டம்பருக்கும் நவம்பருக்கும் இடையில் ஒளிபரப்பப்பட்டது.\n\nஜனவரி 2009 ஆம் ஆண்டில், \"பிரிட்டன்ஸ் கொட் டலண்ட்\" நிகழ்ச்சியின் மூன்றாம் தொடரில் நான்காவது நீதிபதியாக இணையவிருந்தார். ஆனால் பின்னதாக ஒரு வாரத்துக்குள் அது ரத்துசெய்யப்பட்டது. ஏனெனில் நான்கு நீதிபதி முறையானது \"அதிக சிக்கலானது\" என தயாரிப்பாளர்கள் முடிவுசெய்தனர். மான்செஸ்டரியில் பதிவுசெய்யப்பட்டு, மே 16 இல் ஒளிபரப்பப்பட்ட புரூக் தோன்றும் அத்தியாயத்தில் அவர் ஒரு கௌரவ நீதிபதியாக விளம்பரப்படுத்தப்பட்டார்.\n\nSection::::நடிப்பு வாழ்க்கை.\n1997 ஆம் ஆண்டில், அவர் பல்ப் வீடியோவான \"ஹெல்ப் தி ஏஜ்ட்\" என்பதில் ஃபிளேமிங் ஸ்டார்ஸ் குழு பேண்டின் ஹக் வைட்னியுடன் மெதுவான நடன தொடரில் தோன்றினார்.\n\n\"சோர்ட்டட்\" என்ற திரைப்படத்தில் சிறியதொரு கதாபாத்திரத்தில் புரூக் முதலில் முழுத் திரையில் அறிமுகமானார். இதில் அவர் ஓரினச் சேர்க்கையில் ஈடுபடும் பெண்ணைக் காண்பிக்கும் காட்சியில் தோன்றினார். அதன்பிறகு உடனும் \"ரிப்பர்\" என்ற திரைப்படத்தில் தோன்றினார். அவர் கிளார்க் கெண்ட்/சூப்பர்மேனின் நெருங்கிய தோழி லெக்ஸ் லூதராக வார்னர் ப்ரதர்ஸின் நான்கு அத்தியாயங்களில் நடித்தார். நிகழ்ச்சியின் முதற்பருவத்தின்போது \"ஸ்மால்வில்லே\" (2001 - 2002). அவர் திரைப்பட நடிகையாக கனடாவில் ஒப்பீடுகளையும் முடித்துவிட்டார். மேலும் 2003 ஆம் ஆண்டில் \"தி இத்தாலியன் ஜாப்\" என்ற திரைப்படத்தில் லைலேயின் பெண்தோழியாக சிறிய கட்டத்திலும் தோன்றினார்.\n\nஅவரது முதலாவது நடிப்புப் பாத்திரமானது \"ஸ்கூல் ஃபார் செடக்ஷன்\" என்ற, 2004 திரைப்படத்தில் அமைந்தது - இதில் அவரது கதாபாத்திரத்துக்காக சாதகமான விமர்சனங்களைப் பெற்றார். \"வசீகரித்தல் என்பது வேகமாக அழிந்துகொண்டிருக்கும் வடிவமைப்பில் சில முரண்பாடுகளை வழங்குகிறது, முன்னணி பாத்திரங்களில் வளர்ந்துகொண்டிருக்கும் புரூக்கினதை கொஞ்சமும் பாதிக்கவில்லை.\" 2004 ஆம் ஆண்டில், வீடியோ விளையாட்டான நீட் ஃபார் ஸ்பீட் அண்டர்கிரவுன் 2|\"நீட் ஃபார் ஸ்பீட் அண்டர்கிரவுன் 2\" இல் புரூக் பர்க்குடன் சேர்ந்து நிக்கி மாரிஸ் கதாபாத்திரமாக நடித்தார். 2005 ஆம் ஆண்டில் பிலிப்பே விடல் திரைப்படமான \"ஹவுஸ் ஆஃப் 9\" என்பதில் தோன்றினார். இது வெளிப்பார்வையின் ஒருவரோடு ஒருவர் தொடர்பில்லாத ஒன்பது புதியவர்களைக் கைப்பற்றி ஒரு வீட்டுக்குள் சேர்ந்து அடைத்து வைத்திருப்பது பற்றிய மர்மமாகும். உயிர்வாழ்வதற்காக மக்கள் ஒருவரோடு ஒருவர் போட்டிபோட வேண்டிய கட்டாயத்தில் இருக்கின்றனர்.\n\n2006 ஆம் ஆண்டில் அவர் \"சர்வைவல் ஐலண்ட்\" (\"திரீ\" என்றும் அழைக்கப்படும்) என்ற திரைப்படத்தின் ஜோடி ஜுவான் பாப்லோ டி பேஸுக்கு எதிராக சிறிய முரண்பாட்டை உருவாக்கினார். புரூக்கினைத் திருமணம் செய்பவராக பின்னர் அறிவிக்கப்பட்ட துணை நடிகர் பில்லி ஜேன்னுடனும் கூட. டி பேஸுடன் உள்ள தனது நிர்வாண காட்சிகளை திரைப்படத்திலிருந்து நீக்குமாறு புரூக் கோரிக்கை விடுத்தார். ஆனால் அதை நீக்க தயாரிப்பாளர்கள் மறுத்துவிட்டனர்.\n\n2006 ஆம் ஆண்டில், அவர் ஐ.டி.வி இல் \"மார்ப்பிள்\" நாடகத்திலும்கூட நடித்தார். 2009 ஆம் ஆண்டில் ஐ.டி.விக்காக \"மூவிங் வால்பேப்பர்\" இரண்டாம் தொடர் முழுவதும் அவராகவே தோன்றினார். அறிவியல் புனைகதை மர்ம நிழல் படத்திலும் அவர் நடிக்கிறார், இது நிக் சைமனால் இயக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::நாட்டிய, நாடகப் பணி.\nடிசம்பர் 2000 ஆம் ஆண்டில், ஹம்மர்ஸ்மித்திலுள்ள ஹம்ம ரிவர்சைட் ஸ்டூடியோஸில் \"கண் தொடர்பில்\" ஒரு மிகச்சிறந்த நடனக்காரர் ஆன்யாவாக நடித்தார். இந்தக் காட்சியின் இறுதியில் அவர் மேலாடையின்றித் தோன்றியதால் இந்த பாத்திரமானது சிறுபக்கச் செய்தித்தாளின் சிறிதளவு விளம்பரத்தைப் பெற்றது.\n\nஅக்டோபர் 2008 ஆம் ஆண்டில், லண்டனிலுள்ள நகைச்சுவை திரையரங்கில் நீல் லாபுட்டின் ஃபாட் பிக்கில் ஜீனீயாக லண்டனின் மேற்குப் பகுதிக்குத் திரும்பினார். அவருடைய நடிப்புக்கு கலவையான விமர்சனங்கள் வந்தபோதும், \"டெய்லி மெயில்\" \"கெல்லி புரூக்கிடம் பென்சில் போன்ற இடுப்பும், முயல் தொடை கால்களும் உள்ளன. ஆனால் அவர் பாத்திரத்தைச் சரியாக விபரிக்கக் கூடியவரல்ல\" என எழுதியது.\n\nநவம்பர் 2009 ஆம் ஆண்டில், நோயல் கொவார்ட் திரையரங்கில் காலெண்டர் கேர்ல்ஸில் சீலியாவாக நடிக்கத் தொடங்கினார். இந்த பாத்திரத்தில் முன்னர் ஜெர்ரி ஹால் நடித்திருந்தார்.\n\nSection::::சொந்த வாழ்க்கை.\n2004 ஆம் ஆண்டில் பிரிவதற்கு முன்னர் ஆங்கில நடிகர் ஜசோன் ஸ்டாதமை ஏழு ஆண்டுகளாக டேட் செய்தார். இந்த சோஜி லாஸ் ஏஞ்சல்ஸிலும், தெற்கு லண்டன் ஹெர்னே ஹில்லிலும் ஒன்றாக வசித்தார்கள்.\n\n2004 ஆம் ஆண்டில் கிரீஸில் மர்மப் படமான \"சர்வைவல் ஐலண்ட்\" படப்பிடிப்பின்போது, அமெரிக்க நடிகரான பில்லி ஜேனை புரூக் சந்தித்தார். 2008 ஆம் ஆண்டு கோடைகாலத்தில் புரூக்கும், ஜேனும் திருமணம் செய்துகொள்வதாக நிச்சயம் செய்யப்பட்டனர். கெண்டில் ஒரு வீட்டையும் கட்டினார்கள். ஆனால் 2007 ஆம் ஆண்டு நவம்பரில் புரூக்கில் தந்தை இறந்த காரணத்தால் தமது திருமணத்தை அவர் பிற்போட்டார். ஏப்ரல் 2008 ஆம் ஆண்டில் இந்த ஜோடி பிரிந்து, 2008 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்டில் அவர்களது உறவு முடியமுன்னர் குறுகிய காலத்தில் மீண்டும் ஒன்றாகினர்.\n\n2008 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் முதல் வாஸ்ப்ஸ் ரக்பி விளையாட்டு வீரர் டன்னி சிப்ரியானியை புரூக் டேட்டிங் செய்தார்.\n\n\n\n"}
{"id": "73037", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73037", "title": "ஜான் மேயர்", "text": "ஜான் மேயர்\n\nஜான் கிளேட்டன் மேயர் ( ; அக்டோபர் 16, 1977 அன்று பிறந்தார்) ஒரு அமெரிக்க இசைக்கலைஞர் ஆவார். பிரிட்ஜ்போர்ட் கனக்டிகட்டில் பிறந்தார். அவர் 1997 ஆம் ஆண்டில் அட்லான்டா, ஜார்ஜியாவுக்குச் செல்லமுன்னர் பெர்க்லீ இசைக் கல்லூரியில் படித்தார். ஆனால் ஜார்ஜியாவில்தான் அவர் தனது ஆற்றல்களை மேம்படுத்தி, ஒரு வெற்றியைப் பெற்றார். அவரது முதலிரு ஸ்டூடியோ ஆல்பங்களான, \"ரூம் ஃபார் ஸ்குயர்ஸ்\" மற்றும் \"ஹெவியர் திங்ஸ்\" ஆகியன வர்த்தகரீதியில் மிகச்சிறப்பாக அமைந்தன. பல-பிளாட்டின நிலையை அடைந்தது. 2003 ஆம் ஆண்டில், சிறந்த ஆண் பாப் குரல் கிராமிவிருதை \"யுவர் பாடி இஸ் எ வண்டர்லேண்ட்\" என்ற பாடலுக்காகப் பெற்றார்.\n\nமேயர் பிரதானமாக நாதத்துக்குரிய ராக் பாடல்களைப் பாடுவதன் மூலமே தனது தொழிலைத் தொடங்கினார். ஆனால் படிப்படியாக 2005 ஆம் ஆண்டில் பி. பி. கிங், புடீ கை மற்றும் எரிக் கிளாப்டன் போன்ற நன்கு பிரபலமான ப்ளூஸ் கலைஞர்களுடன் இணைந்தும் ஜான் மேயர் ட்ரையோவை உருவாக்கியும் ப்ளூஸ் வகையை நோக்கி நகரத் தொடங்கிவிட்டார். செப்டம்பர் 2006 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்ட அவரது ஆல்பம் \"கன்டினூம்\" என்பதில் ப்ளூஸின் ஆதிக்கத்தைக் கேட்கக்கூடியதாக இருக்கும். 2007 ஆம் ஆண்டில் 49 ஆவது வருடாந்திர கிராமி விருதுகள் நிகழ்வில் மேயர் \"கன்டினூமு\"க்காக சிறந்த பாப் இசை ஆல்பம் விருதையும், சிறந்த ஆண் பாப் குரல் விருதை \"வெயிட்டிங் ஆன் த வேர்ல்ட் டு சேஞ்ச்\"சுக்காகவும் பெற்றார். அவர் நவம்பர் 2009 ஆம் ஆண்டில் தனது நான்காவது ஸ்டூடியோ ஆல்பம், \"பட்டில் ஸ்டடீஸ்\" என்பதை வெளியிட்டார்.\n\nமேயர் தனது தொழில் ஆர்வத்தால் நகைச்சுவை, வடிவமைப்பு மற்றும் எழுதுதல் ஆகியவற்றையும் தொடங்கினார்; அவர் குறிப்பாக \"எஸ்குயர்\" போன்ற சஞ்சிகைகளுக்கும் துணுக்குகள் எழுதியுள்ளார். அவர் தனது \"பாக் டு யு\" நிதியின்மூலம் வறியவர்களுக்கு உதவிசெய்வதிலும்கூட ஈடுபட்டார். உயர் மட்ட காதல் உறவுகள் மற்றும் ஊடகத்துடன் அவருக்குள்ள ஈடுபாடு ஆகியவை அவரை 2006 ஆம் ஆண்டின் ஆரம்பகட்டத்தில் சிறுபக்கச் செய்தித்தாளில் மூழ்கும் ஒருவராக ஆக்கியது.\n\nSection::::ஆரம்பகால வாழ்க்கை.\nஜான் மேயர் ஆங்கில ஆசிரியையான மார்க்கரட்டுக்கும், உயர் பள்ளி அதிபரான ரிச்சார்ட்டுக்கும் பிறந்தார். அவர் மூன்று குழந்தைகளில் இரண்டாவதாக ஃபேர்பீல்ட்டுக்கு அருகில் வளர்ந்தார். அங்கே எதிர்கால டெனிஸ் நட்சத்திரமான ஜேம்ஸ் பிளேக்குடன் நண்பரானார். மேயரின் சிறிய வயதில் அவர் நார்வால்க்கிலுள்ள பிரீன் மேக்மாஹன் உயர் பள்ளியில் குளோபல் ஸ்டடீஸுக்கான மையத்தில் உள்வாங்கப்பட்ட போதும், அவர் முன்னாள் ஃபேர்பீல்ட் உயர் பள்ளிக்குச் சென்றார். (பின்னர் இது செண்டர் ஃபார் ஜாப்பனீஸ் ஸ்டடீஸ் அப்ராட் மையம் என அழைக்கப்பட்டது இது ஜாப்பனீஸைக் கற்க விரும்பும் மாணவர்களுக்கான காந்த திட்டமாகும்.) நடுத்தர பள்ளியில் இருந்தபோது தாம் சிறிது காலத்துக்கு கிளாரினெற்று வாசித்ததாகவும், ஓரளவு வெற்றி கிடைத்ததாகவும், அவர் \"லாஸ்ட் நைட் வித் கொனான் ஓ'பிரீன்\" நிகழ்ச்சியில் தோன்றும்போது கூறினார். \"பாக் டு த ஃபியூச்சர்\" இல் மைக்கேல் ஜே. ஃபாக்ஸ் மார்டி மேக்ஃபிளையாக கிட்டார் வாசிப்பதைப் பார்த்த பின்னர், அவர் இசைக்கருவிகளில் ஆர்வமுள்ளவரானார். படிப்படியாக, மேயருக்கு 13 வயதாக இருந்தபோது, அவருக்காக அவரது அப்பா ஒன்றை வாடகைக்கு எடுத்தார்.\n\nமேயர் கிட்டாரைப் பெற்ற உடனும், அவருடைய பக்கத்துவீட்டுக்காரர் ஸ்டீவி ரே வௌகான் கேசட்டைக் கொடுத்தார். இது மேயருக்கு ப்ளூஸ் இசையிலிருந்த ஆர்வத்தை மேலும் அதிகரித்துவிட்டது. உள்ளூர் கிட்டார்-கடை ஒன்றின் உரிமையாளரிடம் மேயர் பாடங்களைப் படிக்கத் தொடங்கினார். அதோடு காலந்தாழ்த்தாமல் கருவியை வாசிப்பதிலும் காலத்தைக் கழித்தார். அவருடைய அதீத ஆர்வம் பெற்றோரைக் கவலைப்பட வைத்தது. அவரை இரு தடவைகள் மனநல வைத்தியரிடமும் கூட்டிச் சென்றனர்—ஆனால் அவர் நன்றாகவே இருப்பதாகவே கூறப்பட்டார். இரண்டு ஆண்டுகள் பயிற்சியின் பின்னர், உயர் பள்ளியில் படித்துக்கொண்டிருந்த போதே, ப்ளூஸ் அருந்தகம் மற்றும் அப்பகுதியிலுள்ள பிற இடங்களில் வாசிக்கத் தொடங்கினார். தனியாக நிகழ்ச்சி வழங்குவதோடு, வில்லனோவா ஜங்சன் (ஜிமி ஹெண்ட்ரிக்ஸ் பாடலுக்கு பெயரிடப்பட்டது) என அழைக்கப்படும் பாண்ட் குழுவில் டிம் ப்ரோகக்சினி, ஜோ பெலிஸ்னே மற்றும் ரிச் வுல்ஃப் ஆகியோருடனும் சேர்ந்தார். தனது இசையைத் தொடருவதற்காக கல்லூரியை விட்டுவிலகவும் அவர் நினைத்தார். ஆனால் அவரது பெற்றோர் இதற்கு அனுமதிக்கவில்லை என்பதால் அவ்வாறு அவர் செய்யவில்லை.\n\nமேயருக்கு பதினேழு வயதாக இருந்தபோது, இதயத் துடிப்பு சீர்பிறழ்வு ஏற்பட்டுக் கஷ்டப்பட்டதால் ஒரு வார இறுதியில் அவர் மருத்துவமனையில் சேர்க்கப்பட்டார். இந்த சம்பவத்தைப் பற்றி மேஜர் கூறும்போது, “அந்தக் கணத்திலேயே என்னுள் பாடலாசிரியர் தோற்றமெடுத்தார்” என்றார். மேலும் அவர் வீட்டுக்குத் திரும்பிய அன்றைய நாள் இரவே தனது முதல் பாடல்வரிகளை எழுதினார். அதற்கு சிறிது காலத்தின்பின், அவர் ஊனமுறும் பீதி தாக்குதல்களால் அவதிப்பட்டார். மனநல சிகிச்சை நிலையத்துக்குச் செல்லவேண்டி இருக்கலாம் என்ற அச்சத்தில் வாழ்ந்தார். பதற்றத்தைத் தடுக்கும் மருந்தான ஜனாக்ஸ் பயன்படுத்தி,இந்த அத்தியாயங்களை ஒருவாறு முடித்தார். இதோடு, அவரது பெற்றோர்களின் திருமணம் முரண்பாடானதாக அமைந்தது. அவர் \"காணாமல்போய் நான் நம்புகின்ற சொந்தமான ஒரு உலகத்தை உருவாக்க\" இது காரணமாக அமைந்ததாகக் கூறுகிறார். பட்டப்படிப்புக்குப் பின்னர், அவரது முதலாவது சரியான கிட்டாரை - 1996 ஸ்டீவி ரே வௌகான் கையொப்ப ஸ்ட்ரட்டோகாஸ்டர்- வாங்குவதற்குப் போதியளவு பணத்தைச் சேமிக்கும்வரை பதினைந்து மாதங்களாக அவர் ஒரு எரிபொருள் நிலையத்தில் பணிபுரிந்தார்.\n\nSection::::தொழில் வாழ்க்கை.\nSection::::ஆரம்பகாலத் தொழில் வாழ்க்கை.\nஜான் மேயரின் பத்தொன்பதாவது வயதில் மஸ்சுசெட்ஸ் போஸ்டனிலுள்ள பெர்க்லீ இசைக் கல்லூரியில் பதிவுசெய்தார். இரண்டு அரையாண்டுகளின் பின்னர், அவர் தனது கல்வியைக் குறுகியதாகத் தேர்வுசெய்தார். அவரது கல்லூரி நண்பர் மற்றும் அட்லான்டா, ஜார்ஜியா உடன்பிறப்பு, கிளே குக் ஆகியோரின் தூண்டுதலில், இருவரும் அட்லான்டாவுக்கு நகர்ந்தனர். தமது இருவர் அடங்கிய பாண்டுக்கு லோஃபி மாஸ்டர்ஸ் என விரைவாக ஒரு பெயரை உருவாக்கியதில், எட்டீ'ஸ் அட்டிக் போன்ற இடங்களில் அடிக்கடி செல்லும் காஃபி கடைகள் மற்றும் கிளப் சுற்றுவட்டாரங்களில் அவர்கள் தமது தொழிலை மிகுந்த் ஆர்வத்துடன் அங்கு தொடங்கினர். இசை வேறுபாடுகளை அனுபவத்தில் காண தாங்கள் ஆரம்பித்தபோதும், மேயரின் விரும்பத்துக்கிணங்க பெரும்பாலான பாப் இசை வழியில் இரண்டையுமே கொண்டுசென்றதாக குக் கூறினார். இரண்டாகப் பிரிக்கப்பட்ட வழிகள், மேஜர் தனித்த தொழில் ஒன்றைத் தொடங்கினார்.\n\nஉள்ளூர் தயாரிப்பாளரும், பொறியியலாளருமான கிளென் மடுல்லோவின் உதவியுடன், மேயர் சுயேச்சையான ஈ.பி \"இன்சைட் வாண்ட்ஸ் அவுட்\" என்பதைப் பதிவுசெய்தார். ஈ.பி இலுள்ள பாடல்கள் பலவற்றின் உதவி ஆசிரியராக குக்கும் குறிப்பிடப்பட்டார். குறிப்பாகச் சொன்னால் மேயரின் முதலாவது வர்த்தகரீதியான தனித்த வெளியீடான \"நோ சச் திங்க்ஸ்\" என்பதைக் கூறலாம். இந்த ஈ.பி இல் எட்டு பாடல்கள் உள்ளன. அனைத்திலும் மேஜரின் குரல்களும், கிட்டார்களுமே முன்னிலையாக உள்ளன. ஆனால் “கம்ஃபர்ட்டபிள்” விதிவிலக்காகும், இதில் மேயர் குரல்களை மட்டுமே பதிவுசெய்தார். முதல் ஒலித்தடமான “பாக் டு யு” க்கு ஈ.பி இன் துணைத் தயாரிப்பாளரான டேவிட் \"டேலா\" லாபுரூயர் உட்பட முழுமையான பாண்டுமே பேஸ் கிட்டார்களில் பட்டியலிடப்பட்டது. அதிலிருந்து மேயரும் லாபுரூயரும் ஜார்ஜியா மற்றும் அதைச்சூழவுள்ள பிற மாநிலங்களுக்கும் தமது சுற்றுலாவைத் தொடங்கினர்.\n\nSection::::மேயரின் லேபிள் வெற்றிகள்.\nமேயரின் மரியாதை வளரத் தொடங்கியது, அவர் மார்ச் 2000 ஆம் ஆண்டில் சவுத் பை சவுத்வெஸ்ட்டில் பங்கெடுத்தமையானது, அவரை \"லாஞ்ச்\" லேபிள், அவேர் ரெக்கார்ட்ஸின் கவனத்துக்குக் கொண்டுசென்றது. 2001 ஆம் ஆண்டின் தொடக்கத்தில் அவேர் விழா இசைக்கச்சேரிகளில் அவரையும், அவேர் போட்டிகளில் அவரது பாடல்களையும் உள்ளடக்கிய பின்னர், \"ரூம் ஃபார் ஸ்குயர்ஸ்\" என்று தலைப்பிடப்பட்ட மேயரின் இணையம்-மட்டும் ஆல்பத்தை அவேர் வெளியிட்டது. அந்தக் காலத்தில், காலம்பியா ரெகார்ட்ஸ் உடன் அவேர் ஒரு ஒப்பந்தத்தை மேற்கொண்டது. இதனால் அவேர் கலைஞர்களை ஒப்பந்தம் செய்வது முதன்முதலில் காலம்பியாவுக்குக் கிடைத்தது. காலம்பியா \"ரூம் ஃபார் ஸ்குயர்ஸ்\" ஆல்பத்தை ரீமிக்ஸ் செய்து மறுவெளியீடு செய்தது. முதன்மை லேபல் \"அறிமுகத்தின்\" ஒரு பகுதியாக, ஆல்பத்தின் ஓவியம் புதுப்பிக்கப்பட்டது, மேலும் தடம் \"3x5\" சேர்க்கப்பட்டது. மறு வெளியீட்டில் அவரது பாப் குழு ஆல்பமான \"இன்சைட் வாண்ட்ஸ் அவுட்\" என்பதிலிருந்த முதல் நான்கு பாடல்களை மீண்டும் பாடப்பட்ட ஸ்டூடியோ பதிப்புகளும் உள்ளடங்கியது.\n\n2002 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில், \"ரூம் ஃபார் ஸ்குயர்ஸ்\" ஆனது \"நோ சச் திங்க்ஸ்,\" \"யுவர் பாடி இஸ் எ வண்டர்லேண்ட்,\" மற்றும் இறுதியில் \"வை ஜார்ஜியா\" உள்ளடங்கலாக பல வானொலி ஹிட்களைக் உண்டாக்கிவிட்டது. 2003 ஆம் ஆண்டில், \"யுவர் பாடி இஸ் எ வண்டர்லேண்ட்\" பாடலுக்காக சிறந்த ஆண் பாப் குரலுக்கான கிராமி விருதை மேயர் பெற்றார். அந்த விருதை ஏற்றுக்கொண்டபோது அவர் ஆற்றிய உரையில், \"இது மிக, மிக வேகமானது மற்றும் அதை அடைவதற்கு நான் உறுதிகூறுகிறேன்\" எனக் குறிப்பிட்டார். மேலும் அவர் அதில் தாம் பதினாறு வயதாக இருக்கின்ற காரணத்தால் அந்த நேரத்தில் தமக்கு பதினாறு வயது மட்டுமே என பலரும் தவறாகப் புரிந்துகொண்டதாகவும் குறிப்பிட்டார்.\n\n2003 ஆம் ஆண்டில், பர்மிங்காம், அலபாமாவில் நடந்த இசைக்கச்சேரியில் \"எனி கிவன் தேர்ஸ்டே\" என்ற தலைப்பிலான நேரடி சி.டி மற்றும் டி.வி.டி ஐ மேயர் வெளியிட்டார். கச்சேரியில் பாடப்பட்ட \"மேன் ஆன் த சைட்\" (குக்குடன் சேர்ந்து எழுதப்பட்டது) மற்றும் \"சம்திங் இஸ் மிஸ்ஸிங்\" போன்ற பாடல்கள் முன்னதாக பதிவுசெய்யப்படவில்லை. இவை பின்னர் \"ஹெவியர் திங்ஸ்\"சில் காணப்பட்டன. இந்த கச்சேரியில் \"கவர்ட் இன் ரெய்ன்\" என்பதும் உள்ளடக்கப்பட்டது. அதனுடன் இணைந்து வருகின்ற டி.வி.டி ஆவணப்படத்தின்படி, இந்தப் பாடலானது \"கவர்ட் இன் ரெய்ன்\" வரியைச் சிறப்பிக்கும் \"சிட்டி லவ்\" பாடலின் \"பகுதி இரண்டாகும்\". வர்த்தகரீதியில், \"பில்போர்டு\" 200 விளக்கப்படத்தில் மிகவிரைவாக இந்த ஆல்பம் எண் பதினேழு என்ற உச்சத்தை அடைந்தது. அவரின் பாப்-லட்சிய புருஷர் படத்துக்கும் (அந்த நேரத்தில்) வளர்ந்துவரும் கிட்டார் திறமைக்குமிடையிலான குறைபாட்டைச் சுட்டிக்காட்டும் விமர்சகர்களுடன் பழமைவாய்ந்த அதேநேரம் சீரான பாரட்டுக்களையும் சி.டி/டி.வி.வி ஆனது பெற்றது. \"ஸ்டீவி ரே வௌகானின் 'லெனி'யை வாசிக்கும்போது விபரிக்கப்படும் மனநிறைவு செய்யும் கிட்டார் கதாநாயகனா அவர் அல்லது அவர் 'யுவர் பாடி இஸ் எ வண்டர்லேண்ட்?' வாசித்தபின்னர் அவருக்காக வயதுவந்த பெண்கள் கோஷமெழுப்பும் பதின்பருவ லட்சிய புருஷரா?\" என (ஆல்மியூசிக்கின்) எரிக் கிராஃபோர்ட் கேள்வியெழுப்பினார்.\n\nமேயரின் இரண்டாவது ஆல்பமான \"ஹெவியர் திங்ஸ்\" என்பது பொதுவாக விரும்பக்கூடிய விமர்சனங்களுக்கு 2003 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்டது. \"ரோலிங் ஸ்டோன், ஆல்மியூசிக்\" மற்றும் \"பிளெண்டர்\" ஆகிய அனைத்துமே சாதகமான அதேவேளை ஒதுக்கப்பட்ட பின்னூட்டங்களைக் கொடுத்தன. இது \"ஒருவர் நினைத்திருந்ததைப் போன்ற பல குறைபாடுகளைக் கொண்டிருக்கவில்லை\" என \"பாப்மேட்டர்ஸ்\" கூறினார். ஆல்பமானது வர்த்தகரீதியாக வெற்றிபெற்றது, \"ரூம் ஃபார் ஸ்குயர்ஸ்\" போல மிகச்சிறப்பாக இது விற்பனையாகவில்லை எனும்போதும், யு,எஸ் பில்போர்டு 200 விளக்கப்படத்தில் எண் ஒன்று என்ற உச்சத்தில் இருந்தது. \"டாட்டர்ஸ்\" என்ற பாடலின்மூலம் மேயர் தனது முதலாவது முதல்தர தனித்த விருதையும், அதோடு போட்டியாளர்களான அலிசியா கீஸ் மற்றும் கான்யி வெஸ்ட் ஆகியோரை வெளியேற்றி சாங் ஆஃப் தி இயருக்கான 2005 கிராமி விருதையும் பெற்றார். அந்த விருதை 2004 ஆம் ஆண்டு மே மாதத்தில் இறந்த தனது பாட்டி, அனீ ஹாஃப்மேனுக்கு சமர்ப்பித்தார். விருதுக்கான போட்டியிலிருந்த எல்விஸ் காஸ்டெலொ, பிரின்ஸ் மற்றும் சீல் ஆகியோரை வெளியேற்றி சிறந்த ஆண் பாப் குரல் விருதையும் வென்றார். பிப்ரவரி 9, 2009 அன்று தி எலன் டிஜினேர்ஸ் நிகழ்ச்சியில் கொடுத்த பேட்டியில், அலிசியா கீஸின் இஃப் ஐ ஐண்ட் காட் யு பாடலானது சிறந்ததாக இருந்ததால், சாங் ஆஃப் தி இயருக்கான கிராமி விருதைத் தாம் வெற்றிபெற்றிருக்கக் கூடாதென நினைப்பதாக மேயர் கூறினார். இதன் காரணமாக, கிராமி விருதின் மேல் அரைப்பாகத்தை நீக்கி அதை கீஸ்ஸிடம் கொடுத்தார். கீழ் அரைப்பாகத்தைத் தாம் வைத்திருந்தார். 2006 ஆம் ஆண்டில் நடந்த 37 ஆவது வருடாந்திர பாடல் எழுத்தாளர்கள் மன்ற தொடக்க விழாவில், மேயருக்கு ஹால் டேவிட் ஸ்டார்லைட் விருது கொடுத்து கௌரவிக்கப்பட்டது.\n\n2004 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்க ஒன்றியத்துக்கு மேயர் சுற்றுலா சென்றிருந்தபோது மீண்டும் அவர் தொடர்ந்து ஏழு இரவுகள் இசைக்கச்சேரி நடத்தி சாதனை நிகழ்த்தினார். இந்த இசைக்கச்சேரியின் பதிவுகள் சிறந்த கணப்பொழுதுகளுடன் பிழைகளும் உள்ளடக்கப்பட்டன என்பதைக் குறிக்கின்ற \"அஸ்/இஸ்\" என்ற தலைப்பில் ஐடியூன்ஸ் இசைக்கடைக்கு வெளியிடப்பட்டன. சில மாதங்களின் பின்னர், \"அஸ்/இஸ்\" இரவுகளிலிருந்து \"மிகச் சிறந்தவற்றை\" எடுத்து ஒரு சி.டி தொகுக்கப்பட்டது. இந்த ஆல்பத்தில் முன்னர் வெளியிடப்படாத மார்வின் கயேயின் பாடலான \"இன்னர் சிட்டி ப்ளூஸ் (மேக் மி வான்னா ஹோலர்)\" என்பதும் உள்ளடக்கப்பட்டது. இது மேயரின் ஆதரவு நடவடிக்கை-ஜாஸ் மற்றும் ப்ளூஸ் டேர்ண்டாப்ளிஸ்ட் (turntablist), டி.ஜே லாஜிக் பாடிய தனிப்பாட்டு. \"அஸ்/இஸ்\" வெளியீடுகளின் அனைத்து ஆல்ப உறைகளிலும் மனிதவுருவ முயல்கள் வரையப்பட்டுள்ளன.\nமேயரின் திறமையின் வெளிப்பாடானது அதிகரித்ததையடுத்து பிற பகுதிகளிலும் பெருத்த வரவேற்பு உண்டானது. ஜாப்ஸ் ஆனது ஜனவரி 2004 ஆம் ஆண்டில் மென்பொருள் பயன்பாடான கராஜ்பாண்ட் அறிமுகப்படுத்தியதால், ஆப்பிளின் வருடாந்திர மேக்வேல்ட் கன்ஃபெரன்ஸ் அண்ட் எக்ஸ்போவின் முக்கிய உரை நிகழ்த்தப்பட்டபோது வாசிக்குமாறு ஸ்டீவ் ஜாப்ஸ் மேயரை அழைத்தது. இசைக்கலைஞராக மேயரை ஒதுக்கியதானது அந்த நிகழ்வில் சேர்மானமாகுவதற்கு வழிவகுத்தது. ஐஃபோன் அறிவிப்பைத் தொடர்ந்து, மேக்வேல்ட் 2007 ஆம் ஆண்டில் ஒரு தனித்த நிகழ்ச்சிக்காக ஜாப்ஸுடன் மேயர் மீண்டும் மேடையில் சேர்ந்தார். பீட்டிலின் கிட்டார் விற்பனை நிலையத்துக்காகவும் பிளாக்பெரி கர்வுக்காகவும் வோல்க்ஸ்வேகன் வர்த்தகம் போன்ற மேற்குறிப்புகளையும் மேயர் செய்துள்ளார்.\n\nSection::::இசைப்பயணத் திசையில் மாற்றம்.\nமேயர் பரந்தளவில் பிறருடன் சேர்ந்து செயலாற்ற ஆரம்பித்தார், தனது சொந்த வகைக்கு புறம்பான கலைஞர்களுடன் அடிக்கடி பணியாற்றுகிறார். காமனின் பாடலான \"கோ!\" என்பதில் அவர் தோன்றினார். மேலும் கான்யி வெஸ்ட்டின் \"பிட்டர்ஸ்வீட் பொயட்ரி\"யிலும் தோன்றினார். இந்த கூட்டுச்சேர்க்கைகளைத் தொடர்ந்து, ராப் பிரபலங்களான ஜே-Z மற்றும் நெல்லி ஆகியோரின் பாராட்டுகளையும் பெற்றார். ஹிப் ஹாப் சமூகத்தில் அவர் தோன்றியது குறித்துக் கேட்டபோது, \"அங்கே இப்போது இசையே இல்லை. அதனால், எனக்கு, ஹிப்-ஹாப் என்பது ராக் பயன்படுத்தப்படும் இடம்\" என்று மேயர் கூறினார்.\n\nஅந்த நேரத்தில் மேயர் தனது இசை ஆர்வங்களில் ஒரு மாற்றத்தைக் கொண்டுவரத் தொடங்கியிருந்தார். \"நாதத்துக்குரிய உணர்திறன் குறித்த கடையை மூடுவதாக\" அவர் அறிவித்திருந்தார். 2005 இல் புடீ கை, பி.பி.கிங், எரிக் கிளாப்டன் போன்ற பல்வேறு ப்ளூஸ் இசைக்கலைஞர்களோடு, மேலும் ஜாஸ் இசைக்கலைஞரான ஜான் ஸ்கஃபீல்டுடனும் ஓரளவுக்குச் சேர்ந்து பணியாற்றத் தொடங்கினார். அவர் பெயர்பெற்ற ஜாஸ் பியானோ கலைஞரான ஹெர்பீ ஹான்காக்குடன் ஒரு சுற்றுலாவும் சென்றார். இச்சுற்றுலாவின்போது மான்செஸ்டர், டெனஸ்ஸீயிலுள்ள பான்னாரூ இசை விழாவில் ஒரு நிகழ்ச்சியும் நடத்தினர். இந்த உடனிணைவுகள், கிளாப்டன்(\"பாக் ஹோம்\" , கிராஸ்ரோட்ஸ் கிட்டார் விழா), கை (\"பிரிங் 'எம் இன்)\", ஸ்கஃபீல்ட்(\"தட்'ஸ் வாட் ஐ சே\"), மற்றும் கிங் (\"80\") எனப் பெயருள்ள இந்த கலைஞர்களுடன் ரெகார்டிங்களுக்கு வழிவகுத்தது. உணர்ச்சிகரமான பாடகர்-பாடலாசிரியர் ஒருவராக இருப்பதில் தனக்கென ஒரு மரியாதையை மேயர் பேணியிருந்தும் கூட, அவர் ஒரு நிறைவான கிட்டார் வாசிப்பவர் என்ற மேன்மையையும் பெற்றுள்ளார். மேற்படி கலைஞர்களினதும், ஜிமி ஹெண்ட்ரிக்ஸ், ஸ்டீவி ரே வௌகான், ராபர்ட் க்ரே மற்றும் ஃப்ரெடீ கிங் ஆகியோரினதும் விருப்பங்களால் இது செல்வாக்குச் செலுத்துகிறது.\n\nSection::::ஜான் மேயர் ட்ரையோ (மூவரணி).\n2005 ஆம் ஆண்டு வசந்த காலத்தில், பேஸ் நிபுணர் பினோ பல்லடினோ மற்றும் ட்ரம் நிபுணர் ஸ்டீவ் ஜோர்டன் ஆகியோருடன் சேர்ந்து ஜான் மேயர் ட்ரையோவை மேயர் உருவாக்கினார். மேற்படி இருவரையும் முந்தைய ஸ்டூடியோ அமர்வுகள் மூலம் சந்தித்தார். மூவரும் ப்ளூஸ் மற்றும் ராக் இசையின் கலவையை வாசித்தனர். அக்டோபர் 2005 ஆம் ஆண்டில், தமது சொந்த வணிக வெற்றிச் சங்க உலாவின்போது த ரோலிங் ஸ்டோன்ஸுக்காக ட்ரையோ திறக்கப்பட்டது, அந்த நவம்பர் மாதம் வெளியிடப்பட்ட நேரடி ஆல்பம் \"ட்ரை!\" என அழைக்கப்பட்டது. பாண்ட் 2006 ஆம் ஆண்டின் நடுப்பகுதியில் ஓய்வு எடுத்தது. செப்டம்பர் 2006 ஆம் ஆண்டில், ட்ரையோ எதிர்கால ஸ்டூடியோ ஆல்பத்தில் பணிபுரிவதை ஆரம்பிக்கும் திட்டத்தில் உள்ளதாக மேயர் அறிவித்தார்.\n\nSection::::\"கன்டினூம்\" சகாப்தம்.\n\"கன்டினூம்\" எனத் தலைப்பிடப்பட்ட மேயரின் மூன்றாவது ஸ்டூடியோ ஆல்பம் செப்டம்பர் 12, 2006 அன்று வெளியிடப்பட்டது. இதை மேயர் மற்றும் ஸ்டீவ் ஜோர்டன் ஆகியோர் தயாரித்தார்கள். உணர்வு, ஒலி, நடனம் மற்றும் ப்ளூஸின் உணர்திறன் ஆகியவற்றுடனான தனது கையொப்ப பாப் இசையையும் அந்த ஆல்பத்தில் இணைப்பதற்காக எண்ணியிருந்ததாக மேயர் தெரிவித்தார். அந்தவகையில், அவரது மூவரணி வெளியீடான \"ட்ரை!\"யிலிருந்து இரண்டு தடங்கள்—விரும்பமற்ற \"வல்ச்சர்ஸ்\" மற்றும் ப்ளூஸ் முக்கிய அம்சமான \"கிராவிட்டி\"—இவை \"கன்டினூமி\"லும் உள்ளடக்கப்பட்டன. தான் இதுவரை எழுதியுள்ளதைல் \"கிராவிட்டி\" மிகவும் முக்கியமான பாடல் என்று மேயர் கூறியுள்ளார்.\n\n\"கன்டினூமி\"லிருந்தான முதலாவது தனிப்பாடல் \"வெயிட்டிங் ஆன் த வேர்ல்ட் டு சேஞ்ச்\" ஆகும். இது \"த ரான் அண்ட் ஃபெஸ் ஷோ\"வில் அரங்கேறியது. ஜூலை 11, 2006 ஆம் ஆண்டில் இது வெளியிடப்பட்டதைத் தொடர்ந்து ஐடியூன்ஸ் இசைக்கடையில் அந்த வாரத்தில் பதிவிறக்கப்பட்ட பாடல்களில், மூன்றாவது அதிகமான பாடல் இதுவாகும். பில்போர்டு ஹாட் 100|\"பில்போர்டு\" ஹாட் 100 விளக்கப்படத்தில் #25 இல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. ஆகஸ்ட் 23, 2006 ஆம் ஆண்டு அன்று, லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் வானொலி நிலையமான ஸ்டார் 98.7 இல் ஒவ்வொரு தடத்துக்கும் வர்ணனையைக் கொடுத்து, முழு ஆல்பத்தையும் மேயர் அறிமுகப்படுத்தினார். அடுத்துவந்த பதிப்பானது அடுத்தநாளில் ஒரு தரம் பிரிப்பு பதுக்கல் முன்னோட்டமாக, கிளியர் சேனல் இசை வலைத்தளத்தில் வெளியிடப்பட்டது. செப்டம்பர் 21, 2006 அன்று, மேயர் \"வெயிட்டிங் ஆன் த வேர்ல்ட் டு சேஞ்ச்\" மற்றும் \"ஸ்லோ டான்சிங் இன் எ பெர்னிங் ரூம்\" ஆகியவற்றைப் பாடிக்கொண்டு \"சி.எஸ்.ஐ: கிரைம் சீன் இன்வெஸ்டிகேஷன்\" இல் தோன்றினார். தொலைக்காட்சித் தொடரான \"ஹவுஸின்\" \"கேன் அண்ட் ஏபிள்\" மற்றும் \"நம்ப்3ஆர் எஸ்\" அத்தியாயத்தில் \"கிராவிட்டி\" பாடல் வழங்கப்பட்டது. அக்டோபர் 22, 2006 அன்று, அவர் பிரிட்டிஷ் நிகழ்ச்சியான \"லைவ் ஃப்ரம் அபே ரோட்\" என்பதற்காக ஒரு அமர்வை அபே ரோட் ஸ்டூடியோஸில் பதிவுசெய்தார்.\n\nடிசம்பர் 7, 2006 ஆம் ஆண்டு அன்று, \"அந்த ஆண்டுக்கான ஆல்பம்\" உள்ளடங்கலாக ஐந்து 2007 ஆம் ஆண்டு கிராமி விருதுகளுக்கு மேயர் பரிந்துரைக்கப்பட்டார். ஜான் மேயர் ட்ரையோவும் அவர்களது ஆல்பமான \"ட்ரை!\" என்பதற்காக பரிந்துரை செய்யப்பட்டனர். அவர் இரண்டை வென்றார்: \"வெயிட்டிங் ஆன் த வேர்ல்ட் டு சேஞ்ச்\"சுக்கான குரலுடன் சிறந்த பாப் பாடல் மற்றும் \"கன்டினூமு\"க்காக சிறந்த பாப் ஆல்பம். தனது தனிப்பாடலான \"வெயிட்டிங் ஆன் த வேர்ல்ட் டு சேஞ்\"சுக்கு இசைக்கலைஞர் பென் ஹார்ப்பர் குரலையும் சேர்த்து நாதத்துக்குரிய பதிப்பை மேயர் ரீமிக்ஸ் செய்தார். பிரபல இசைக்கலைஞர் ராப்பி மக்கிண்டோஷுடன் தனது பாடல்களின் ஐந்து டெமோ நாதத்துக்குரிய பதிப்புகளை பதிவுசெய்வதற்காக, \"கன்டினூம்\" பதிவுக்கான ஏற்பாட்டின்போது மேயர் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸிலுள்ள வில்லேஜ் ரெகார்டரை பதிவுசெய்திருந்தார். இந்த ரெகார்டிங்குகள் \"த வில்லேஜ் செஸன்ஸ்\" என உருவாகின. இதை டிசம்பர் 12, 2006 அன்று ஈ.பி வெளியிட்டது. வழக்கம்போல, வெளியீட்டின் ஓவியத்தை மேயர் மேற்பார்வயிட்டார்.\n\nபிப்ரவரி 2007 ஆம் ஆண்டில், \"ரோலிங் ஸ்டோன்\" (#1020) உறையில் ஜான் ஃபிரஸ்டியண்டே மற்றும் டெரக் ட்ரக்ஸுடன் சேர்த்து மேயரும் வரையப்பட்டார். \"புதிய கிட்டார் தெய்வங்களில்\" ஒருவராக அவர் பெயரிடப்பட்டார். மேலும் அந்த உறை எரிக் கிளாப்டனுக்கு ஒரு குறிப்பாக, \"ஸ்லோஹாண்ட், ஜூனியர்\" என்ற புனைபெயரையும் கொடுத்தது. மேலும், \"டைம்\" சஞ்சிகையின் ஆசிரியர்கள் அவரை 2007 ஆம் ஆண்டின் அதிக செல்வாக்குமிக்க நபர்கள் 100 பேர் பட்டியலில் ஒருவராகவும் தேர்ந்தெடுத்து, கலைஞர்கள் மற்றும் பொழுதுபோக்கு நபர்களிடையே பட்டியலிட்டனர்.\n\nநவம்பர் 20, 2007 ஆம் ஆண்டில் \"கன்டினூமி\"ன் மீள்வழங்கலானது ஆன்லைன் மற்றும் கடைகளில் கிடைத்தது. இந்த வெளியீடானது, அவரது 2007 ஆம் ஆண்டு சுற்றுலாவிலிருந்து எடுக்கப்பட்ட ஆறு நேரடி பாடல்களின் சன்மான வட்டு ஒன்றையும் கொண்டிருக்கிறது: \"கன்டினூமி\"லிருந்து ஐந்தும், ரே சார்ள்ஸ் பாடலான \"ஐ டோண்ட் நீட் நோ டாக்டர்.\" அவருடைய புதிய தனிப்பாடல், \"சே\"யும் ஐடியூன்ஸ் ஊடாக கிடைத்தது. டிசம்பர் 6, 2007 அன்று, 50வது வருடாந்திர கிராமி விருதுகளுக்கான சிறந்த ஆண் பாப் குரலுக்காக \"பிலீஃப்\" பரிந்துரைக்கப்பட்டது. அந்த விழாவில் அலிசியா கீஸுடன் அவரது பாடல் \"நோ ஒன்\"னுக்காக கிட்டார் வாசித்தார்.\n\nபிப்ரவரி 2008 ஆம் ஆண்டில், மேயர் மூன்று நாள் கரீபியன் உல்லாச நிகழ்ச்சியை நடத்தினார். அதில் டேவிட் ரையன் ஹரிஸ், ப்ரெட் டென்னன் மற்றும் கொல்பீ கைல்லட் ஆகியோர் உள்ளடங்கலாக பல இசைக்கலைஞர்கள் பங்கெடுத்தனர். இந்த நிகழ்ச்சி \"த மேயர்கிராஃப்ட் கேரியர்\" என அழைக்கப்பட்டது மற்றும் \"கார்னிவல் விக்டரி\" என்ற உல்லாசக்கப்பலின்மீது நடத்தப்பட்டது. தொடர்ந்துவந்த உல்லாச நிகழ்ச்சிக்கு \"மேயர்கிராஃட் கேரியர் 2\" எனப் பெயரிடப்பட்டது, மார்ச் 27-31, 2009 ஆம் ஆண்டில் லாங் கடற்கரை, கலிபோர்னியாவிலிருந்து கார்னிவல் ஸ்ப்லெண்டர் கப்பலில் பயணம் அமைக்கப்பட்டது.\n\nடிசம்பர் 8, 2007 ஆம் ஆண்டு அன்று நோக்கியா அரங்கு எல்.ஏ. லைவ்வில் நடந்த, மேயரின் நேரடி இசைக்கச்சேரித் திரைப்படமான வெளியிடப்பட்டது. இந்த திரைப்படத்தை டனி கிளின்ச் இயக்கினார். இது நாதத்துக்குரிய தொகுதி மற்றும் ஜான் மேயர் ட்ரையோவுடனான தொகுதியை வழங்குகிறது. அதைத்தொடர்ந்து \"கன்டினூம்\" ஆல்பத்திலிருந்தான பாடலுக்கு ஜானின் பாண்ட் தொகுதி வந்தது. மேடைக்குப் பின்னால் மேயரின் செயல்பாடுகள் மற்றும் முல்ஹாலண்ட் ட்ரைவ்வில் வெளியே வாசித்ததன் வீடியோவானது, டி.வி.டி மற்றும் ப்ளுரே சன்மானமாக வழங்கப்படுகிறது.\n\nஒரு வேறுபட்ட நிகழ்ச்சியை வழங்குவதற்காக மேயர் தம்முடன் பேச்சுவார்த்தையில் ஈடுபட்டுள்ளதாக அமெரிக்க வலையமைப்பு சி.பி.எஸ் ஜனவரி 14, 2009 ஆம் ஆண்டு அன்று உறுதிப்படுத்தியது. ஜனவரி 22, 2010 ஆம் ஆண்டில் ஒளிபரப்பப்பட்ட \"ரோலிங் ஸ்டோனு\"னான நேர்காணலில், \"ஜான் மேயர் ஹாஸ் எ டி.வி ஷோ\" என அழைக்கப்படும் நிகழ்ச்சி இப்போதும் தயாரிப்பில் உள்ளதாகவும், அலுவலர் வாடகைக்கு அமர்த்தப்பட்டுள்ளதாகவும் மேயர் உறுதிப்படுத்தினார். நிகழ்ச்சியின் கருதுகோளானது, \"உயர் தர இசை நிகழ்ச்சி, இங்கு நானும்கூட சிறியளவுக்கு ஒன்றை இயக்கக்கூடியதாக இருந்தது. இது கிட்டத்தட்ட கலைஞர்களின் பாதுகாப்பான இடமாக இருந்தது. கலைஞர்கள் பார்க்க சிறந்ததாக, அறிவிக்க சிறந்ததாக இருந்தது\" என்று விவரித்தார்.\n\nமேயரின் 2009 ஆம் ஆண்டு ஆல்பமான \"லைக் இட் லைக் தட்\"டிலிருந்து மூன்று பாடல்களை சேர்ந்துசெய்ய ஆஸ்திரேலியன் கலைஞர் கை செபஸ்டியன் அழைத்தார். க்ராஸ்பி லாகின்ஸின் அறிமுக LP, \"டைம் டு மூவ்\"வின் தலைப்பு தடத்துக்கு மேயர் கிட்டாரும் வாசித்தார். இது ஜூலை 10, 2009 அன்று வெளியிடப்பட்டது.\n\nஜூலை 7, 2009 ஆம் ஆண்டு அன்று, மைக்கேல் ஜாக்சனின் \"ஹியூமன் நேச்சர்\" இசைக்கருவி கிட்டார் பதிப்பை ஜாக்சனின் இறுதி ஊர்வலத்தில் வாசித்தார்.\n\nSection::::\"பட்டில் ஸ்டடீஸ்\".\nநவம்பர் 17, 2009 அன்று, மேயரின் நாலாவது ஸ்டூடியோ ஆல்பம், \"பட்டில் ஸ்டடீஸ்\" வெளியிடப்பட்டது. இது அமெரிக்க பில்போர்டு 200 ஆல்பம் விளக்கப்படத்தில் முதலாம் எண்ணில் அறிமுகமானது. இந்த ஆல்பம் 45 நிமிடங்கள் மொத்த நேரத்தையும், 11 தடங்களையும் கொண்டிருக்கிறது. ஆல்பத்திலுள்ள \"ஹூ சேய்ஸ்\" என்ற முதலாவது தனிப்பாடல், ஆல்பம் வெளியிடப்பட முன்னரே செப்டம்பர் 24, 2009 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்டது. அதையடுத்து அதே ஆண்டு அக்டோபர் 19 அன்று \"ஹார்ட்பிரேக் வார்ஃபேர்\" வெளியிடப்பட்டது.\n\nSection::::பிற திட்டப்பணிகள்.\nSection::::நிதிவழங்கும் செயற்பாடுகள்.\n2002 ஆம் ஆண்டில், மேயர் \"பாக் டு யு\" நிதியத்தைத் தொடங்கினார்,இதுவொரு தொண்டு நிறுவனம், மருத்துவ உதவி, கல்வி, கலைகள் மற்றும் திறன் விருத்தி ஆகியவற்றுக்காக நிதியைச் சேகரிக்கிறது. கிட்டார் தேர்வுகள், டி-ஷர்ட்டுகள், கையொப்பமிட்ட சி.டிகள் போன்ற மேயருக்கே தனித்துவமான பொருட்களை அவரின் ஏலத் தளத்தில் கிடைக்குமாறு செய்து இந்த நிறுவனம் நிதி சேகரிக்கிறது. சில பொருட்கள் அவற்றின் ஆரம்ப பெறுமதியைவிட பதினேழு மடங்குகளுக்கும் அதிகமான விலையில் விற்கப்பட்டு, ஏலங்கள் வெற்றிகரமாக அமைந்தன.\n\nஏப்ரல் 2007 ஆம் ஆண்டு வலைப்பதிவு இடுகையில், உலகம் வெப்பமாதலை நேர்மாறானதாக மாற்றுவதில் உதவும் புதிய முயற்சியை மேயர் அறிவித்தார். \"எனதர் கைண்ட் ஆஃப் கிரீனை\" டப் செய்தார் (உண்மையில் \"லைட் கிரீன்\", ஆனால் பதிப்புரிமைச் சிக்கல்களுக்காக மாற்றப்பட்டது). பெரும்பாலும், \"தயாரிப்புப் பொருட்கள் மலிவானவை, பிளாஸ்டிக்குகள் பாவனையைக் குறைப்பதற்கான எளிய மாற்றீடுகளாக\" பொருட்கள் வரிசையைக் காணுவதற்கு அவர் பிரியப்பட்டார். மற்றவர்களும் இதையே செய்யுமாறு தனது வலைப்பதிவு ஊடாக ஊக்கப்படுத்துகிறார். தனது சுற்றுலா பேரூந்தைக்கூட உயிர்-வாயு எரிபொருளுக்கு மாற்றியுள்ளார். மேயர், ஜூலை 7, 2007 அன்று, உலகம் வெப்பமாதல் குறித்த விழிப்புணர்வை ஆதரிப்பதற்காக் கிழக்கு ரதர்ஃபோர்டு, நியூ ஜெர்சி இருப்பிடத்தில் நடந்த இசைப் பேரணியான லைவ் ஏர்த் திட்டத்தில், பங்கெடுத்தார். 2007 ஆம் ஆண்டின் கோடைகாலத்தில், சுற்றுச்சூழல் ஆலோசனைக் குழுவான ரிவேர்ப் (Reverb ) தகவல் சாவடிகளை அமைத்து, அவரது சுற்றுலா நாட்களுக்காகச் செலவிடப்படும் சக்தியைக் குறைக்க அவரது பணியாளர்களுக்கு உதவினார்.\n\nமேயர் தனது தொழிற்காலம் முழுவதும் ஏராளமான லாபங்கள் மற்றும் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகளைக் கொடுத்து தொண்டமைப்புக்கு நிதிசேகரிப்பதற்காக நிகழ்ச்சி வழங்கியுள்ளார். வர்ஜீனியா டெக் படுகொலைக்கு பதிலளித்ததில், மேயர் (டேவ் மத்தியூஸ் பாண்ட், பில் வசர் மற்றும் NaS ஆகியோருடன் சேர்ந்து) வர்ஜீனியா டெக்கின் லேன் அரங்கில் செப்டம்பர் 6, 2007 அன்று நடந்த இலவச இசைக்கச்சேரியில் பாடினார். டிசம்பர் 8, 2007 அன்று, மேயர் முதலாவது வருடாந்திர தொண்டரமைப்பு மதிப்பாய்வை நடத்தினார். ஒவ்வொரு ஆண்டும் அவர் தொடர்ந்த ஒரு மரபாகும். கச்சேரிகளால் பயனடைந்த தொண்டு நிறுவனங்கள் டாய்ஸ் ஃபார் டாட்ஸ், இன்ன சிட்டி ஆர்ட்ஸ் மற்றும் த லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் மிஷன் ஆகியன உள்ளடங்குகின்றன. முதலாவது கச்சேரியின் சி.டி கள், டி.வி.டி கள் இரண்டும் \"வெயர் த லைட் இஸ்\" என்ற தலைப்பில் ஜூலை 2008 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்டன. டி.வி.டி வருமானம் தொண்டு நிறுவனத்துக்குச் செல்லுமா இல்லை என்பது அறிவிக்கப்படவில்லை. மேயர் \"சாங்ஸ் ஃபார் டிபெத்\"த்திலும் தோன்றினார். இது திபெத் மற்றும் தலாய் லாமா டென்ஸின் கியாட்ஸோவுக்கு ஆதரவளிக்க பிரபலத்தின் முனைப்பாகும்.\n\nSection::::வடிவமைப்பு.\n\"ரோலிங் ஸ்டோன்\" நேர்காணலில், முன்னாள் கொலம்பியா ரெகார்ட்ஸ் தலைவர் டான் ஐயென்னர், \"கன்டினூமு\"க்கு எதிரான கருத்தைத் தெரிவித்த பின்னர், அவர் இசையை விட்டு விலகி வடிவமைப்பை முழுநேரமாக கற்றல் குறித்தும் சிந்தித்ததாக மேயர் நினைவுகூர்ந்தார். இருப்பினும் மேயரருக்கு வடிவமைப்பிலிருந்த் ஆர்வம், பல வழிகளில் தானாகவே நீண்டகாலத்துக்கு வெளிப்பட்டுள்ளது. 2003 ஆம் ஆண்டில், மார்டின் கிட்டார்ஸ், ஓ.எம்-28 ஜான் மேயர் என அழைக்கப்படும் மேயரின் சொந்த கையெழுத்து மாதிரி நாதத்துக்குரிய கிட்டாரை வழங்கியது. கிட்டார் 404 இயக்கத்துக்கு மட்டுமே கட்டுப்படுத்தப்பட்டிருந்தது. அது ஒரு அட்லான்டா பகுதி குறியீட்டெண். 2005 ஆம் ஆண்டின் தொடக்கத்தில், இரண்டு ஃபெண்டர் கையொப்ப ஸ்ட்ராடோகாஸ்டர் எலெக்ட்ரானிக் கிட்டார்களால் இந்த மாதிரி பின்பற்றப்பட்டது. கரி உறைபனி மெட்டலிக் பெயிண் மேற்பூச்சில், ஓடுகின்ற கரையுடனான மூன்றாவது ஸ்ட்ராடோகாஸ்டரும் ஒரு கட்டுப்படுத்தப்பட்ட வெளியீடாகும். 100 கிட்டார்கள் மட்டுமே செய்யப்பட்டன. ஜனவரி, 2006 ஆம் ஆண்டில், மார்டின் கிட்டார்ஸ், மார்டின் OMJM ஜான் மேயர் நாதத்துக்குரிய கிட்டாரை வெளியிட்டது. மார்டின் OM-28 ஜான் மேயரின் பல பண்புக்கூறுகளை இந்த கிட்டார் கொண்டிருக்கும் எனக் கருதப்பட்டது. ஆனால் நியாயமான விலையில். ஆகஸ்ட் 2006 ஆம் ஆண்டில், SERIES II ஜான் மேயர் ஸ்ட்ராடோகாஸ்டரைச் செய்ய ஃபெண்டர் தொடங்கினார். ஷோர்லைனெ தங்கப் பதக்க கிட்டாரை மிண்ட் கிரீன் பிக்கார்ட் மற்றும் கிரீம் பிளாஸ்டிக்ஸுடனான புதிய ஒலிம்பிக் வைட் கிட்டார் இடமாற்றியது. ஜனவரி 2007 ஆம் ஆண்டில், தனிப்பயன்-வடிவமைக்கப்பட்ட ஆம்ப்ஸில் இரண்டு டூ ராக் மேஜருடன் சேர்ந்து பணியாற்றியது. பொதுமக்களுக்கு 25 மட்டுமே (அனைத்தையும் மேயர் தானே வடிவமைத்தார்) கிடைக்கச்செய்யப்பட்டது. ஜூன் 2007 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்ட \"ஆல்பம் ஆர்ட்\" கிட்டாரில், \"கன்டினூம்\" கருப்பொருளானது இசைக்கருவியைப் பயன்படுத்தி மீண்டும் வந்திருந்தது, அதோடு சைப்ரெஸ்-மிகாவில் ஒரு 500-முறை ஜான் மேயர் கையொப்ப ஃபெண்டர் ஸ்ட்ராடோகாஸ்டர். குறிப்பிட்ட எண்ணிக்கையான சைப்ரெஸ்-மிகாவுடன் உள்ளடக்கப்பட்டது INCSvsJM ஜிக் பேக் ஆகும். இதில் மேயர் இன்கேஸ் வடிவமைப்புகளுடன் இணைந்து செயற்பட்டார் ஆச்சரியப்படும் விதமாக இல்லாமல், மேயர் கிட்டார்களை ஆவலுடன் ஆசையாகச் சேகரிக்கும் ஒருவர், 2006 ஆம் ஆண்டில் அவரின் சேகரிப்பு 200 க்கு மேற்பட்டது எனக் கணிக்கப்பட்டது.\n\nகிட்டார்களோடு, டி-ஷர்ட்டுகள், கிட்டார் பேக்குகள் மற்றும் அவருக்கு மிகவும் பிரியமான ஸ்னீக்கர் ஷூஸ் ஆகிய பல்வேறுபட்டவற்றில் அவரது கைவேலை உள்ளது. ஆகஸ்ட் 2006 ஆம் ஆண்டில், மேயர் JMltd ஐத் தொடங்கினார். மேயர்-கருப்பொருளிலமைந்த வர்த்தகப் பொருட்களின் சிறிய ஆடைவகை, அதை அவரே வடிவமைத்தார். இந்த தயாரிப்புகள் அவரின் வலைத்தள கடை மூலம் தற்போது கிடைக்கின்றன.\n\nSection::::எழுத்து.\nஜூன் 1, 2004 ஆம் ஆண்டு அன்று, \"எஸ்குயர்\" வெளியீட்டுடன், மேயர் \"மியூசிக் லெஸன்ஸ் வித் ஜான் மேயர்\" என்ற அணிவரிசையைத் தொடங்கினார். ஒவ்வொரு கட்டுரையும் ஒரு பாடமும், தனிப்பட்ட மற்றும் பொது ஆர்வம் ஆகிய இரண்டிலுமான பல்வேறுபட்ட தலைப்புகளில் அவரது கருத்தையும் (பொதுவாக நகைச்சுவை ததும்ப) வழங்கியது. ஆகஸ்ட் 2005 ஆம் ஆண்டு வெளியீட்டில், தாம் எழுதிய ஆதரவற்றோர் பாடல் வரிகளுக்காக வாசகர்களை இசை சேர்க்கும்படி அழைப்பு விடுத்தார். தொடர்ந்துவந்த ஜனவரி வெளியீட்டில் அறிவிக்கப்பட்டதுபோல, அதில் வென்றவர் L.A இன் டிம் ஃபேகன்.\n\nமேயர் ஆன்லைனில் செயற்பாட்டில் இருந்து நான்கு வலைப்பதிவுகளை பேணிவந்துள்ளார்: மைஸ்பேஸ் பக்கம், அவரது அதிகாரபூர்வ தளத்தில் வலைப்பதிவு, இன்னொன்று Honeyee.com இல், மேலும் StunningNikon.com இல் ஃபோட்டோபிளாக். அவை பொதுவாக தொழில் தொடர்பான விஷயங்களை அலசுகின்றபோதும், அவற்றில் நகைச்சுவைகள், நகைச்சுவை வீடியோக்கள், அவரது நம்பிக்கைகள் மற்றும் அவரின் தனிப்பட்ட செயற்பாடுகளும் உள்ளன; அவை இடைக்கிடை உள்ளடக்கத்தில் மேலெழுதப்படும். வலைப்பதிவுகளைத் தாமே எழுதுகிறார், வெளியீட்டாளர் ஒருவரூடாக அல்ல என்பதற்காக சுட்டிக்காட்டப்படுகிறார். 2008-01-23 க்கான அவரது அதிகாரபூர்வ வலைப்பதிவின் உள்ளீடு, \"முடிந்தது, தூசி நீக்கப்பட்டது, சுய அறிவு மற்றும் மீண்டும் வேலைக்கு\" என்ற வரைபட விளக்கத்தைக் கொண்டிருந்தது. இது \"போரின் கோட்பாடு ரீதியான ஊகத்தில் ஆபத்துள்ளது, ஓரவஞ்சனையில், \nபொய்யான காரணங்கள் கூறுவல், பெருமையில், தற்புகழ்ச்சியில். ஒரு பாதுகாப்பான ஆதாரம் உள்ளது,\nஇயற்கைக்கே திரும்பிவிடு..\" என்ற மேற்கோளால் தொடரப்பட்டது; இதற்கு முந்தைய அனைத்து வலைப்பதிவு உள்ளீடுகளும் நீக்கப்பட்டன. இறுதியில், வலைப்பதிவிடலை மீண்டும் தொடங்கியதிலிருந்து, அந்த உள்ளீட்டின் உள்ளடக்கங்களை பல முறைகள் மாற்றினார்.\n\n2000 ஆம் ஆண்டுகளின் நடுப்பகுதியில், நிலைத்துநிற்கும் நகைச்சுவை மேயரின் ஒரு பொழுதுபோக்காகும். நியூ யார்க்கிலுள்ள பிரபலம் பெற்ற காமெடி செல்லரில் அவர் இடைக்கிடை தோன்றுகிறார். அவர் சிறப்பாக எழுதுவதற்கு இது உதவுவதாக அவர் கூறியவேளையில், தம்மீது ஊடகப் பார்வை அதிகரித்துள்ளதால், அது தாம் என்ன சொல்கிறோம் என்பதில் மிகவும் கவனமாக இருக்கும்படி செய்துள்ளது என்றார்; தாம் நகைச்சுவையாக இருக்கவில்லை என்றும் அவர் ஆதங்கப்பட்டார்.\n\nSection::::தொலைக்காட்சி.\n2004 ஆம் ஆண்டில், மேயர் ஒரு-படப்பிடிப்பு அரைமணிநேர நகைச்சுவை சிறப்பு நிக்ழ்ச்சியொன்றை VH1 இல் பெற்றார். அதற்கு \"ஜான் மேயர் ஹாஸ் எ டி.வி ஷோ\" எனப் பெயரிடப்பட்டது. கரடி ஆடையுடன் சேஷ்டைகள் செய்தல், அவரது கச்சேரிக்கு செல்பவர்களை கச்சேரிக்கு வெளியேயுள்ள தரிப்பிடத்தில் மாறுவேடமணிந்து ஏமாற்றுதல் ஆகியவற்றுடன் கூடிய விளையாட்டாகும். அவர் \"சப்பெல்லியின் ஷோ\" விலும், \"லாஸ்ட் நைட் வித் கொனான் ஓ'பிரீனி\"ன் இறுதி அத்தியாயத்திலும் ஒரேயொருமுறை தோன்றவும் செய்தார். ஓ'பிரியனின் \"டுநைட் ஷோ\"வின் முதலாவது வாரத்தின்போது, ஜான் மேயர் ட்ரையோவுடன் சேர்ந்தும் அவர் தோன்றுவார்.\n\nமேயர் தற்போது CBS மாறுபட்ட நிகழ்ச்சிக்காக ஒரு தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியைப் படம்பிடித்துவருகிறார்; இது ஒரு சிறப்பு அல்லது சாதாரண தொடராக ஒளிபரப்பப்படலாம்.\n\nSection::::சுற்றுலா.\nபிரதானமாக தனி இசைக்கலைஞராக இருந்தபோதும், மேயர் மரூன் 5, கஸ்டர், ஹோவி டே, மட் கியர்னி, கவுண்டிங் குரோஸ், பென் ஃபோல்ட்ஸ், த வால்ஃப்ளவர்ஸ், டீட்டர், ப்ரெட் டென்னன் மற்றும் ஷெரில் குரோ உட்பட பல குழுக்களுடன் சேர்ந்து சுற்றுலா சென்றுள்ளார். \"\" கார்ஸ்\" சவுண்ட்ராக்\"கில் ஒன்றாக முன்னர் தோன்றிய குரோவும், மேயரும், ஆகஸ்டிலிருந்து அக்டோபர் 2006 ஆம் ஆண்டு வரையான சுற்றுலாவை துணைசேர்ந்து விளம்பரப்படுத்தினர். 2007 ஆம் ஆண்டில், மேயர் வட அமெரிக்காவில் மகிழ்ச்சியாய் இருக்கிறார் என்று வெளிநாடுகளிலும் பிரபலம் அடைவதற்காக ஐரோப்பாவிற்கு சுற்றுலா சென்றார். மாசிசன் ஸ்குயர் கார்டனில் நடந்த ஆரம்ப வட அமெரிக்க \"கன்டினூம்\" சுற்றுலா பிப்ரவரி 28, 2007 அன்று காலைச் சுற்றியது. இதை \"தொழிலைத் தீர்மானிக்கும்\" பாட்டு நிகழ்ச்சியென்று \"நியூ யார்க் போஸ்ட்\" விவரித்தது.\n\nமேயர் அதன்பின்னர் கால்பி கைல்லட், ப்ரெட் டென்னன், ஒன்ரிபப்ளிக் மற்றும் பராமொர் கலைஞர்களுடனும் சுற்றுலா சென்றார்.\n\nமேயர் தனது பெரும்பாலான நிகழ்ச்சிகளில் ஆடியோ டேப்பிங் அனுமதிக்கிறார். மேலும் அந்த பதிவுகளை வர்த்தக ரீதியாக அல்லாமல் வணிகத்துக்கும் அனுமதிக்கிறார். நேரடி அனுபவத்த்துக்கு ரசிகர்களை உற்சாகப்படுத்தவும், ரசிகர் ஊடாடுவதை ஊக்கப்படுத்தவும் அவர் இதைச் செய்கிறார்.\n\n\n\n\nSection::::சொந்த வாழ்க்கை.\nமேயர் தாம் ஒரு \"அரை-யூதர்,\" என்று ட்வீட் எழுதியுள்ளார். இது அவரது வருடாந்திர இண்டர்ஃபெய்த் பேக்கிங் போட்டியுடன் தொடர்பான உண்மையாகும். இதில் ஆண்டின் இறுதி விடுமுறைப் பருவத்தின்போது, அவரது ரசிகர்களால் அனுப்பப்பட்ட படங்களிலிருந்து தமக்குப் பிடித்த பேக் செய்யப்பட்ட பொருட்களை ஊகிக்கிறார்.\n\nமேயர் பெருமெண்ணிக்கையான பச்சைகளைக் கொண்டுள்ளார். இவற்றில் அடங்குவன: அவரது இடது மற்றும் வலது கைகளில் முறையே \"வீடு\" மற்றும் \"வாழ்க்கை\" (பாடல் தலைப்பிலிருந்து, அவரது மார்பின் இடப்பக்கத்தில் \"77\" (அவர் பிறந்த ஆண்டு), மற்றும் அவரது வலது தோள்மூட்டில் கொய்-போன்ற மீன். அவரது இடது கை முழுவதும் சட்டைக்கை பச்சை படர்ந்துள்ளது. அதை அவர் படிப்படியாகப் பெற்று ஏப்ரல் 2008 ஆம் ஆண்டில் முடித்தார்; இதில் உள்ளவை: தோள்மூட்டில் \"SRV\" (அவரது கடவுள், ஸ்டீவி ரே வௌகானுக்காக), அவரது இருதலைப்புயத்தசைகளில் அலங்கரிக்கப்பட்ட முக்கோணம், அவரது உட்புற புயங்களில் கடல்நாகம் போன்ற படம், மற்றும் பல்வேறு பூக்களின் வடிவங்கள். 2003 ஆம் ஆண்டில், தனது வலது கைமீது மூன்று சதுரங்களின் பச்சையைக் குத்தினார். அவற்றை படிப்படியாக நிரப்பி பச்சை குத்தவுள்ளதாக அவர் விளக்கியுள்ளார். 2010 வரைக்கு இரண்டு நிரப்பப்படுகின்றன.\n\nகைக்கடிகாரங்களை ஆர்வமாகச் சேகரிக்கும் ஒருவர், பத்தாயிரம் டாலர்கள் மதிப்பிலான கைக்கடிகாரங்களை வைத்துள்ளார். மேயர் மேலும் தனித்துவமான ஸ்னீக்கர் ஷூஸ் தொகுதியையும் வைத்துள்ளார். 200 ஜோடிகளைவிட அதிகமாக வைத்துள்ளார் என கணிப்பிடப்பட்டுள்ளது ().\n\nமேயரின் பெற்றோர் மே 27, 2009 அன்று விவாகரத்துப் பெற்றனர்; அந்த விவாகரத்து இருவரும் ஒத்தே எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டது. விவாகரத்தின் பின்னர், மேயர் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸிலுள்ள முதியோரைப் பராமரிக்கும் இடத்துக்கு தனது தந்தையை (82-வயது) அனுப்பினார்.\n\nமேயர் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் புறநகரத்திலுள்ள தனது வீட்டுக்கும் (தனது அறையில் ஒன்றாகத் தங்குபவரும், ஒலி பொறியியலாளருமான சாட் ஃபிரான்கோவியக்குடன்) மற்றும் SoHo அருகிலுள்ள நியூ யார்க் நகர வீட்டுக்குமிடையில் தனது நேரத்தைப் பிரிக்கிறார்.\n\nSection::::டேட்டிங் மற்றும் ஊடகத்துடனான உறவு.\nமேயர் 2002 ஆம் ஆண்டில் குறுகிய காலத்துக்கு ஜெனிஃபர் லவ் ஹெவிட்டுடன் டேட்டிங்கில் ஈடுபட்டார். மே 2006 ஆம் ஆண்டில் ஒரு நகைச்சுவை நடைமுறையில், அவர்கள் ஒருபோதும் தமது மணவுறவை நிறைவு செய்யப்போவதில்லை என்று மேயர் நகைச்சுவையாகக் கூறினார்; பின்னர் அவர் பாலியல் நடைமுறையில் பேசியதற்காக ஜெனிஃபரிடம் மன்னிப்புக் கோரினார். 2003 ஆம் ஆண்டில், முரண்பாடு ஏற்பட்டுள்ளதாக வதந்திகள் இருந்தபோதும், மேயர் ஹீடி க்ளமுடன் டேட்டிங்கில் ஈடுபடவில்லை. 2006 ஆம் ஆண்டின் நடுப்பகுதி தொடங்கியபோது, மேயர் ஜெசிக்கா சிம்ப்ஸனை 9 மாதங்களாக டேட்டிங் செய்தார். அந்த ஆண்டின் ஆகஸ்டில், \"பீபுள்\" சஞ்சிகைச் செய்தியுடன் வதந்திகள் தொடங்கின. ஆனால் நியூ யார்க் நகரில் புத்தாண்டு விடுமுறையை மேயரும் சிம்ப்ஸனும் ஒன்றாகக் கழித்தபோது இது உச்சநிலையை அடைந்தது. இருவரும் கிரிஸ்டினா அகியுலெராவின் புத்தாண்டு மாலைநேரக் கொண்டாட்டத்துக்கு ஒன்றுசேர்ந்து சென்றனர். 2007 ஆம் ஆண்டு கிராமி விருதுகள் விழாவில் சிவப்புக் கம்பள வரவேற்பில் சிம்ப்ஸனுடனான உறவு குறித்து ரையன் சீக்கிரெஸ்ட் மேயரைக் கேட்டபோது, மேயர் ஜப்பானிய மொழியில் பதிலளித்தார். ஆரம்பத்தில் சிக்கலான மொழிபெயர்ப்புகள் சில இருந்தபோதும், அவர், \"ஜெசிக்கா ஒரு சிறந்த பெண், அவருடன் சேர்ந்திருப்பதில் நான் மகிழ்ச்சியடைகிறேன்\" என்றார்.\nசிம்ப்ஸன் மேயரின் 2007 ஆம் ஆண்டு கன்டினூம் சுற்றுலாவின் ஒரு பகுதியிலும் அவருடன் இணைந்திருந்தார். மேலும் அதே ஆண்டின் மார்ச்சில் ரோம் நகருக்கு இருவரும் ஒன்றாக சுற்றுலா சென்றனர். எவ்வாறாயினும், அந்த ஜோடி மே 2007 ஆம் ஆண்டில் பிரிந்தது. செப்டம்பர் 2007 ஆம் ஆண்டில் அவர் நடிகை மின்கா கெல்லியுடன் டேட்டிங் தொடங்கினார், ஆனால் அந்த ஆண்டு முடியமுன்னர் அவர்கள் பிரிந்தனர். மேயர் நடிகை ஜெனிஃபர் அனிஸ்டனுடன் ஏப்ரல் 2008 ஆம் ஆண்டில் டேட்டிங் தொடங்கினார். ஆனால் மேயர் அதை அடுத்த ஆகஸ்டில் நிறுத்தினார். அவர்கள் அக்டோபர் 2008 ஆம் ஆண்டில் மீண்டும் டேட்டிங் தொடங்கி, மார்ச் 2009 ஆம் ஆண்டில் மீண்டும் பிரிந்தனர். உயர்ந்த நிலையான பிரபலங்களுடன் அவர் கொண்டிருந்த உறவு அவரை \"பெண்களை மயக்குபவன்\" என்ற நற்பெயருக்கு இட்டுச்சென்றது.\nமேயர் ஜெசிக்கா சிம்ப்ஸனுடன் கொண்டிருந்த உறவு சில தனிப்பட்ட நடத்தை மாற்றங்களுடன் ஒன்றிப்போனது. சிறுபக்கச் செய்தித்தாளில் அவரின் வெளிப்பாடு குறிப்பிடத்தக்க அளவுக்கு அதிகரிக்க உதவியது. முன்னர், போதை மருந்துகள், மது, கிளப்பில் நேரத்தைச் செலவிடுதல், \"சிவப்புக் கம்பள\" நிகழ்வுகள், பிரபலங்களை டேட் செய்வது மற்றும் தனது இசையின் கவனத்தைத் திசை திருப்பக்கூடுமென அவர் கருதியவை அனைத்தையும் முற்றாக தவிர்ப்பதென மேயர் தனது உறுதியை வெளியிட்டார். இருப்பினும் 2006 ஆம் ஆண்டு நேர்காணலில், \"நான் ஜெசிக்காவை இனி பார்க்க விரும்பினார், நான் வளரவேண்டியிருந்தது\" என்றும், அவரது கிட்டார் இல்லாமலிருகக் தாம் பயப்படவில்லை என்றும் மேயர் கூறினார். மேயர் மேலும் தனது நேர்காணல்களில், தமது இருபதுகளில் அதிதீவிர \"ஆர்வமான வளையி\" அத்தியாயம் பற்றியும் அதிகம் குறிப்பிட்டுள்ளார். இது அவரது தனியுரிமையை வெகுவாகக் குறைத்தது. லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் மற்றும் நியூ யார்க் கிளப்புகளில் நிகழ்ச்சிகளைச் செய்யத் தொடங்கினார் (அங்கு அவர் பாப்பராசிகளுக்காக குறும்புகளை மேடையேற்றுவார்), 2006 ஆம் ஆண்டின் \"ரோலிங் ஸ்டோன்\" நேர்காணல் ஒன்றில், தாம் மரிஜுவானா போதைப் பொருளைப் பயன்படுத்தத் தொடங்கியிருந்ததாக முதலில் குறிப்பிட்டார். பிப்ரவரி 2009 ஆம் ஆண்டில் 81 ஆவது ஆஸ்கார் விருதுகளில், நிகழ்ச்சியை வழங்குபவராக இருந்த் அனிஸ்டனுடன் மேயர் இணைந்தார். நேர்காணல்களில், சுற்றி வளைத்துப் பேசுபவர் மற்றும் சுய-அறிவுடையவர் என அழைக்கப்பட்டுள்ளார், பேட்டி வழங்கும் ஒருவராக இருப்பதால் தனது நடத்தையை நிறுத்துகிறார். TMZ பகுதியை நடத்துதல், பெரெஸ் ஹில்டனுடன் ட்விட்டர் மோதலில் ஈடுபடுதல் உட்பட, சிறுபக்கச் செய்தி ஊடகத்துடனான மேயரின் கலந்துரையாடல், நியூ யார்க்கிலுள்ள அவரது உடற்பயிற்சிக் கூடத்தின் வெளியே நடந்த முன்னேற்பாடற்ற ஊடக மாநாட்டில் உச்சத்தை அடைந்தது. அங்கே அவர் தாம் என்ன காரணத்தினால் ஜெனிஃபர் அனிஸ்டனுடன் உறவை முறித்தார் என்பதை விளக்கினார். தொடர்ந்து நடந்தது விரும்பத்தகாதது, அவர் ஒரு \"முட்டாள்\" என முத்திரை பொறிக்கப்பட்டது; பின்னர், \"இது எனது வாழ்க்கையில் கெட்ட காலங்களில் ஒன்று\" என மேயர் சொன்னார். அவரது கடைசி பேட்டியில் ஒன்றான பிப்ரவரி 2010 \"ஸ்டோன்\" பேட்டியை வழங்கும் அவரது திட்டத்துக்கு இச்சம்பவம் பங்களிப்புச் செய்தது.\n\n\n\n\n\n"}
{"id": "73038", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73038", "title": "ரீஸ் விதர்ஸ்பூன்", "text": "ரீஸ் விதர்ஸ்பூன்\n\nலாவ்ரா ஜீயன் ரீஸ் விதர்ஸ்பூன் (1976 ஆம் ஆண்டு, மார்ச் 22 இல் பிறந்தார்), அனைவராலும் நன்கு அறியப்படும் ரீஸ் விதர்ஸ்பூன் , ஒரு அமெரிக்க நடிகை மற்றும் திரைப்படத் தயாரிப்பாளராவார். 1998 ஆம் ஆண்டு, அவர், \"ஓவர்நைட் டெலிவரி\" , \"பிளசென்ட்விலே\" , மற்றும் \"டிவைலைட்\" போன்ற மிகப்பெரிய திரைப்படங்களில் நடித்தார். அதைத் தொடர்ந்த வருடத்தில், விதர்ஸ்பூன் நடித்துத் திறனாய்வாளர்களின் வரவேற்பைப் பெற்ற \"எலெக்ஸன்\" என்ற திரைப்படம், அவருக்கு கோல்டன் குளோப் விருதுக்கான பரிந்துரையைப் பெற்றுத்தந்தது. 2001 ஆம் ஆண்டு, அவர் \"லீகலி பிலென்ட்\" என்ற மிகப் பெரிய வெற்றித் திரைப்படத்தில், “எல்லி ஊட்ஸ்” என்ற மூர்க்கத்தனமான கதாப்பாத்திரத்தில் நடித்தது, அவர் தொழிலில் திருப்புமுனையாக அமைந்தது குறிப்பிடத்தக்கது. மேலும் 2002 ஆம் ஆண்டு அவர் நடித்த \"ஸ்வீட் ஹோம் அலபாமா\" என்ற திரைப்படம், அவரின் வணிகரீதியான மிகப் பெரிய வெற்றித் திரைப்படமாக மாறி சகாப்தம் படைத்தது. 2003 ஆம் ஆண்டு, அவர் முன்னணி நடிகை மற்றும் \"Legally Blonde 2: Red, White & Blonde\" எக்ஸிகியூடிவ் தயாரிப்பாளராக மாறினார். 2005 ஆம் ஆண்டு, விதர்ஸ்பூன் உலகளாவிய கவனத்தைப் பெற்றதுடன், \"வாக் தி லைன்\" என்ற திரைப்படத்தில் ஜூன் கார்டர் கேஷ் என்ற கதாப்பாத்திரம் நடித்தது, அவருக்கு அகாடமி விருது, கோல்டன் குளோப் விருது, பாஃப்தா விருது, மற்றும் முன்னணி கதாப்பாத்திரத்தில் சிறந்த நடிகைக்கான ஸ்கிரீன் ஆக்டர்ஸ் கில்ட விருது போன்ற விருதுகளைப் பெற்றுத்தந்தது.\n\n1999 ஆம் ஆண்டு, நடிகரும், \"குரூவெல் இன்டென்ஷன்ஸ்\" என்ற திரைப்படத்தின் துணை நடிகருமான ரியன் ஃபிலிப்பே என்பவரை விதர்ஸ்பூன் திருமணம் செய்து கொண்டார்; அவர்கள் அவா மற்றும் டீகன் ஆகிய இரண்டு குழந்தைகளைக் கொண்டுள்ளனர். 2006 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் அந்தத் தம்பதிகள் பிரிந்தனர் என்பதுடன், 2007 ஆம் ஆண்டு அக்டோபரில் விவாகரத்தும் பெற்றனர்.\nவிதர்ஸ்பூன் டைப் எ பிலிம்ஸ் என்ற தயாரிப்பு நிறுவனத்தை சொந்தமாகக் கொண்டுள்ளார் என்பதுடன், அவர் குழந்தைகள் மற்றும் பெண்களை ஆதரிக்கும் அமைப்புகளில் ஆர்வமுடன் கலந்து கொள்கிறார். அவர் சில்ட்ரன்ஸ் டிஃபென்ஸ் ஃபன்ட் (சிடிஎப்) என்ற வாரியத்தில் சேவை செய்து வருகிறார், மேலும் அவர் சாரிடபில் அவான் ஃபவுன்டேஷனின் தலைமைப் பதவியாளராக சேவை செய்ய, அவான் படைப்புகளின் உலகளாவிய பிரதிநிதியாக அறிவிக்கப்பட்டார்.\n\nSection::::ஆரம்பகால வாழ்க்கை மற்றும் கல்வி.\nலூசியானாவின், நியூ ஆர்லியன்ஸில் உள்ள முன்னாள் சதர்ன் பேப்டிஸ்ட் மருத்துவமனையில் (தற்போது ஆக்ஸ்னர் பேப்டிஸ்ட் மெடிக்கல் சென்டர்) விதர்ஸ்பூன் பிறந்தார், மேலும் அவர் தந்தை டுலேன் மருத்துவப் பல்கலைக்கழகப் பள்ளியில் மாணவராக இருந்தபோது, அவரின் பெற்றோர்கள் லூசியானாவில் வசித்தார்கள். ஜார்ஜியாவில் பிறந்த அவர் தந்தை ஜான் விதர்ஸ்பூன் அமெரிக்கப் பாதுகாப்புப் படையில் முன்னாள் இராணுவத் துணைத் தளபதியாகப் பணியாற்றினார் என்பதுடன், காது, மூக்கு, தொண்டை நிபுணராவார் ஆவார். அவருடைய தாயாரான பெட்டி (னீ ரீஸ்), டென்னஸி, ஹாரிமனைச் சேர்ந்த அவர் குழந்தைநல பராமரிப்பில் பிஹெச்டி பெற்றவர் என்பதோடு வேண்டர்பில்ட் பல்கலைக்கழகத்தில் நர்ஸிங் பேராசியராகவும் பணியாற்றினார். பிரின்ஸ்டன் பல்கலைக்கழகத்தின் ஆறாவது தலைவரும் அமெரிக்க சுதந்திரப் பிரகடனத்தில் கையெழுத்திட்டவர்களுள் ஒருவரான ஸ்காட்டிஷில் பிறந்த ஜான் விதர்ஸ்பூனின் வம்சாவளியைச் சேர்ந்தவர் தான் என்று விதர்ஸ்பூன் கூறிக்கொள்கிறார். இருந்தபோதும், இந்தக் குடிவழி அட்டவணைக்கான கோரிக்கை, சரிபார்க்கப்படவில்லை. ஏனெனில் ஜெர்மனியின், வைஸ்பேடனில், விதர்ஸ்பூனின் தந்தை அமெரிக்க ராணுவத்திற்காக வேலை செய்தார் என்பதுடன், விதர்ஸ்பூன் சிறிய குழந்தையாக இருந்தபோது நான்கு ஆண்டுகள் அங்கே வசித்தார். அமெரிக்காவிற்குத் திரும்பிய பிறகு, டென்னஸின் உள்ள நாஷ்விலேவில் அவர் தனது குழந்தைப் பருவத்தைக் கழித்ததுடன், அங்கே சமய குருமார் திருச்சபையின் உறுப்பினராக வளர்ந்தார்.\n\nவிதர்ஸ்பூன் தனது ஏழாம் வயதில் ஃபுளோரிஸ்டின் தொலைக்காட்சி விளம்பரங்களுக்காக நாகரீக மாடலாகத் தேர்வு செய்யப்பட்டது, அவருக்கு நடிப்பிற்கான பாடங்களை எடுத்துக் கொள்ளத் தூண்டியது. அவர் தனது பதினோறாம் வயதில் டென்-ஸ்டேட் டேலன்ட் ஃபேர் இல் முதல் இடத்தைப் பெற்றார். விதர்ஸ்பூன், பள்ளியில் நல்ல தரவரிசைகளைப் பெற்றார்; அவர் படிப்பதை விரும்பியதுடன், “புத்தகச் சுமைகளை படிக்கும் ஒரு மனக்குழப்பமான முட்டாள்” என்று தன்னைப் பற்றி நினைத்துக் கொள்வார். “ஒரு புத்தக சாலையில் நான் பைத்தியமானேன் என்று புத்தகங்களின் மீதான தன்னுடைய காதலைப் பற்றிக் குறிப்பிடும்போது, அவர் தெரிவித்தார். அது என் இதயத்துடிப்பை கனமாக்கியது, ஏனெனில் நான் எல்லாவற்றையும் வாங்க விரும்பினேன், என்று மேலும் தெரிவித்தார்.” விதர்ஸ்பூன் ஹார்டிங் அகாடமியில் நடுநிலைப் பள்ளியை முடித்தார், அத்துடன் அவர் விருப்பத் தலைவியாக இருந்த சமயத்தில், டென்னஸின், நாஷ்விலேவில் உள்ள பிரிஸ்டிஜியஸ் ஆல்-கேர்ள்ஸ் ஹார்பெத் ஹால் பள்ளியில் பட்டம் பெற்றார். அவர் ஆங்கில இலக்கியத்தை சிறப்புப் பாடமாகக் கொண்டு ஸ்டான்ஸ்ஃபோர்ட் பல்கலைக்கழகத்தில் சேர்ந்தார். முதலாண்டு படிப்பு நிறைவடைந்த பிறகு, அவர் நடிப்புத் தொழிலைத் தொடருவதற்கு ஸ்டான்ஸ்ஃபோர்டை விட்டு வெளியேறினார்.\n\nவிதர்ஸ்பூன் தான் “டெஃபினிட்டிவ் சதர்ன் அப்பிரிங்கிங்கைப்” பெற்றதில் மிகவும் பெருமை கொள்வதோடு, அதைப் பற்றிச் சொல்லும்போது, தனது “குடும்பத்தின் உணர்ச்சி மற்றும் பாரம்பரியத்தைத்” தந்தாகவும், மேலும் “மக்களின் நேர்மை உணர்ச்சி, பண்பு, பொறுப்பு ஆகியவற்றைக் குறித்துத் தான் நினைத்ததாகக் கூறியதுடன், எதை உங்களுடைய வாழ்வில் கொண்டுள்ளீர்களோ அதை ஒருபோதும் மற்றவர்களுக்கு வழங்காதீர்கள் என்றும் தெரிவித்தார்.” விதர்ஸ்பூன் “பல்வேறு சாதனையளரைப்” போல விவரிக்கப்படுகிறார் என்பதுடன், அவர் பெற்றோர்களால் “லிட்டில் டைப் எ” என்ற செல்லப் பெயர் அவருக்கு வழங்கப்பட்டது. அவருடைய முந்தைய சாதனைகளைப் பற்றி விவாதிக்கும் போது, அவர் \"இன்டர்வியூ\" பத்திரிகையில் பின்வருமாறு சொன்னார், “நான் அவைகளை மிகச் சிறந்ததாகப் பார்க்கவில்லை. ஒரு வேளை அந்த மனோபாவத்தை நான் கொண்டிருப்பது, என்னை விவேகம் கொண்டிருக்கும்படியும் மற்றும் என்னுடைய பாதங்களைப் பூமியில் வைத்திருக்கவும் செய்கிறது. பெண்கள் எங்கே நிறைய சாதித்தார்களோ அத்தகைய சூழலில் நான் வளர்ந்தேன். ஒரு வேளை அவர்கள் செயல் திறம் அற்று இருக்கலாம், ஏனெனில் அவர்கள் சமுதாயத்தினால் கட்டுப்படுத்தப்பட்டார்கள்.”\n\nSection::::நடிப்பு வாழ்க்கை.\nSection::::முந்தைய வேலை (1990 ஆம் ஆண்டு முதல்–1998 ஆம் ஆண்டு வரை).\n1990 ஆம் ஆண்டு, விதர்ஸ்பூன் சிறிய நடிகராகத் திட்டமிட்டு, \"தி மேன் இன் தி மூன்\" என்ற படத்தில் நடிப்பதற்கான பொதுவான அழைப்பில் தனது நண்பர்களுடன் கலந்துகொண்டார். மாறாக அவர் டானி டிரான்ட் என்ற முன்னணி கதாப்பாத்திரத்தில் நடித்தார், ஒரு 14 வயதுடைய நாகரீகமற்ற பெண் முதன் முறையாக அவரின் அண்டை வீட்டில் வசிக்கும் 17 வயதுடையவரின் மீது காதல் வயப்படும் கதாப்பாத்திரமாகும். அவரின் நடிப்பு “குறிப்பிடத்தக்க வகையில் உருக்கமானதாக” இருந்ததாக \"வெரைட்டி\" பத்திரிகையால் பாராட்டப்பட்டது, மேலும் தான் இதுவரைப் பார்த்த திரைப்படங்களில் “சிறிய காட்சிகளில் அவரின் முதல் முத்தம் மிகச் சிறந்ததாக இருந்ததாக” கிரிடிக் ரோஜர் இபெர்ட் கருத்துரைத்தார். இந்தக் கதாப்பாத்திரத்திற்காக, விதர்ஸ்பூன் சிறந்த இளம் நடிகைக்கான யங் ஆர்டிஸ்ட் விருதுக்குப் பரிந்துரைக்கப்பட்டார். அந்த வருடத்திற்குப் பிறகு, அவர் டியன் கியேட்டனால் இயக்கப்பெற்று, பேட்ரிக்கா ஆர்கியூட்டாக நடித்த \"வைல்ட்ஃபிளவர்\" என்ற கேபிள் தொலைக்காட்சித் திரைப்படத்தில் நடித்தது முதன் முதலில் அரங்கேற்றம் செய்யப்பட்டது. 1992 ஆம் ஆண்டு, விதர்ஸ்பூன், \"டெஸ்பரேட் சாய்ஸஸ்: டு சேவ் மை சைல்ட்\" என்ற தொலைக்காட்சித் திரைப்படத்தில், நோயுற்ற இளம் பெண்ணின் ஆபத்தான நிலையை உருவப்படுத்திக் காட்டும் கதாப்பாத்திரத்தில் நடித்திருந்தார். 1993 ஆம் ஆண்டு, அவர் \"ரிட்டன் டு லோன்சம் டவ்\" என்ற சிபிஎஸ் சிறிய தொடரில் இளம் மனைவியாக நடித்தார், மேலும் \"எஃபார் ஆப் பிலேஸ்\" என்ற டீன்-எய்ம்ட் டிஸ்னி திரைப்படத்தில், கலஹரியை நிச்சயம் கடந்து செல்லும் ஒரு தென் ஆப்ரிக்கப் பெண்ணாக, நான்னி பார்கர் என்ற முன்னணி கதாப்பாத்திரத்தைப் போன்ற புகழ்பெற்ற கதாப்பாத்திரத்தில் நடித்தார். அதே ஆண்டில், விதர்ஸ்பூன், \"ஜாக் தி பியர்\" என்ற திரைப்படத்தில் சிறிய கதாப்பாத்திரத்தைக் கொண்டிருந்ததுடன், அது அவருக்கு சிறந்த இளம் இணை நடிகருக்கான யங் ஆர்டிஸ்ட் விருதைப் பெற்றுத்தந்தது. அதைத் தொடர்ந்த வருடத்தில், ஜெஃப்ரி லெவியால் இயக்கப்பெற்ற, 1994 ஆம் ஆண்டுத் திரைப்படமான \"எஸ்.எஃப்.டபிள்யூ\" இல், வென்டி பிஃபிஸ்டர் என்ற மற்றொரு மிகப்பெரிய கதாப்பாத்திரத்தில், விதர்ஸ்பூன் நடித்தார்.\n\n1996 ஆம் ஆண்டு, விதர்ஸ்பூன் இரண்டு பெரிய திரைப்படங்களின் பாகங்களில் நடித்தார். அவர் \"ஃபியர்\" என்ற சிலிர்ப்பூட்டும் திரைப்படத்தில், மார்க் வால்பெர்க் மற்றும் அலிஸா மிலானோ ஆகியோர்களுடன், ஒரு வாலிபப் பருவப் பெண் தன்னுடைய அழகான காதலருடன் மனநிலை பாதிக்கப்பட்டு மூர்க்கத்தனமாக மாறும் நிக்கோல் வாக்கர் என்ற கதாப்பாத்திரத்தில் நடித்தார். அவர் முன்னணி நடிகையாக, \"ஃபிரீவே\" என்ற சிலிர்ப்பூட்டும் மற்றும் அபத்த நகைச்சுவைத் திரைப்படத்தில், கெய்ஃபர் சதர்லேண்ட் மற்றும் புரூக் ஷீல்ட்ஸ் ஆகியோர்களுடன் இணைந்து நடித்தார். லாஸ் ஏஞ்சல்ஸில் வசிக்கும் ஏழைப் பெண், ஸ்டாக்டனில் உள்ள தன் பாட்டியின் வீட்டிற்குச் செல்லும் வழியில் தொடர் கொலைகாரனை எதிர்த்து நிற்கும், வானெஸா லூட்ஸ் என்ற கதாப்பாத்திரத்தில் நடித்தார். அந்தத் திரைப்படம் பத்திரிகைகளிடமிருந்து உடன்பாடான மதிப்பீடுகளைப் பெற்றது. “டெக்ஸாஸின் கீச்சிடும் குரலைக் கொண்ட, விதர்ஸ்பூன், திகைப்பூட்டுவதுடன், வேறொன்றிற்குப் பிறகு, முற்றிலும் நம்பும்படியான உயர்ந்த அளவிலான நிலைமையைக் கொண்ட ஒருவராக இருக்கிறார்,” என்று அந்தப் பத்திரிகைகளில் ஒன்றான \"சான் ஃபிரான்ஸிஸ்கோ கிரானிக்கிலைச்\" சார்ந்த மிக் லாசல்லே கருத்து தெரிவித்தார். கோக்னாக் போலிஸ் திரைப்பட விழாவில், விதர்ஸ்பூனின் நடிப்பு அவருக்கு சிறந்த நடிகைக்கான விருதைப் பெற்றுத்தந்ததுடன், அவரை வளர்ந்து வரும் நடிகையாக உறுதிபட மெய்ப்பித்தது. அந்தப் படம் உருவான விதம் விதர்ஸ்பூனிற்கு நடிப்பில் குறிப்பிடும்படியான அனுபவத்தைத் தந்தது. “நான் அந்தத் திரைப்படத்தின் தடைகளைக் கடந்து வந்ததுடன் - அது எனக்கு இறக்கும்படியான பயத்தை ஏற்படுத்தியது - அதிலிருந்து நான் எதையும் முயற்சி செய்ய முடியும் என்று உணர்ந்தேன்”, என்று அதைப் பற்றி அவர் தெரிவித்தார். 1997 ஆம் ஆண்டு, \"ஃபிரீவே\" நிறைவடைந்ததைத் தொடர்ந்து, விதர்ஸ்பூன் ஓராண்டிற்கு பெரிய படங்களில் நடிப்பதிலிருந்து ஓய்வு எடுத்துக் கொண்டதுடன், நடிகர் ரியன் ஃபிலிப்பே உடன் உறவு வைத்துக் கொள்ளத் தொடங்கினார். 1998 ஆம் ஆண்டு, அவர், \"ஓவர்நைட் டெலிவரி\" , \"பிலசென்ட்விலே\" மற்றும் \"டிவைலைட்\" ஆகிய திரைப்படங்களில் பெரிய கதாப்பாத்திரத்தில் நடிப்பதற்காக மீண்டும் திரைக்கு வந்தார். \"பிலசென்ட்விலே\" இல், 1990 ஆம் ஆண்டு வாலிபப் பருவத்திலான உடன்பிறந்தவர்கள் மாயவித்தையால் 1950 ஆம் ஆண்டின் தொலைக்காட்சித் தொடர் தளத்திற்குக் கொண்டு செல்லப்படுவதைப் பற்றிய கதையில், விதர்ஸ்பூன், டோபே மேகியூர் உடன் இணைந்து நடித்தார். அவர் தோற்றங்கள், உறவுமுறைகள், மற்றும் புகழ் ஆகியவற்றை முக்கியமாகக் கருத்தில்கொண்டு சிஸ்டர் ஜெனிஃபர் என்ற கதாப்பாத்திரத்தில் நடித்தார். விதர்ஸ்பூனின் நடிப்பு நல்ல மதிப்பீட்டைப் பெற்றுத்தந்ததுடன், அவருக்கு பெரும் முன்னேற்றம் பெற்ற சிறந்த பெண் நடிகைக்கான யங் ஹாலிவுட் விருதைப் பெற்றுத்தந்தது. விதர்ஸ்பூன் தனிச்சிறப்பு வாய்ந்த நட்சத்திரமாவார் என்று தான் உறுதியுடன் நம்பியதாக, இயக்குனர் கேரி ரோஸ் தெரிவித்தார்.\n\nSection::::ஆரம்பகால விமர்சன வெற்றி (1999 ஆம் ஆண்டு முதல்–2000 ஆம் ஆண்டு வரை).\n1999 ஆம் ஆண்டு, விதர்ஸ்பூன், \"பெஸ்ட் லெய்ட் பிளான்ஸ்\" என்ற சிலிர்ப்பூட்டும் நாடகத்தில் அலெஸென்ட்ரோ நிவோலா என்பவருடன் இணைந்து நடித்தார்; தன் காதலன் நிக் உடன், ஒரே வழியைக் கொண்ட சிறிய நகரத்திலிருந்து தப்பிப்பதற்குத் திட்டம் தீட்டும் லிசா என்ற பெண்ணின் கதாப்பாத்திரத்தில் அவர் நடித்தார். அதே வருடத்தில், அவர் சாரா மிகெல் கெலார் மற்றும் ரியன் ஃபிலிப்பே ஆகியோர்களுடன் \"குரூவெல் இன்டென்ஷன்ஸ்\" என்ற நாடகத் திரைப்படத்தில், நவீனமயமான ஒருவர், \"லெஸ் லியேய்ஸன் டேன்ஜிரியஸஸ்\" என்ற 18 ஆம் நூற்றாண்டு பிரான்ஸ் புனைகதையை மேற்கொள்ளும் இணைக் கதாப்பாத்திரத்தில் நடித்தார். அனெட் ஹார்கிரோவ் என்ற கதாப்பாத்திரத்தில் அவரின் நடிப்பு \"சான் பிரான்ஸிஸ்கோ கிரானிக்கில்\" ஆல் பின்வருமாறு பாராட்டப்பட்டது: “மிகச்சிறிய பிரகாசமான கதாப்பாத்திரத்தில், விதர்ஸ்பூனின் நடிப்பு பிரத்தியேக பாராட்டிற்குரியதுடன், கியூட் டெவ்லிஷ் ஃபேஸஸ் தொடரை உருவாக்குவதற்கு அவர் அழைக்கப்பட்டிருந்தாலும், அவர் அதை ஒதுக்கித் தள்ளிவிடலாம்.” திரைப்படத்தின் ஒலித்தடத்திற்காக, அவர் மர்ஸி பிளேகிரௌண்ட் இன் இசை வீடியோவில் தற்செயலாகத் தோன்றினார். அதே ஆண்டில், \"எலெக்ஸன்\" என்ற 1998 ஆம் ஆண்டின் புனைகதைத் தழுவலை அடிப்படையாகக் கொண்ட டாம் பெராட்டா இன் திரைப்படத்தில், விதர்ஸ்பூன் மற்றும் மேத்தீவ் பிராடெரிக் இருவரும் நடித்தனர். அவர் மாணவர்கள் குழுத் தலைவருக்கானத் தேர்தலை நடத்தும் போட்டியாளர் மற்றும் குறிக்கோள் உள்ள சாதனையாளருமான டிரேசி ஃபிளிக் என்ற கதாப்பாத்திரத்தில் நடித்தார். அவர் தனது நடிப்பிற்காக வரம்பில்லாத பாராட்டைப் பெற்றதுடன், நேஷனல் சொஸைட்டி ஆப் ஃபிலிம் கிரிடிக்ஸ் மற்றும் தி ஆன்லைன் ஃபிலிம் கிரிடிக்ஸ் சொஸைட்டி ஆகியவற்றிடமிருந்து சிறந்த நடிகைக்கான விருதை வென்றார், மேலும் முதல் கோல்டன் குளோப் பரிந்துரை மற்றும் இன்டிபென்டன்ட் ஸ்பிரிட் விருதுக்கான பரிந்துரையையும் பெற்றார். விதர்ஸ்பூன், \"அனைத்து சமயத்திலும் 100 மிகப்பெரிய திரைப்பட நடிப்பிற்கான\" \"பிரிமியர்\" இன் பட்டியலில் அந்தஸ்தைப் பெற்றார். அகாடமி விருது வென்ற இயக்குனர் அலெக்ஸாண்டர் பேய்ன் அவரைப் பின்வருமாறு பாராட்டுகிறார்: “அவர் ஆண்கள் எதிர்பார்த்த கவர்ச்சியையும், அதே சமயம் பெண்கள் அவரிடம் தோழமை கொள்ள விரும்பும்படியானதுமான பண்புகளைக் பெற்றுள்ளார். ஆனால் இது ஒரு \nஅடித்தளமாகும். அவரைப் போன்று கேளிக்கை அல்லது செயல்களில் கவர்ச்சியைக் கொண்டுவருபவர் எவருமில்லை. அவர் எதையும் செய்யக்கூடியவர்.” அவருடைய வெற்றிகரமான செயல்பாடுகள் ஒருபுறம் இருந்தபோதும், ஒரே மாதிரியான கதாப்பாத்திரத்தினால், படத்திற்கான வேலைகள் முடிந்த பிறகு, விதர்ஸ்பூன் புதிய பட வேலைகளைக் கண்டுபிடிப்பதற்கு மிகவும் போராடியதாக ஒரு சந்திப்பில் கண்டறியப்பட்டது. வேலைகளைக் கண்டுபிடிப்பதற்கு, தனக்குப் பின்னால் இருந்த காரணத்தை ஆராய்ந்த போது, விதர்ஸ்பூன் பின்வருமாறு தெரிவித்தார், “நான் நடித்த கதாப்பாத்திரம் அளவு கடந்ததாக இருந்ததுடன், சண்டைக்காரியைப் போல இருந்ததாக நான் நினைக்கிறேன் – நான் புதிய கதாப்பாத்திரத்தை உருவாக்கினாலும் மக்கள் நான் எப்படியிருந்தேன் என்று மட்டுமே நினைத்தார்கள். நான் விஷயங்களைக் கேட்டிருக்க வேண்டும், அத்துடன் நான் எப்போதும் இரண்டாவது விருப்பமாகவே இருந்திருக்கிறேன் – தொழிற்கூடங்கள் என்னைத் தேர்வு செய்ய ஒருபோதும் விரும்பியதில்லை, மேலும் நான் மிகவும் புகழ்பெற்ற நடிகைகளுடன் பங்கேற்கும் வாய்ப்பை இழக்கவில்லை, ஆனால் ஒருவரைப் பற்றி மக்கள் வித்தியாசமாக நினைப்பதாக நான் ஊகிக்கிறேன்.”\n\n2000 ஆம் ஆண்டு, விதர்ஸ்பூன் \"அமெரிக்கன் சைக்கோ\" என்ற திரைப்படத்தில் இணைக் கதாப்பாத்திரத்தை ஏற்று நடித்தார், மேலும் \"லிட்டில் நிக்கி\" என்ற திரைப்படத்தில் சிறிய குறிப்பிடும்படியான கதாப்பாத்திரத்தில் நடித்தார். மேலும் அவர் சீசன் சிக்ஸ் ஆப் \"ஃபிரண்ட்ஸ்\" என்ற திரைப்படத்தில், சிறப்பு நட்சத்திரமாக, ராக்கெல் கிரீன் சகோதரியான ஜில் கிரீன் என்ற கதாப்பாத்திரத்தில் நடித்தார். அடுத்த ஆண்டு, கிரெஸ்ட் அனிமேஷன் புரொடக்ஸன்ஸ் ஆல் தயாரிக்கப்பட்ட, \"தி டிரம்பெட் ஆப் தி ஸ்வான்\" என்ற உயிர்ச்சித்திரம் செய்யப்பட்ட திரைப்படத்தில், செரீனா என்ற கதாப்பாத்திரத்திற்கு விதர்ஸ்பூன் குரல் கொடுத்தார்.\n\nSection::::உலகளாவிய அங்கீகாரம் (2001 ஆம் ஆண்டு முதல்–2004 ஆம் ஆண்டு வரை).\n2001 ஆம் ஆண்டு, விதர்ஸ்பூன், \"லீகலி பிலென்ட்\" என்ற திரைப்படத்தில் நடித்தது, அவரின் நடிப்புத் தொழலில் குறிப்பிடும்படியான திருப்புமுனையை ஏற்படுத்தியது. நவநாகரீகப் பொருட்களைப் பெருமளவில் விற்பனை செய்யும் ஒரு பெண், தன் முன்னாள் காதலனைப் பின்தொடரும் காரணத்திற்காக, ஹார்வர்ட் பல்கலைக்கழகத்தில் சட்டம் பயிலும் மாணவராக ஆக முடிவெடுக்கும், எல்லீ ஊட்ஸ் என்ற கதாப்பாத்திரத்தில் அவர் நடித்தார். ஊட்ஸ் கதாப்பாத்திரத்தைப் பற்றி குறிப்பிடும்போது, விதர்ஸ்பூன் பின்வருமாறு சொல்கிறார், “நான் \"லீகலி பிலென்டை\" படிக்கும்போது, நான் அவளைப் போல இருந்தேன், ‘அவள் பெவர்லி ஹில்ஸைச் சார்ந்தவள், அவள் பணக்காரி, அவள் பல்கலைக்கழக மகளிர் சங்கத்தில் இருக்கிறாள். அவள் மிக உயர்ந்த ஆண் நண்பரைக் கொண்டிருக்கிறாள். ஓ ஆமாம், அவள் பெரிய சுமையைக் கொண்டிருக்கிறார். யார் அக்கறை கொள்வது? நான் இன்னமும் அவளை வெறுக்கிறேன்.’ அவளை, நீங்கள் எளிதில் வெறுக்க முடியாத, ஒரு நபராக இருந்திருப்பாள் என நாங்கள் உறுதியுடன் நம்பியிருந்தோம்.” \"லீகலி பிலென்ட்\" , மிகப்பெரிய வெற்றிப்படமானதுடன், உள்நாட்டில் 96 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களை மொத்த வருமானத் தொகையாக ஈட்டித் தந்தது. விதர்ஸ்பூனின் நடிப்பு திறனாய்வாளர்களிடமிருந்து அவருக்குப் பாராட்டைப் பெற்றுத்தந்ததுடன், பத்திரிகைகள் அவரை “தி நியூ மெக் ரியன்” என்று குறிப்பிட ஆரம்பித்தது. “விதர்ஸ்பூன் இந்த மூலப்பொருளை சூரிய ஒளியிலும் மற்றும் சுறுசுறுப்பான அறிவாற்றலுடன் சேர்த்து சிரமமின்றி உயிரூட்டியுள்ளார்” என்று ரோஜர் இபெர்ட் தெரிவித்தார், மேலும் “எல்லீயின் கதாப்பாத்திரத்தை விதர்ஸ்பூன் அழகாகச் சித்தரித்துக் காட்டினார்” என்று \"சேலன்.காம்\" குறிப்பிட்டது. அதேசமயம், “விதர்ஸ்பூன் ஒரு திறமை வாய்ந்த நகைச்சுவையாளர், அவர் முழு உயிர்த்துடிப்புடனும், ஆற்றலுடனும் செயல்பட்டதால் காட்சிகளை மிடுக்காக்கினார், மேலும் அவர் கிட்டத்தட்ட யார் உதவியுமின்றி இந்த ஆரவாரமற்ற சிறிய நகைச்சுவைக்கு வலிமை தருகிறார்” என்று \"சியேட்டல் போஸ்ட்-இன்டெலிஜென்சர்\" தெரிவித்தது. தனது செயல்பாடுகளுக்காக, விதர்ஸ்பூன், இரண்டாவது முறையாக கோல்டன் குளோப் சிறந்த நடிகைக்கான பரிந்துரையைப் பெற்றதுடன், சிறந்த நகைச்சுவை செயல்பாடுகளுக்கான எம்டிவி மூவி விருதையும் பெற்றார்.\n\n\"லீகலி பிலென்ட்\" இன் வெற்றியைத் தொடர்ந்து, விதர்ஸ்பூன் பல்வேறு கதாப்பாத்திரங்களில் நடித்தார். 2002 ஆம் ஆண்டு, \"தி சிம்ஸனின்\" உபகதையான தி பார்ட் வான்ட்ஸ் வாட் இட் வான்ட்ஸ் இல் கிரேட்டா ஊல்ஃப்கேஸ்டில் என்ற உயிரூட்டப்பட்ட கதாப்பாத்திரத்திற்கு, விதர்ஸ்பூன் தனது குரலைக் கொடுத்தார். அதே ஆண்டில், எ பிளே என்பதன் தழுவலைக் கொண்ட ஆஸ்கார் வைல்ட் இன் \"தி இம்பார்டன்ஸ் ஆப் பீயிங் ஏனெஸ்ட்\" என்ற நகைச்சுவைத் திரைப்படத்தில், செய்லி என்ற கதாப்பாத்திரத்தில் அவர் நடித்தார்; அவர் தனது செயல்பாடுகளுக்காக டீன் சாய்ஸ் விருதுக்கானப் பரிந்துரையைப் பெற்றார்.\nஅவரின் அடுத்தத் திரைப்படம், 2002 ஆம் ஆண்டு ஆண்டீ டென்னட் ஆல் இயக்கப்பெற்ற \"ஸ்வீட் ஹோம் அலாபாமா\" என்பதாகும். விதர்ஸ்பூன், ஜோஷ் லூக்காஸ் மற்றும் பேட்ரிக் டெம்ப்சே ஆகியோர்களுடன், ஒரு இளம் உடை வடிவமைப்பாளர், ஒரு நியூயார்க் அரசியல்வாதியைத் திருமணம் செய்துகொள்ளும் எண்ணத்தில் அலபாமாவிற்குத் திரும்பிவந்து தான் ஏழு வருடங்களாகப் பிரிந்திருந்த தன் குழந்தைப் பருவக் காதலனை விவாகரத்து செய்யும், மெலானி கார்மிக்கேல் என்ற கதாப்பாத்திரத்தில் நடித்தார். விதர்ஸ்பூன் இதைத் தனது “தனிப்பட்ட கதாப்பாத்திரமாகக்” கருதுகிறார், அத்துடன் அவர் தன் பிறந்த நகரமான நாஷ்விலேவை விட்டு லாஸ் ஏஞ்சல்ஸிற்கு வந்த சமயத்தை இந்தக் கதாப்பாத்திரத்தில் தான் நினைவு கூர்வதாகத் தெரிவித்தார். இந்தத் திரைப்படம் விதர்ஸ்பூனின் மிகப் புகழ்பெற்ற வெற்றிப்படமாக சகாப்தம் படைத்ததுடன், வெளியிட்ட முதல் வார இறுதியில் 35 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களை சம்பாதித்ததுடன், அமெரிக்காவில் மட்டும் 127 மில்லியன் டாலர்களுக்கும் மேலாக மொத்த வருமானத்தை ஈட்டித்தந்தது. \"ஸ்வீட் ஹோம் அலபாமா\" , வணிகரீதியாக வெற்றியடைந்த போதிலும், திறனாய்வாளர்களால் எதிர்மறையான மதிப்பீட்டைப் பெற்றுத்தந்தது. இது “ஒரு பொருளுணராமல் செய்யப்படும் விசித்திரமான நகைச்சுவை என்பதுடன், எழுச்சியற்றதுடன், ஊகிக்கும்படியானதுமாக” இருந்ததாக, \"தி மியாமி ஹெரால்ட்\" என்பவரால் குறிப்பிடப்பட்டது, மேலும் அந்தத் திரைப்படம் பெருமளவு மக்களைக் கவர்ந்ததற்கான காரணம் விதர்ஸ்பூனே ஆவார், என்று பத்திரிகைகள் பெருமளவு செய்தி வெளியிட்டது. “அவர் அந்தத் திரைப்படத்தின் முக்கிய ஈர்ப்பாற்றல் அல்ல, மாறாக அவர் மட்டுமே அதன் ஈர்ப்பாற்றலுக்குக் காரணம்” என்று, அந்தத் திரைப்படத்தில் விதர்ஸ்பூனின் கதாப்பாத்திரத்தை வரையறுக்கும்போது, \"தி கிறிஸ்டியன் சயின்ஸ் மானிட்டர்\" குறிப்பிட்டார்.\n\n2003 ஆம் ஆண்டு, \"லீகலி பிலென்ட்\" இன் வெற்றியைத் தொடர்ந்து விதர்ஸ்பூன் அதன் கதையின் தொடர்ச்சியில் நடித்தார் \"Legally Blonde 2: Red, White & Blonde\". அறிவியல் சோதனைகள் செய்யும் ஒப்பனைப்பொருள் தயாரிக்கும் நிறுவனத்திடமிருந்து விலங்குகளைப் பாதுகாக்க முடிவுசெய்யும், எல்லீ ஊட்ஸ் என்ற கதாப்பாத்திரத்தில் அவர் நடித்தார். முதல் படத்தைப்போல அதன் தொடர்ச்சி வணிகரீதியாக வெற்றியடையவில்லை என்பதுடன், பெரும்பாலும் குற்றங்காணும் மதிப்பீட்டையே உருவாக்கியது. \"யுஎஸ்ஏ டுடே\", அந்தத் திரைப்படத்தை “கடும் உழைப்பு, சிரிப்பில்லாத மற்றும் அஞ்சி ஓடும் மதிப்பிலானது” என்று குறிப்பிட்டது, ஆனால் “ரீஸ் விதர்ஸ்பூன் அழகான கூந்தலுடன் விரும்பும்படியான திறமையுள்ள கதாப்பாத்திரத்தில் இன்றளவும் சிறந்த முறையில் செயல்பட்டு வருகிறார், ஆனால் நகைச்சுவையற்ற உரையாடல் காரணமாக அவரின் நேரத்திற்குத் தகுந்த சிறந்த நகைச்சுவையானது வீணடிக்கப்பட்டது” என்றும் குறிப்பிட்டது. அதேசமயம், “முதல் திரைப்படத்தைக் குறித்து மகிழ்ச்சியடைந்த எல்லாவற்றையும் இது சுண்ணாம்பாக்கியது” என்று அதன் தொடர்ச்சியைக் குறித்து \"சேலன்.காம்\" கருத்து தெரிவித்தது. திறனாய்வாளர்களால் விமர்சனம் செய்யப்பட்டபோதும், அதன் தொடர்ச்சி அமெரிக்கத் திரைப்படப் பட்டியலில் 39 மில்லியன் டாலருக்கும் மேலான வருமானத்தை முதல் ஐந்து நாட்களில் பெற்றுத் தந்ததுடன், அமெரிக்காவில் மொத்தமாக 90 மில்லியன் டாலர் வருமானத்தைப் பெற்றுத்தந்தது. விதர்ஸ்பூன் அந்தக் கதாப்பாத்திரத்திற்காக 15 மில்லியன் அமெரிக்க டாலருக்கான காசோலையைப் பெற்றதுடன், 2002 ஆம் ஆண்டிலிருந்து அவர் ஹாலிவுட்டின் அதிக சம்பளம் பெறும் நடிகைகளில் ஒருவராக ஆனதற்கு அது ஒரு தொடக்கப் புள்ளியாக அமைந்தது.\n\n2004 ஆம் ஆண்டு, \"வேனிட்டி ஃபேர்\" என்ற 19 ஆம் நூற்றாண்டின் இலக்கியப் புனைகதைத் தழுவலானதும், மிரா நாயரால் இயக்கப்பெற்றதுமான, \"வேனிட்டி ஃபேர்\" என்ற திரைப்படத்தில் விதர்ஸ்பூன் நடித்தார். ஒரு ஏழ்மையான பெண்ணின் குழந்தைப்பருவம், அவரைச் செல்வ வளத்தைப் பெறச்செய்வதற்காகவும், சமூகத்தில் மக்கள் ஏற்றுக்கொள்ளும் ஒரு நிலைக்கு வருவதற்கு தீர்மானம் எடுக்க வைப்பதுடன், பேராவலும் மற்றும் இரக்கமற்றவராக மாற்றும், பெக்கி ஷார்ப் என்ற கதாப்பாத்திரத்தில் விதர்ஸ்பூன் நடித்தார். இந்தப் படத்தை உருவாக்கும் சமயத்தில் விதர்ஸ்பூன் கருவுற்றிருந்தார், அத்துடன் அவரின் கர்ப்பத்தை மறைக்கும்படியான ஆடையை அவர் கவனமுடன் அணிந்தார். இந்தக் கர்ப்பம் அவரின் வேலைக்கு முட்டுக்கட்டையாக இருக்கவில்லை, தான் கருவுற்றிருந்தது ஷார்ப் இன் கதாப்பாத்திரத்தை சிறப்புடன் செய்யத் தனக்கு உதவியதாக, விதர்ஸ்பூன் நம்பிக்கை தெரிவித்தார்: “கர்ப்பம் கொண்டுவரும் தெளிவை நான் விரும்புகிறேன், கொழுத்த நிலையை நான் விரும்புகிறேன், நான் போதுமான அளவு மார்பகங்களை விரும்புகிறேன்-இது எனக்கு நடிப்பதற்குப் போதுமானதாக இருக்கிறது” என்று மேலும் அவர் தெரிவித்தார். அந்தப் படம் மற்றும் விதர்ஸ்பூனின் ஷார்ப் கதாப்பாத்திரத்திலான நடிப்பு ஆகிய இரண்டும் சிறந்த மதிப்பீட்டைப் பெற்றதுடன், \"ஹாலிவுட் பத்திரிகை நிருபர்\" பின்வருமாறு எழுதினார், “நாயரின் உருவாக்கம் மிகச்சிறந்தது. குறும்புத்தனத்தை விட அதிக உற்சாகத்திலான பங்களிப்பை அளித்ததன் மூலம், விதர்ஸ்பூன், ஜூஸி கதாப்பாத்திரத்திற்கு நீதி கொடுக்கிறார்.” அதேசமயம், “விளிம்புகளைச் சுற்றிய மென்மையைக் கொண்டதான மிகச்சிறந்த நடிப்பு” என்று அவரின் நடிப்பைப் பற்றி \"தி சார்லோட் அப்சர்வர்\" குறிப்பிட்டார், மேலும் பெக்கி “நடிப்பதற்காகவேப் பிறந்த ரீஸ் விதர்ஸ்பூனின் ஒரு பகுதியாவார்” என \"லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் டைம்ஸ்\" தெரிவித்தது.\n\nSection::::வாக் தி லைன் மற்றும் அப்பால் (2005 ஆம் ஆண்டு முதல்–தற்போதுவரை).\n2004 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில், \"ஜஸ்ட் லைக் ஹெவன்\" என்ற காதலுடன் கூடிய நகைச்சுவைத் திரைப்படத்தில், விதர்ஸ்பூன், மார்க் ரஃப்பெல்லோ உடன் இணைந்து நடிக்கத் தொடங்கினார். ஆபத்தான கார் விபத்தினால், குறிக்கோளுடைய இளம் மருத்துவர் மயக்க நிலையை அடைகிறார்; அவர் ஆன்மா அவருடைய பழையக் குடியிருப்பிற்குத் திரும்புவதுடன், பின்னர் அங்கே அவர் ஆன்மா உண்மையான காதலைத் தெரிந்துகொள்ளும்படியான, எலிசெபத் மாஸ்டர்ஸன், என்ற கதாப்பாத்திரத்தில் விதர்ஸ்பூன் நடித்தார்.\nஅந்த ஆண்டின் தொடக்கத்தில், \"வாக் தி லைன்\" என்ற திரைப்படத்தில் நாட்டுப்புற இசைப் பாடகரும், பாடலசிரியருமான ஜானி கேஷ் இன் இரண்டாம் மனைவியான, ஜூன் கார்டர் கேஷ் என்ற கதாப்பாத்திரத்தில் நடிக்க விதர்ஸ்பூன் தேர்வு செய்யப்பட்டார். அவர் கார்டர் கேஷை சந்திப்பதற்கான வாய்ப்பைப் பெற்றதில்லை என்பதுடன், \"வேனிட்டி ஃபேர்\" என்ற திரைப்படத்தில் விதர்ஸ்பூன் நடித்துக்கொண்டிருந்த சமயம் கார்டர் கேஷ் இறந்தார். அந்தத் திரைப்படத்தில் விதர்ஸ்பூன் தனது சொந்தக் குரலில் பாடினார் என்பதுடன், அவருடைய பாடல்கள் ரசிகர்களுக்கு முன்னால் நேரடியாகப் பாடிக் காண்பிக்கப்பட்டது. அவர் அதைக் கற்றுக்கொண்ட சமயம், அவர் நேரடி நிகழ்ச்சிகளை நடத்தினார், மேலும் விதர்ஸ்பூன் தன் வழக்கறிஞரால் அந்தப் படத்திற்கான ஒப்பந்தத்தை நிறுத்தக் கேட்டுக் கொண்டபோது மிகவும் வருத்தமுற்றார். “அந்தக் கதாப்பாத்திரத்தின் பங்கானது மிகவும் சவாலானது என்பதுடன்”, ”நான் ஒருபோதும் என் தொழிலுக்காகப் பாடியதில்லை”, என்று அவர் பின்னர் ஒரு சந்திப்பில் நினைவுகூர்ந்தார். அவர், அந்தக் கதாப்பாத்திரத்திற்காக எப்படிப் பாடுவது எனக் கற்றுக்கொள்வதற்குத் தொடர்ச்சியாக, ஆறு மாதங்கள் செலவிட்டார். கார்டர் கேஷ் என்ற கதாப்பாத்திரத்திற்காக விதர்ஸ்பூனின் நடிப்பு திறனாய்வாளர்களால் பாராட்டப்பெற்றது, மேலும் “அளவற்ற ஆற்றலை” அந்தத் திரைப்படத்திற்குத் தந்தார், என ரோஜர் எபெர்ட், அவரின் நடிப்பைப் பற்றி குறிப்பிடுகிறார். கோல்டன் குளோப் விருது, தி ஸ்கிரீன் ஆக்டர்ஸ் கில்ட் விருது, தி பாஃப்தா விருது மற்றும் முன்னணிக் கதாப்பாத்திரத்தில் சிறந்த நடிகைக்கான அகாடமி விருது உள்ளிட்ட பல விருதுகளை அவர் தனது நடிப்பிற்காக வென்றார். இது தவிர, திரைப்படத் துறையில் நிச்சயமில்லாத வெற்றியாக, விதர்ஸ்பூனும் மற்றும் அவரின் இணை நடிகரான ஜோவாக்யூன் ஃபோனிக்ஸ் இருவரும் \"வாக் தி லைன்\" என்ற திரைப்படத்திற்காக, “கொலாபரேட்டிவ் வீடியோ ஆப் தி இயர்” ஆக சிஎம்டி மியூசிக் விருதுகளிடமிருந்து பரிந்துரையைப் பெற்றனர். விதர்ஸ்பூன் அந்தத் திரைப்படத்தைப் பற்றிய தனது விருப்பத்தைப் பின்வருமாறு தெரிவிக்கிறார்: “ இது ஒரு தத்ரூபமான மற்றும் உண்மையான திருமணத்தை ஒத்த கதாப்பாத்திரம், மகிழ்ச்சியளிக்காத நினைவுகள் மற்றும் தவறும் இயல்பிலான இடத்தில் உள்ள ஒரு உண்மையான உறவுமுறை ஆகியவற்றை இந்தப் படத்தில் நான் உண்மையாக விரும்புகிறேன். மேலும் இது நீண்ட சுமையில் உள்ள பரிவைப் பற்றியது என்பதுடன், இது பிரச்சினைகளுக்குக் குறுகிய சுலபமானத் தீர்வைக் கொண்டதல்ல.” அவர் மேலும் ஜூன் கார்டர் கேஷைப் பற்றித் தெரிவிக்கும்போது, தன்னுடைய காலத்தில் தான் கார்டர் கேஷை பெண்களின் முன்னோடி என்று நம்பியதாகத் தெரிவித்தார்: “அவர் இதுவரை செய்த விஷயங்கள் அனைத்தும், 1950 ஆம் ஆண்டுகளில் பொதுவாக ஏற்றுக்கொள்ளப்படாத விஷயங்களான, பெண்கள் திருமணம் செய்துகொண்டு, இரண்டு முறை விவாகரத்துப் பெறுவதும், மேலும் இரண்டு வெவ்வேறான கணவர்களின் மூலம் இரண்டு வெவ்வேறான குழந்தைகளைக் கொண்டிருப்பதுமாகும், அத்துடன் மிகப் புகழ்பெற்ற இசைக்கலைஞராக எல்லா இடங்களிலும் அவரே பயணம் செய்தார். அவர் சமூக விதிகளுக்கு உடன்படவில்லை, அதுவே அவரை மிகவும் நவீனமயமானப் பெண்ணாக்கியது, இதுபோன்ற விஷயங்களையே நான் அவரின் குறிப்பிடத்தக்க பண்புகளாக நினைக்கிறேன்” என்று விதர்ஸ்பூன் மேலும் தெரிவித்தார்.\n\nஆஸ்கருக்குப் பிறகான விதர்ஸ்பூனின் முதல் கதாப்பாத்திரம், நவீனகால வனதெய்வக் கதையைக் கொண்ட, \"பெனலோப்\" என்ற திரைப்படத்தில் வந்ததுடன், அதில் கிறிஸ்டினா ரிக்கி இணை நட்சத்திரமாக நடித்தார். ஆன்னே என்ற துணைக் கதாப்பாத்திரத்தில் விதர்ஸ்பூன் நடித்தார் என்பதுடன், தன் குடும்பத்தில் சாபத்தைக் கொண்ட பெனலோப் என்ற பெண்ணின் சிறந்த நண்பராகவும் அவர் நடித்தார். அந்தத் திரைப்படம் விதர்ஸ்பூனின் நிறுவனமான டைப் ஏ பிலிம்ஸ் ஆல் தயாரிக்கப்பட்டது என்பதுடன், 2006 டோரன்டோ சர்வதேச திரைப்பட விழாவில் முதல் நாள் திரையிடப்பட்டது. \"பெனலோப்\" திரைப்படத்தின் இறுதி வெளியீட்டுத் தேதி இரண்டு முறை நிறுத்தி வைக்கப்பட்டதுடன், பிறகு 2008 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி வெளியீட்டிற்குத் தயார் செய்யப்பட்டது.\n\n2006 ஆம் ஆண்டு நவம்பரில், \"ரெண்டிஷன்\" என்ற அரசியல் சிலிர்ப்பூட்டும் திரைப்படம் எடுக்கத் தொடங்கியபோது, விதரஸ்பூன் மீண்டும் கேமராவின் முன் தோன்றினார். அவர் மெரில் ஸ்டிரீப், ஆலென் ஆர்கின், பீட்டர் சார்ஸ்கார்ட், மற்றும் ஜாக் கிலென்ஹால் ஆகியோருடன், வெடிகுண்டு தொடர்புடைய குற்றவாளியின் கருவுற்றிருக்கும் மனைவியாக, இசபெல்லா எல்-இப்ராஹிம் என்ற கதாப்பாத்திரத்தில் நடித்தார். 2007 ஆம் ஆண்டு அக்டோபரில் \"ரெண்டிஷன்\" வெளியானதுடன், \"வாக் தி லைன்\" என்ற 2005 ஆம் ஆண்டு வெளியீட்டிலிருந்து, இரண்டு வருடங்களில் திரையரங்குகளில் விதர்ஸ்பூனின் முதல் தோற்றம் குறிப்பிடும்படியாக இருந்தது. அந்தத் திரைப்படம் பெரும்பாலும் எதிர்மறையான மதிப்பீட்டைப் பெற்றதுடன், டோரன்டோ திரைப்படத் திருவிழாவில் பொதுவாக ஏமாற்றத்தையே சந்தித்தது. விதர்ஸ்பூனின் நடிப்பு பின்வருமாறு கேலி செய்யப்பட்டது: “ரீஸ் விதர்ஸ்பூன் ஆச்சர்யமூட்டும் வகையில் உயிரற்றவரானார்”, \"யுஎஸ்ஏ டுடே\" எழுதுகையில், “அவர் வழக்கமாக ஆற்றல் மற்றும் ஆன்மாவை அவருடைய பங்களிப்பாகத் தருகிறார், ஆனால் இங்கே, அவரின் நடிப்பு திணித்து அடைத்து வைத்ததாகத் தோன்றுகிறது” என்று தெரிவித்தது.\n2007 ஆம் ஆண்டு டிசம்பரில், விதர்ஸ்பூன், \"ஃப்போர் கிறிஸ்துமஸ்\" என்ற விடுமுறை நகைச்சுவைத் திரைப்படத்தை எடுக்கத் தொடங்கினார் என்பதுடன், அந்தத் திரைப்படத்தின் கதையானது ஒரு ஜோடி தங்களது கிறிஸ்துமஸ் நாளை செலவிடுவதற்கு, விவாகரத்துப் பெற்ற தங்களின் நான்கு பெற்றோர்களைப் பார்ப்பதற்கு முயற்சி செய்யும் கதையாகும், அத்துடன் அந்தத் திரைப்படத்தில் அவர் வின்ஸ் வாகன் உடன் நடித்தார். 2008 ஆம் ஆண்டு நவம்பரில், அந்தத் திரைப்படம் வெளியிடப்பட்டது. திறனாய்வாளர்களால் நடுநிலையான மதிப்பீடுகளைப் பெற்றபோதும், அந்தத் திரைப்படம் மிகப் பெரிய வெற்றி பெற்றது, மேலும் உள்நாட்டில் 120 மில்லியன் அமெரிக்க டாலருக்கு அதிகமான வருமானத்தையும், உலகம் முழுவதிலும் 157 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர் வருமானத்தையும் பெற்றுத்தந்தது.\n\n2009 ஆம் ஆண்டு இல், விதர்ஸ்பூன், \"லீகலி பிலென்ட்\" 2 இன் இணை தயாரிப்பாளர் ஜெனிஃபர் சிம்ஸன் உடன் இணைந்து தனது டைப் ஏ தலைப்புப் பிரிவின் கீழ் \"அவர் பேமிலி டிரபுல்ஸ்\" என்ற திகிலூட்டும் வகையிலான திரைப்படத்தைத் தயாரித்ததுடன், முதன் முறையாக அதுபோன்ற திரைப்படத்தில் நடித்தார். மேலும் அவர், 2009 ஆம் ஆண்டு மார்ச் 27 இல் டிரீம்வொர்கஸ் அனிமேஷனின் வெளியீடான \"மான்ஸ்டர் வெர்ஸஸ் ஏலியன்ஸ்\" என்ற கணிப்பொறி-உயிர்ச்சித்திரம் செய்யப்பட்ட 3-டி திரைப்படத்தில் சூஸன் முர்ஃபி என்ற முக்கிய கதாப்பாத்திரத்திற்குத் தன் குரலைக் கொடுத்தார். விதர்ஸ்பூன் தனது எதிர்காலத் திட்டமாக, பிக்ஸர் அனிமேஷன் ஸ்டுடியோஸ் ஆல் தயாரிக்கப்பட்டு, வால்ட் டிஸ்னி பிக்சர்ஸால் விநியோகிக்கப்பட இருக்கும் \"தி பியர் அன்ட் தி பௌ\" என்ற கணிப்பொறி-உயிர்ச்சித்திரம் செய்யப்பட்ட 3-டி திரைப்படத்தில் குரல் கொடுத்து வருகிறார்; அந்தத் திரைப்படம் 2011 ஆம் ஆண்டு கிறிஸ்துமஸில் வெளியிடத் திட்டமிடப்பட்டுள்ளது. 1939 ஆம் ஆண்டின் நகைச்சுவைத் திரைப்படமானதும், மைக்கேல் ஆர்ன்ட் ஆல் எழுதப்பெற்று, யுனிவர்சல் பிக்சர்ஸினால் மறு உருவாக்கம் செய்யப்படுவதுமான \"மிட்நைட்\" என்ற திரைப்படத்தில் நடிப்பது விதர்ஸ்பூனின் எதிர்காலத் திட்டத்தின் வரிசையிலான மற்றொரு திரைப்படமாகும்.\n\nSection::::பிற திட்டப்பணிகள்.\nவிதர்ஸ்பூன் டைப் ஏ பிலிம்ஸ் என்றழைக்கப்படும் தயாரிப்பு நிறுவனத்தை சொந்தமாகக் கொண்டுள்ளார். அவரின் குழந்தைப் பருவத்திற்குப் பிறகான செல்லப்பெயர் “லிட்டில் மிஸ் டைப் ஏ” என்பதே, அந்த நிறுவனத்தின் பெயராக வைக்கப்பட்டுள்ளதாக ஊடகங்களால் முதலில் நம்பப்பட்டது. இருந்தபோதும், அந்த நிறுவனத்தைப் பற்றி \"இன்டர்வீய்வ்\" பத்திரிகையால் கேட்கப்பட்டபோது, அவர் அந்த பெயருக்கான ஆதாரத்தைப் பின்வருமாறு தெரிவித்தார்: “...நான் எனக்குப் பிறகான பெயரை அதற்கு வைத்துள்ளதாக மக்கள் நினைக்கிறார்கள்... அது என் குடும்பத்திற்குள்ளான வேடிக்கைப் பேச்சு, ஏனெனில் 7 வது வயதில் நான், டைப் ஏ மற்றும் டைப் பி தனிமனிதச் சிறப்பியல்புகளுக்கு இடையேயான வேறுபாடுகள் போன்ற கடினமான மருத்துவப் பெயர்களைப் புரிந்துகொண்டேன். ஆனால் நான் அந்த நிறுவனத்திற்கு, டாக்ஃபுட் பிலிம்ஸ் மற்றும் ஃபோர்க் அல்லது ஏதாவது ஒன்றைப் பெயராக வைக்க விரும்பினேன். நீங்கள் அந்த பயண மூட்டைமுடிச்சுகளை உங்கள் வாழ்க்கை முழுவதும் எடுத்துச் செல்லலாம்.”\n\nவிதர்ஸ்பூன் குழந்தைகளைக் காப்பாற்றுவதில் நீண்ட கால ஆதரவாளராக இருக்கிறார் என்பதுடன், ஒரு அமைப்பு உலகம் முழுவதும் உள்ள குழந்தைகளுக்கு, கல்வி, உடல் நலப் பாதுகாப்பு, மற்றும் அவசர உதவி ஆகியவற்றின் வாயிலாக உதவுகிறது. அவர் சில்ட்ரன்ஸ் டிஃபென்ஸ் ஃபன்ட், சைல்ட் அட்வகேசி மற்றும் ரிசெர்ச் குரூப் போன்ற அமைப்புகளில் சேவை செய்து வருகிறார். 2006 ஆம் ஆண்டு, ஹரிகேன் கேட்ரினாவில் பாதிக்கப்பட்டவர்களின் தேவைகளை வெளிச்சத்திற்குக் கொண்டுவருவதற்கான சிடிஎஃப் திட்டத்தில் நியூ ஆர்லியன்ஸ், லூசியனாவிற்குச் சென்ற நடிகைகளின் குழுவில் இருந்தவர்களில் விதர்ஸ்பூனும் ஒருவராவார். இந்தப் பயணத்தில், அவர் நகரத்தின் தொடக்கத்தில் உள்ள ஃப்பிரீடம் பள்ளியில் உள்ள குழந்தைகளைச் சந்தித்துப் பேசினார். விதர்ஸ்பூன் பின்னர் இந்த அனுபவத்தைத் தன்னால் மறக்க முடியாது என்று தெரிவித்தார்.\n\n2007 ஆம் ஆண்டு, விதர்ஸ்பூன் வேர்ல்ட் ஆப் என்டோர்ஸ்மென்ட் என்ற தனது முதல் திரைப்படத்தை உருவாக்கினார் என்பதுடன், ஒப்பனைப்பொருள் நிறுவனமான அவான் புராடெக்ட்ஸ் இன் முதல் உலகளாவிய பிரதிநிதியாகப் பல ஆண்டுகள் பணியாற்றுவதற்கு ஒப்பந்தம் செய்துகொண்டார். அவர் அவான் புராடெக்ட்ஸின் ஒப்பனைப் பொருளுக்கானப் பெண் பேச்சாளராக செயல்படுகிறார் என்பதுடன், \"அவான் பவுன்டேஷன்\" என்ற அமைப்பின் கௌரவத் தலைவராகப் பணியாற்றி வருகிறார், மேலும் அந்த அமைப்பு பெண்களை ஆதரிப்பதுடன், மார்பகப் புற்றுநோய் ஆராய்ச்சியில் கவனம் செலுத்துகிறது, மேலும் உள்நாட்டு வன்முறைகளைத் தடுப்பதிலும் கவனம் செலுத்தி வருகிறது.\nவிதர்ஸ்பூன் ஒப்பனைப் பொருள்களின் வளர்ச்சியில் பங்கேற்பது மற்றும் வணிகரீதியான விளம்பரங்களில் தோன்றுவது போன்றவற்றில் தன்னை ஈடுபடுத்திக் கொண்டுள்ளார். விதர்ஸ்பூன் அந்த அமைப்பில் சேர்ந்ததைப் பற்றிய தன் கருத்தைப் பின்வருமாறு விவரிக்கிறார், “ஒரு பெண்ணாகவும், தாயாகவும் நான் உலகத்தின் எல்லாப் பகுதிகளிலும் உள்ள மற்ற பெண்கள் மற்றும் குழந்தைகளை ஆண்டுகள் முழுவதும் சிறப்பான முறையில் கவனித்துக்கொள்ள முடியும், நான் எப்போதும் வித்தியாசங்களை உருவாக்கும் வாய்ப்பிற்காக எதிர்நோக்கியுள்ளேன்.”\n\nSection::::ஊடகங்களில்.\n\"லீகலி பிலென்ட்\" வெளியீட்டின் வெற்றியைத் தொடர்ந்து, 2001 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 29 இல் விதர்ஸ்பூன் \"சாட்டர்டே நைட் லைவ்\" என்ற நிகழ்ச்சியை நடத்தினார். 2005 ஆம் ஆண்டு, \"டீன் பீப்பிள்\" பத்திரிகையின் மிகப்பெரிய செல்வாக்குள்ள இளம் ஹாலிவுட் நடிகைகளின் பட்டியலில் அவர் 5 ஆம் இடத்தைப் பெற்றார். 2006 ஆம் ஆண்டு, \"டைம்\" பத்திரிகையால் ஆண்டுதோறும் தேர்வு செய்யப்படும், உலகின் மிகவும் செல்வாக்குள்ள 100 மனிதர்களின் தொகுப்பான, டைம் 100 இல் விதர்ஸ்பூனின் பெயர் இடம் பெற்றது. விதர்ஸ்பூனின் நண்பரும், இரண்டு \"லீகலி பிலென்ட்\" திரைப்படங்களில் இணை நட்சத்திரமாக நடித்தவருமான, லூக் வில்ஸன் என்பவரால் அவரின் சிறப்பியல்புகளைக் குறித்த கட்டுரை எழுதப்பெற்றது. அதே ஆண்டில், அவர் \"ஃபார் ஹிம் மேகஸீனைப்\" படிப்பவர்களால், “உலகத்தில் உள்ள 100 கவர்ச்சிமிக்க பெண்களில்” ஒருவராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பெற்றார். 2006 மற்றும் 2007 ஆம் ஆண்டுகளில் \"ஃபோர்ப்ஸ்\" பத்திரிகையின் ஆண்டுதோறும் புகழ்பெற்றவர்களின் 100 பட்டியலில் விதர்ஸ்பூன் முறையே 75 வது மற்றும் 80 வது இடத்தைப் பெற்றார். அவர் திரைப்படங்களில் நடித்த கதாப்பாத்திரங்களின் அடிப்படையில், \"ஃபோர்ப்ஸ்\" பத்திரிகை தனது நம்பிக்கைக்குரிய புகழ்பெற்றவர்களின் பட்டியலில் அவரை முதல் பத்து இடங்களுக்குள் வைத்தது.\n\n2006 ஆம் ஆண்டு, விதர்ஸ்பூன் தனது மூன்றாவது குழந்தையுடன் கருவுற்றிருக்கிறார் என்ற கட்டுக்கதையை \"ஸ்டார்\" பத்திரிகை தெரிவித்தது, இதனால் தனிமனிதச் சட்டத்தை மீறியதாக, லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் உயர் நீதிமன்றத்தில், விதர்ஸ்பூன் அந்தப் பத்திரிகையின் மூலாதார நிறுவனமான அமெரிக்கன் மீடியா இன்க் மீது வழக்குத் தொடர்ந்தார். வரையறுக்க முடியாதப் பொதுவான மற்றும் தண்டிக்கும்படியான சேதங்களை தனக்கு ஏற்படுத்தியாகத் தன் வழக்கில் அவர் குறிப்பிட்டார், மேலும் தனது புகழுக்கு கேடு விளைவித்ததாக உறுதிபடக் கோரியிருந்தார், ஏனெனில் வரப்போகும் தன்னுடைய படங்களில் தான் இந்த விஷயத்தை தயாரிப்பாளரிடமிருந்து மறைத்திருப்பதாகத் தெரிவிக்கும்படியாக இருக்கிறது இந்தச் சம்பவம் என்று அவர் தன் வழக்கில் குறிப்பிட்டார்.\n\n\"பீப்பிள்\" பத்திரிகையால் ஆண்டுதோறும் வெளியிடப்படும் “100 மிகவும் அழகானவர்களில்” விதர்ஸ்பூன் நான்கு முறை சிறப்பிக்கப்பட்டிருக்கிறார். 2007 ஆம் ஆண்டு, \"பீப்பிள்\" மற்றும் பொழுதுபோக்குச் செய்தி நிகழ்ச்சியான \"ஆக்ஸெஸ் ஹாலிவுட்\" போன்றவற்றால், விதர்ஸ்பூன் அந்த ஆண்டின் மிகச் சிறந்த முறையில் உடையணியும் பெண் நட்சத்திரங்களில் ஒருவராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இ-போல் மார்கெட் ரிசெர்ச் ஆல் நடத்தப்பட்ட கருத்துக்கணிப்பு, விதர்ஸ்பூன் 2007 ஆம் ஆண்டின் புகழ்பெற்ற பெண்களில் மிகவும் விரும்பப்படுபவராக இருந்தார் என்று எடுத்துக்காட்டியது. அதே வருடத்தில் விதர்ஸ்பூன், ஒரு படத்திற்கு 15 முதல் 20 மில்லியன் டாலர் வாங்கியதன் மூலம், அமெரிக்கத் திரைப்பட உலகில் மிகப்பெரிய சம்பளம் வாங்கும் நடிகையாகத் தன்னை நிலைநிறுத்திக் கொண்டார். 2008 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரலில், விதர்ஸ்பூன் ஐடல் கிவ்ஸ் பேக் என்ற 2008 ஆம் ஆண்டு அறக்கட்ளை முகாமில் சிறப்பு விருந்தினராகப் பங்கேற்றார்.\n\nSection::::சொந்த வாழ்க்கை.\nSection::::திருமணம்.\n1997 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம், விதர்ஸ்பூன் தனது 21 வது பிறந்தநாள் விழாவில் அமெரிக்க நடிகர் ரியன் பிலிப்பே என்பவரைச் சந்தித்ததுடன், அங்கே விதர்ஸ்பூன் தன்னைத் தானே அவரிடம் அறிமுகம் செய்து கொண்டார், மேலும் “நான் உங்களை என் பிறந்தநாள் பரிசாக நினைக்கிறேன்” என்று அவரிடம் சொன்னார். 1998 ஆம் ஆண்டு டிசம்பரில் அந்த ஜோடி திருமண ஒப்பந்தம் செய்து கொண்டதுடன், 1999 ஆம் ஆண்டு ஜூன் 5 இல் மிகப்பெரிய வெற்றிப்படமான \"குரூவெல் இன்டென்ஷன்\" இன் வெளியீட்டைத் தொடர்ந்து தெற்குக் கலிபோர்னியாவின், சார்லெஸ்டனில் உள்ள வைட் அவேக் பிளான்டேஷன் இல் அவர்கள் திருமணம் செய்துகொண்டனர். அவர்கள், 1999 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 9 இல் பிறந்த அவா எலிசெபத் என்ற பெண் குழந்தையையும், 2003 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 23 இல் பிறந்த டீகன் ரீஸ் என்ற ஆண் குழந்தையையும் கொண்டுள்ளனர். அந்த ஜோடி, குழந்தைகளைப் பார்த்துக் கொள்வதற்கு ஏற்ற வகையில், தங்களின் திரைப்படப் படப்பிடிப்பிற்கானத் திட்டங்களை மாற்றிக்கொண்டனர்.\n\n2005 ஆம் ஆண்டிற்குள், விதர்ஸ்பூன் மற்றும் பிலிப்பே இருவரும் திருமணக் கலந்தாய்வு எடுத்துக் கொண்டதைப் பற்றிய பத்திரிகைச் செய்திக்குப் பதிலளிக்கும் விதமாக, விதர்ஸ்பூன் பின்வருமாறு தெரிவித்தார், “நாங்கள் அதைக் கடந்த காலத்தில் செய்தோம், மேலும் அது எப்போதும் எனக்குப் பெரும் சுமையைத் தந்ததுடன், மக்கள் அந்தக் கதையைப் பற்றிக்கொண்டதுடன், அதை மிகப்பெரிய எதிர்மறையான விஷயமாக்கினார்கள்.” 2005 ஆம் ஆண்டு டிசம்பரில், அவர் \"தி ஆப்ரா வின்ஃபிரே ஷோ\" இல், பின்வருமாறு பேசினார், “எந்த அளவிலான ஆற்றல் உங்களை அல்லது உங்கள் திருமணத்தை கெட்ட விஷயமாக்குகிறது? திருமணம் ஒரு பயணம் இல்லையா என்ன? … எவரும் மிகச்சிறந்தவராக இல்லை... நாம் அனைவரும் சிலப் பிரச்சினைகளைச் சொந்தமாகக் கொண்டுள்ளோம்.” அதே மாதத்தில், விதர்ஸ்பூன் மேலும் ஒரு சந்திப்பில் சொன்னார், “தாங்கள் சிறந்தவர்கள் அல்லது தங்களின் வாழ்க்கை சிறந்தது அல்லது தங்களின் உறவுமுறை சிறந்தது என்று யாராவது ஒருவர் நினைப்பாரேயானால், அவர் எது உண்மை என்பதைத் தெரிந்துகொள்ளாமல் துன்பத்தில் உழல்பவராக இருக்க வேண்டும் என நான் நினைக்கிறேன்” என்று தெரிவித்தார்.\n\nSection::::பிரிவு மற்றும் விவாகரத்து.\n2006 ஆம் ஆண்டு அக்டோபரில், ஏழு வருடத் திருமணத்திற்குப் பிறகு, விதர்ஸ்பூன் மற்றும் பிலிப்பே இருவரும் தாங்கள் முறையாகப் பிரிவதற்கு முடிவெடுத்துள்ளதாக அறிவித்தனர். அதைத் தொடர்ந்த மாதத்தில், பொருத்தமற்ற வேறுபாடுகளை மேற்கோள்காட்டி, விதர்ஸ்பூன் விவாகரத்தைப் பதிவுசெய்தார். அவருடைய மனுவில் தங்களின் இரண்டு குழந்தைகளின் சட்டரீதியான இணைப்புப் பாதுகாகப்பு மற்றும் தனிப்பட்ட உடல் ரீதியானப் பாதுகாப்பு ஆகியவற்றை பிலிப்பேவின் முழு உரிமையிலான மேற்பார்வையில் இருக்க வேண்டி குறிப்பிட்டிருந்தார். அந்த ஜோடி திருமணத்திற்கு முன்பு எந்த ஒப்பந்தத்தையும் கொண்டிருக்கவில்லை என்பதுடன், திருமண சமயத்தின் போது, விதர்ஸ்பூன் குறிப்பட்டுச் சொல்லும்படியாகச் சம்பாதித்த அனைத்துச் சொத்துக்களின் பாதியை, கலிபோர்னியா சட்டத்தின் கீழ், அந்த ஜோடி பிரித்துப் பெற்றுக்கொண்டது. பிலிப்பே பங்கேற்காததைத் தொடர்ந்து, அவரைக் கணவராக அங்கீகரிக்க வேண்டாம் என்று தீர்ப்பளிக்க, விதர்ஸ்பூன் நீதிமன்றத்தைக் கேட்டுக்கொண்டார். 2007 ஆம் ஆண்டு மே 15 இல், பிலிப்பே தனது குழந்தைகளுடனான உடல்ரீதியான இணைப்புப் பாதுகாகப்பு வேண்டி வழக்குப் பதிவுசெய்தார், மேலும் விதர்ஸ்பூன் தன்னிடமிருந்து ஆதரவு தேடுவதைத் தான் தடுக்கவில்லை என்றும் தெரிவித்தார். 2007 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பரில், முதல் முறையாக விதர்ஸ்பூன், \"எல்லெ\" என்ற பத்திரிகையில் தெரிவிக்கும்போது, அது தனக்கு “இடர்ப்பாடு மற்றும் அஞ்சும்படியான அனுபவத்தைத்” தந்தது என்று தெரிவித்தார். 2007 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 5 இல், விதர்ஸ்பூன் மற்றும் பிலிப்பே ஆகியோரின் திருமணத்தை முடிவுக்குக் கொண்டுவரும் பொருட்டு, லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் உயர் நீதிமன்றத்தால், இறுதியில் அவர்களுக்கு விவாகரத்து வழங்கப்பட்டது.\n\n2007 ஆம் ஆண்டு முழுவதும், விதர்ஸ்பூன் மற்றும் அவரின் \"ரென்டிஷன்\" திரைப்படத்தின் இணை நட்சத்திரமான ஜாக் கிலென்ஹால் ஆகியோர்களுக்கிடையேயான காதல் சம்பந்தமான உறவுமுறைப் பற்றி பெரும்பாலான ஊடகங்களால் தொடர்ந்து ஊகஞ்செய்யப் பெற்றது. 2007 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் \"ரென்டிஷன்\" திரைப்படத்தை வெளியிடும்போது, அந்த வதந்திகளை அவர்கள் மறுத்தனர். இருந்தபோதும், 2007 ஆம் ஆண்டு அக்டோபரில் விதர்ஸ்பூனின் விவாகரத்து இறுதி செய்யப்பெற்ற பிறகு, கிலென்ஹால் மற்றும் விதர்ஸ்பூன் இருவரும் தங்களின் உறவுமுறையில் அதிக வெளிப்படையாக நடந்துகொண்டனர், குறிப்பாக பாபரஸி பிக்சர்ஸ் இன் வெளியீட்டின் போது, அந்த ஜோடி ஒன்றாக விடுமுறையை ரோமில் கழித்தது குறிப்பிடத்தக்கது. பாபரஸியின் வெளியீட்டிலிருந்து, அந்த ஜோடி இணைந்து முறையாக நிழற்படம் எடுத்துக்கொள்ளத் தொடங்கியது. 2008 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதத்தில், பிலிப்பே தனது சமீபத்திய பட வெளியீட்டின்போது நடத்தப்பட்ட சந்திப்பில், அந்த உறவுமுறையை முதன் முதலில் உறுதி செய்தார். \"வாகியூ\" பத்திரிகையின் நவம்பர் 2008 ஆம் ஆண்டு சந்திப்பில், விதர்ஸ்பூன் தனிப்பட்ட முறையில் கிலென்ஹால் உடனான அவரின் உறவுமுறையை உறுதிசெய்தார், மேலும் தன் காதலன் தனக்கு “மிகவும் ஆதரவாக” இருப்பதாக அவர் தெரிவித்தார். 2009 ஆம் ஆண்டு நவம்பரில் அந்த ஜோடி பிரிந்துவிட்டதாகச் செய்தி தெரிவிக்கப்பட்டது, ஆனால் விதர்ஸ்பூன் மற்றும் கிலென்ஹால் ஆகியோர்களின் பத்திரிகையாளர்களால் அந்தச் செய்தி மறுக்கப்பட்டதுடன், “அவர்கள் இருவரும் ஒன்றாக இருப்பதாகத்” தெரிவித்தனர்.\n\n"}
{"id": "73039", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73039", "title": "நேடலி போர்ட்மன்", "text": "நேடலி போர்ட்மன்\n\nநடாலீ ஹெர்ஷ்லக் என்ற இயற்பெயர் கொண்ட நடாலீ போர்ட்மேன் (பி. ஜூன் 9, 1981) ஒரு இசுரேலிய-அமெரிக்கத் திரைப்பட நடிகை. 1994ல் \"லியான்\" என்ற திரைப்படத்தில் குழந்தை நடிகையாக அறிமுகமானார். பின் கதாநாயகியாகவும் நடிக்கத் தொடங்கினார். \"ஸ்டார் வார்ஸ்\" முற்தொடர்ச்சி முத்திரைப்படங்கள், \"வி ஃபார் வெண்டட்டா\", \"குளோசர்\", \"பிளாக் சுவான்\" போன்றவை இவரது குறிப்பிடத்தக்க திரைப்படங்கள். 2005ம் ஆண்டு \"குளோசர்\" படத்துக்காக சிறந்த துணை நடிகை பகுப்பில் ஆசுக்கர் விருதுக்கு பரிந்துரை செய்யப்பட்டார். அதே பாத்திரத்துக்காக கோல்டன் குளோப் விருதினை வென்றார். 2011ம் ஆண்டு \"பிளாக் சுவான்\" படத்திற்காக சிறந்த நடிகைக்கான ஆசுக்கர் விருது, பாஃப்டா விருது, கோல்டன் குளோப் விருது மற்றும் இசுகிரீன் ஆக்டர்சு கில்ட் விருதுகளை வென்றார். போர்ட்மேன், இசுரேல் மற்றும் அமெரிக்கா ஆகிய இரு நாடுகளிலும் குடியுரிமை பெற்றுள்ளார்.\n\n\n"}
{"id": "73040", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=73040", "title": "செலின் டியான்", "text": "செலின் டியான்\n\nசெலின் மேரி கிளாடெட் டியான் (), சிசி, ஓக்யு (பிறப்பு மார்ச் 30, 1968) ஒரு கனடிய பாடகர், பாடல் எழுத்தாளர், நடிகை மற்றும் தொழில்முனைவாளர் ஆவார். கியூபெக், சார்ல்மனேயில் உள்ள பெரிய, ஏழைக்குடும்பத்தில் பிறந்த டியான் அவருடைய மேலாளரும் வருங்கால கணவருமான ரெனே ஆன்ஜெலில் அவருடைய முதல் இசைப்பதிவிற்காக தன்னுடைய வீட்டை அடமானம் வைத்த பின்னர் அவர் பிரெஞ்சு பேசும் உலகில் ஒரு இளம் நட்சத்திரமாக உருவானார். 1990 ஆம் ஆண்டில் அவர் \"யுனிசன்\" என்ற ஆங்கிலோபோன் ஆல்பத்தை வெளியிட்டு வட அமெரிக்காவிலும் உலகின் ஆங்கிலப் பேசும் பகுதிகளிலும் தான் ஒரு திறமைமிக்க பாப் கலைஞர் என்பதை நிறுவினார்.\n\n1982 ஆம் ஆண்டு யம ஹா வேர்ல்ட் பாப்புலர் பாடல் திருவிழா மற்றும் 1988 ஆம் ஆண்டு யூரோசியன் போட்டி ஆகிய இரண்டையும் வென்று 1980 ஆம் ஆண்டுகளில் டியான் முதன்முறையாக சர்வதேச அங்கீகாரம் பெற்றார். 1980களின் முற்பகுதியில் தொடர்ச்சியாக வெளிவந்த ஆல்பங்களை அடுத்து, அவர் 1986 ஆம் ஆண்டில் சிபிஎஸ் ரெக்கார்ட்ஸ் கனடாவோடு ஒப்பந்தம் செய்துகொண்டார். 1990 ஆம் ஆண்டுகளின்போது ஆன்ஜெலில் உதவியுடன் எபிக் ரெக்கார்ட்ஸில் பாடியது மற்றும் கூடுதலான பிரெஞ்சு ஆல்பங்களோடு ஆங்கில ஆல்பங்களையும் வெளியிட்டது பாப் இசை வரலாற்றில் மிகவும் புகழ்பெற்ற கலைஞர்களுள் ஒருவராக அவரை ஆக்கியது. இருப்பினும், 1999 ஆம் ஆண்டில் வெற்றியின் உச்சத்தில் இருந்தபோது குடும்பம் நடத்தத் தொடங்குவதற்காகவும், புற்றுநோய்க்கு சிகிச்சை பெற்றுவரும் தன்னுடைய கணவரோடு நேரத்தை செலவிடவும் டியான் பொழுதுபோக்கு வாழ்க்கையிலிருந்து தற்காலிக ஓய்வை அறிவித்தார். அவர் 2002 ஆம் ஆண்டில் பாப் இசையின் உச்சிக்குத் திரும்பினார் என்பதோடு லாஸ் வேகாஸில் உள்ள சீஸர்ஸ் பேலஸின் கோலோசியத்தில் ஐந்து நட்சத்திர திரையரங்க நிகழ்ச்சியில் ஒவ்வொரு இரவும் பாடுவதற்கான மூன்று வருட (பின்னாளில் ஐந்து வருடங்களாக நீட்டிக்கப்ப்பட்டது) ஒப்பந்த்ததில் கையெழுத்திட்டார்.\n\nடியானின் இசை ராக் முதல் ஆர் அண்ட் பி வரை மற்றும் காஸ்பல் முதல் காவிய இசை வடிவங்கள் வரையிலும் தாக்கம் பெற்றதாக இருக்கிறது. அவருடைய இசை வெளியீடுகள் யாவும் கலப்பு விமர்சனத்தைப் பெற்றதாக இருக்கின்ற அதே சமயத்தில் அவருடைய உத்திப்பூர்வமாக திறன்பெற்ற மற்றும் வலிமைவாய்ந்த வாய்ப்பாடல்களுக்காக நன்கறியப்பட்டவராக இருக்கிறார். டியான் எல்லா காலத்திற்குமான நன்கு விற்பனையாகும் கனடிய கலைஞராக இருக்கிறார்; அவருடைய \"டியூக்ஸ்\" என்ற ஆல்பம் எல்லா நேரத்திற்குமான நன்கு விற்பனையான பிரெஞ்சு மொழி ஆல்பமாக இருக்கிறது.\n2004 ஆம் ஆண்டில் உலகம் முழுவதிலும் 175 மில்லியனுக்கு விற்பனையான ஆல்பங்களுக்குப் பின்னர் எல்லா நேரத்திலும் நன்கு விற்பனையாகும் பெண் பாடகர் ஆனதற்கான இசை உலக விருதுகளில் சோப்பர்ட் டயமண்ட் விருது அவருக்கு வழங்கப்பட்டது. சோனி மியூசிக்கின் கூற்றுப்படி உலகம் முழுவதிலும் டியானின் ஆல்பங்கள் 200 மில்லியன் வரை விற்பனையாகியிருக்கிறது.\n\nSection::::சொந்த வாழ்க்கையும் இசை வாழ்க்கையும்.\nSection::::குழந்தைப்பருவமும் ஆரம்பகாலமும்.\nபிரெஞ்சு கனடிய வம்சாவளியைச் சேர்ந்த அதிமர் டியான் மற்றும் தெரஸ் டாங்குவே ஆகியோருக்கு பதினான்கு குழந்தைகளில் இளையவராக பிறந்த டியான் வறுமை நிரம்பிய ஆனால் அவரைப் பொறுத்த வரையில் மகிழ்ச்சியான கனடா, கியூபெக், சார்ல்மனேயில் இருந்த ரோமன் கத்தோலிக்க குடும்பத்தில் டியான் வளர்ந்தார். இசை எப்போதும் அவர் குடும்பத்தின் ஒரு பகுதியாக இருந்துவந்திருக்கிறது (டியான் பிறப்பதற்கு இரண்டு வருடங்கள் முன்பு பிரெஞ்சு பாடகர் ஹ்யூகேஸ் ஆஃப்ரே பாடிய \"செலின்\" என்ற பாடலின் நினைவாக அவருக்கு பெயரிடப்பட்டது), அவர் \"லெ வியேக்ஸ் பேரில்\" எனப்படும் அவருடைய பெற்றோர்களின் சிறிய பியானோவில் தன்னுடைய சகோதர்ர்களுடன் பாடியபடி வளர்ந்தார். ஆரம்பகாலங்களிலிருந்தே டியான் ஒரு இசைக்கலைஞராவதற்கு கனவு கண்டார். \"பீப்பிள்\" பத்திரிக்கை உடனான 1994 ஆம் ஆண்டு நேர்காணலில் “நான் என் குடும்பத்தையும் வீட்டையும் இழக்கிறேன் ஆனால் என்னுடைய இளம்பிராயத்தை இழந்த்தற்காக வருந்தப்படவில்லை. எனக்கு ஒரு கனவு இருந்தது: நான் ஒரு பாடகியாக வேண்டும்” என்று கூறினார்.\n\nபனிரெண்டு வயதில் டியான் தன்னுடைய தாயாருடனும் தன்னுடைய சகோதரர் ஜாக்குவாஸ் உடனும் இணைந்து “சி நெட்டேட் குன் ரீவ்”(“இட் வாஸ் ஒன்லி எ டிரீம்”) என்ற பாடலைப் பதிவுசெய்தார். அவருடைய சகோதரர் மிஷல் டோண்டலிங்கர் இந்தப் பதிவை இசை மேலாளரான ரெனே ஆன்ஜெலிற்கு அனுப்பி வைத்தார், இவருடைய பெயரை ஜினட் ரெனோ ஆல்பத்தின் பின்பக்கத்தில் காணலாம். டியானின் குரலால் தாக்கத்திற்கு ஆளான ஆன்ஜலில் அவரை ஒரு நட்சத்திரமாக்க தீர்மானித்தார். அவருடைய \"லா வெய்க்ஸ் டு போன் டியூ\" (“தி வாய்ஸ் ஆஃப் காட்/தி வே ஆஃப் காட்”, 1981) என்ற முதல் பாடல் பதிவிற்காக அவர் தன்னுடையை வீட்டை அடமானம் வைத்தார், இந்தப் பதிவு உள்ளூரில் முதல் இடத்தைப் பிடித்தோடு கியூபெக்கில் அவரை ஒரு உடனடி நட்சத்திரமாக்கியது. அவர் ஜப்பான் டோக்கியோவில் நடைபெற்ற 1982 ஆம் ஆண்டு யமஹா வேர்ல்ட் பாப்புலர் இசைத் திருவிழாவில் போட்டியிட்டு, “சிறந்த பாடகருக்கான” இசைக்கலைஞர் விருதையும், “டெலமண்ட் ஜேய் டேமோர் போர் டோய்” (“ஐ ஹேவ் சோ மச் லவ் ஃபார் யு”) என்ற பாடலுக்கு “சிறந்த பாடலுக்கான” தங்கப் பதக்கத்தையும் வென்ற பின்னர் அவருடைய புகழ் உலகின் மற்ற பாகங்களுக்கும் பரவியது.\n\n1983 ஆம் ஆண்டில் “டேமோர் அவு டாமிட்டி”(“ஆஃப் லவ் ஆர் ஆஃப் ஃபிரண்ட்ஷிப்”) என்ற சிங்கிளிற்கு பிரான்சில் கோட்ல் ரெக்கார்டைப் பெற்ற முதல் கனடியக் கலைஞர் என்பதற்கும் மேலாக டியான் “சிறந்த பெண் பாடகர்” மற்றும் ”இந்த ஆண்டின் கண்டுபிடிப்பு” உட்பட பல ஃபெலிக்ஸ் விருதுகளையும் வென்றிருக்கிறார். \"நே பர்டெஸ் பால் சான் மோய்\" (\"டோண்ட் கோ வித்தவுட் மீ\" ) பாடல் மூலம் 1988 ஆம் ஆண்டு யூரோவிஸன் பாடல் போட்டியில் டியான் ஸ்விட்சர்லாந்தின் பிரதிநிதியாக கலந்துகொண்டபோதும், அயர்லாந்து டப்ளினில் நடைபெற்ற போட்டியில் வெற்றிபெற்றபோதும் அவருடைய வெற்றி மேற்கொண்டு ஐரோப்பா, ஆசியா மற்றும் ஆஸ்திரேலியாவிற்கு பரவியது. இருப்பினும் அமெரிக்க வெற்றி இன்னும் வரவில்லை, அவர் ஃபிராங்கோபோன் கலைஞராகவே இருந்துகொண்டிருந்தது இதற்கான ஒரு காரணமாக இருந்தது. பதினெட்டு வயதில் மைக்கேல் ஜாக்ஸனின் நிகழ்ச்சியைப் பார்த்த பின்னர் அவர் ஜாக்ஸனைப் போன்று நட்சத்திரமாக வேண்டும் என்று விரும்பினார். அவருடைய திறமையின் மீது நம்பிக்கை இருந்தாலும், ஆன்ஜெலில் அவருடைய பிம்பம் உலகம் முழுவதிலும் சந்தையிடப்படும் அளவிற்கு மாற்றப்பட வேண்டும் என்பதை உணர்ந்துகொண்டார். டியான் சில மாதங்களுக்கு புகழ் வெளிச்சத்திலிருந்து ஒதுங்கியிருந்தார், அந்த காலகட்டத்தில் அவர் தன்னுடைய தோற்றத்தை மேம்படுத்திக்கொள்ள பல் சீரமைப்பு அறுவைசிகிச்சை செய்துகொண்டார் என்பதோடு அவருடைய ஆங்கிலத்தை மேம்படுத்துவதற்காக 1989 ஆம் ஆண்டில் போலந்தில் உள்ள இகோல் பெர்லிட்ஸிற்கு அனுப்பி வைக்கப்பட்டார். இது அவருடைய ஆங்கில இசை வாழ்க்கையை குறிப்பிடுவதாக இருந்தது.\n\nSection::::இசைவாழ்க்கை திருப்புமுனை: 1990-1992.\nஅவர் ஆங்கிலம் கற்றுக்கொண்ட இரண்டு வருடங்களுக்குப் பின்னர் உண்மையில் லாரா பிரானிகனால் பதிவுசெய்யப்பட்ட \"யுனிசான்\" (1990) உடன் டியான் ஆங்கிலோஃபோன் சந்தையில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டார். அவர் விட்டோ லுப்ரானோ மற்றும் கனடியத் தயாரிப்பாளர் டேவிட் பாஸ்டர் உட்பட நிலைபெற்றுவிட்ட பல இசைக்கலைஞர்களின் உதவியையும் பெற்றுக்கொண்டார். இந்த ஆல்பம் பெருமளவிற்கு அடல்ட் கண்டெம்பர்ரி ரேடியோ வடிவத்திற்குள்ளாக சட்டென்று இடம்பெற்றுக்கொண்ட 1980களின் மென்மை ராக் இதையின் தாக்கத்தை பெருமளவிற்கு பெற்றிருந்த்து. \"யுனிசன்\" விமர்சகர்களிடமிருந்து நேர்மறையான விமர்சனங்களையும் பெற்றது: \"எண்டர்டெயின்மெண்ட் வீக்லியின்\" ஜிம் ஃபேபர் டியானின் குரல் “சுவைவகையில் எளிமையானது” என்றும் அவர் “தனக்கு அப்பாற்பட்ட பாணியைக் கொண்டுவர” அவர் முயற்சிப்பதே இல்லை என்றும் எழுதினார். \"ஆல்மியூசிக்கின்\" ஸ்டீபன் எர்ல்வைன் இதனை “ஒரு அருமையான, நுட்பம் வாய்ந்த அமெரிக்க அறிமுகம்” என்று அறிவித்தார். இந்த ஆல்பத்தில் பின்வரும் சிங்கிள்கள் “( இஃப் தர் வாஸ்) எனி அதர் வே”, “தி லாஸ்ட் டு நோ”, ”வேர் டஸ் மை ஹார்ட் பீட் நௌ” மற்றும் ”யுனிஸன்” உட்பட எலக்ட்ரிக் கிட்டாருக்கென்றே பயன்படும் மத்திம-ஸ்ருதி மென்-ராக் உள்ளடங்கியிருக்கின்றன. இதில் பின்னாளிருக்கும் சிங்கிள் அமெரிக்க \"பில்போர்ட்\" முதல் 100 ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற முதல் சிங்கிள் என்பதோடு நான்காவது இடத்தில் இருந்தது. இந்த ஆல்பம் டியானை அமெரிக்காவிலும், ஐரோப்பா கண்டம் மற்றும் ஆசியாவிலும் ஒரு வளர்ந்துவரும் பாடகியாக நிலைப்படுத்தியது. \"யுனிசனுக்கு\" ஆதரவாக செலின் டியான் ஒரு சுற்றுப்பயணத்தைத் தொடங்கினார். அதே சுற்றுப்பயணத்தின்போதைய போட்டியின்போது அவர் தன்னுடைய குரலை காயப்படுத்திக்கொண்டார். அவர் வில்லியம் கோல்ட் உடனும், லூசியானோ பாவரோட்டி, ஃபிராங்க் சினாட்ரா, ஜான் கென்னடி போன்ற பாடகர்களின் ஓஆர்எல் உடனும் ஆலோசனை செய்தார். அவர் டியானுக்கு குரல் வளையில் அறுவைசிகிச்சை செய்வது அல்லது மூன்று வாரங்களுக்கு அவற்றைப் பயன்படுத்தாமல் இருப்பது என்ற வாய்ப்புக்களை வழங்கினார். டியான் பிந்தையதை தேர்வுசெய்தார், தன்னுடைய குரலை முழுவதுமாக சரிசெய்யும்விதமாக தினசரி மறுசீரப்பு பணிக்கு உட்பட்டார்.\n\n1991 ஆம் ஆண்டில், டியான் ஆபரேஷன் டெஸர்ட் ஸ்டோர்மில் சண்டையிட்ட அமெரிக்க வீரர்களுக்கான அஞ்சலியாக \"வாய்ஸஸ் தட் கேர்\" என்ற தனிப்பாடலையும் பாடினார். டியானின் உண்மையான திருப்புமுனையாக, டிஸ்னியின் உயிர்ச்சித்திர திரைப்படமான \"பியூட்டி அண்ட் தி பீஸ்ட்\" படத்திற்கான பெயர்ப்பட்டியல் பாடலில் பியேபோ பிரைசன் உடன் இணைந்து பாடியபோது அமைந்தது. இந்தப் பாடல் டியான் எதிர்காலத்தில் பயன்படுத்திக்கொள்ளக்கூடிய இசை பாணியை பெற்றுத்தந்தது: மெல்லிய இசைக்கருவிகளுடனான பாரம்பரிய இசையின் தாக்கம்பெற்ற இசைப்பாடல்கள். முக்கியமானதும் வணிகரீதியாக வெற்றிபெற்றதுமான இந்தப் பாடல் அவருடைய அமெரிக்க இரண்டாவது சிங்கிள் ஆனது என்பதுடன் சிறந்த பாடலுக்கான அகாடமி விருதையும் வென்றது என்பதுடன் வாய்ப்பாடலுடன் இணையாக அல்லது குழுவாக சிறந்த பாப் பாடலுக்கான கிராமி விருதையும் வென்றது.\n\"பியூட்டி அண்ட் தி பீஸ்ட்\" டியானின் 2002 ஆம் ஆண்டு சுய-தலைப்பிட்ட ஆல்பத்தில் இடம்பெற்றது, இது அவருடைய முதல் பாடலைப் போன்று ஜீவனும் பாரம்பரிய இசையின் ஆக்கக்கூறுகளும் சேர்ந்த ராக் தாக்கத்தோடு வலுவானதாக இருந்தது. லீட் ஆஃப் சிங்கிளின் வெற்றி மற்றும் ஃபாஸ்டர் மற்றும் டயான் வாரன் உடனான கூட்டின் காரணமாக இந்த ஆல்பம் \"யுனிசன்\" பெற்றதைப்போன்ற வெற்றியைப் பெற்றது. லேசான வெற்றியைப் பெற்ற மற்ற சிங்கிள்கள் அமெரி்கக \"பில்போர்ட்\" முதல் 100 பட்டியலில் நான்காவது இடத்தில் முன்னணியில் இருந்த \"இஃப் யு ஆஸ்க்டு மி டு\"(\"லைசென்ஸ் டு கில்\" என்ற 1989 ஆம் ஆண்டு திரைப்படத்திலிருந்து பேட்டி லாபெல்லேயின் புதுவடிவம்), காஸ்பல் சாயலுள்ள \"லவ் கேன் மூவ் மவுண்டைன்ஸ்\",மற்றும் \"நத்திங் புரோக்கன் பட் மை ஹார்ட்\" ஆகியவற்றை உள்ளிட்டிருந்தது.\n\nடியானின் முந்தைய வெளியீடுகளுடன் இந்த ஆல்பம் காதலின் சாயலை அதிகப்படியாக கொண்டிருந்தது. இதே காலகட்டத்தில் டியான் ஃபிராங்கோபோன் ஆல்பமான \"டியான் சான்டே பிளாமண்டன்\" (1991) ஆல்பத்தை வெளியி்ட்டார். இந்த ஆல்பம் பெரும்பாலும் புது வடிவமாக இருந்தது, ஆனால் 4 புதிய பாடல்களை உள்ளிட்டிருந்தது, இவை \"டெஸ் மோட்ஸ் குய் சானட்,\" \"ஜே டான்ஸ் டனஅஸ் மா டிடி,\" \"குயில்கன் க்யு ஜேமெய், குயில்கன் க்யு மேமெய்\" மற்றும் \"லாமோர் எக்ஸிஸ்ட் என்கோர்\" ஆகியனவாகும். இது 1991–1992 காலகட்டத்தில் உண்மையில் கனடா மற்றும் பிரான்சிலேயே வெளியிடப்பட்டது, ஆனால் பின்னர் 1994 ஆம் ஆண்டில் சர்வதேச வெளியீட்டைப் பெற்றது என்பதுடன், இது பிரென்ச் செலின் டியானின் முதல் ஆல்பமுமாகும். \"அன் கார்கன் பால் காமே லெஸ் ஆட்ரஸ் (ஜிக்கி)\" பிரான்சில் பெருவெற்றி பெற்று இரண்டாவது இடத்தைப் பெற்றதுடன் தங்கச் சான்றிதழையும் பெற்றது. கியூபெக்கில் இந்த ஆல்பம் அது வெளியிடப்பட்ட நாளிலேயே தங்கச் சான்றிதழைப் பெற்றது. இன்றுவரை \"டியான் சான்டே பிளாமண்டன்\" உலகம் முழுவதிலும் 1.5 மில்லியன் விற்பனையாகியிருக்கிறது.\n\n1992 ஆம் ஆண்டில் \"யுனிசன்\" , \"செலின் டியான்\" , மற்றும் ஊடகத் தோற்றங்கள் வட அமெரிக்காவில் டியான் சூப்பர்ஸ்டார்டம் ஆக்கியது. அவர் தன்னுடைய முக்கிய இலக்குகளுள் ஒன்றை அடைந்துவிட்டார்: ஆங்கிலோபோன் சந்தையில் நுழைவதும் புகழை அடைவதுமே அது. இருப்பினும், அவர் அமெரிக்காவில் உயர்ந்துவரும் வெற்றியை அடைந்துகொண்டிருக்கையில் அவருடைய பிரென்ச் ரசிகர்கள் தங்களை அலட்சியப்படுத்துவதாக அவரை விமர்சித்தனர். அவர் தன்னுடைய ரசிகர் தளத்தை ஃபெலிக்ஸ் விருது நிகழ்ச்சியில் திரும்பப் பெற்றார், அங்கே \"அந்த ஆண்டின் ஆங்கிலக் கலைஞர் விருதை\" பெற்ற பின்னர் அவர் அந்த விருதைப் பெற்றுக்கொள்ள வெளிப்படையாகவே மறுத்தார். அவர் தான் -எப்போதுமே- பிரெஞ்சுக்காரதான் ஆங்கிலக் கலைஞர் அல்ல என்பதை வலியுறுத்தினார். அவருடைய வர்த்தக வெற்றிக்கும் அப்பால் டியானின் சொந்த வாழ்க்கையிலும் சில மாற்றங்கள் ஏற்பட்டன, அவரைவிட இருபத்து வயது மூத்தவரான ஆஞ்சலில் அவருடைய மேலாளர் என்பதிலிருந்து காதலராக மாறினார். இருப்பினும் பொதுமக்கள் இந்த உறவு சரியானதல்ல என்று கருதுவார்களோ என்ற அச்சத்தால் அவர்களுடைய இந்த உறவு இருவராலுமே ரகசியமாக வைத்துக்கொள்ளப்பட்டது.\n\nSection::::நிலைபெற்ற புகழ்: 1993-1995.\n1993 ஆம் ஆண்டில் \"தன்னுடைய காதலின் வண்ணத்தை\" \"\"தி கலர் ஆஃப் மை லவ்\" \" என்ற அவருடைய மூன்றாவது ஆங்கிலோபோன் ஆல்பமான அர்ப்பணிப்புப் பக்கத்தில் பிரகடனப்படுத்தியதன் மூலம் தன் மேலாளரின் மீது தனக்கிருந்த உணர்வுகளை டியான் தெரியப்படுத்தினார். இருப்பினும், டியான் பயந்ததுபோல் அவர்களுடைய உறவை விமர்சிப்பதற்கு பதிலாக ரசிகர்கள் இந்த ஜோடியை ஏற்றுக்கொண்டனர். முடிவில் ஆஞ்சலில் மற்றும் டியான் 1994 டிசம்பரில் நடைபெற்ற கோலாகலமான திருமண நிகழ்ச்சியில் திருமணம் செய்துகொண்டனர், அது கனடா நாட்டு தொலைக்காட்சியில் ஒளிபரப்பப்பட்டது.\n\nதன்னுடைய மேலாளருக்கு அர்ப்பணித்ததன்படி இந்த ஆல்பம் காதல் மற்றும் ரொமான்ஸை மையமாகக் கொண்டிருந்தது. இது அதுவரையிலான காலகட்டத்தில் அவருடைய மிகவும் வெற்றிகரமான இசைப்பதிவாக இருந்தது என்பதுடன், அமெரிக்காவில் ஆறு மில்லியன் பிரதிகளுக்கு மேலும், கனடாவில் இரண்டு மில்லியன் பிரதிகளும் விற்று பல நாடுகளிலும் முதல் நிலையிலேயே இருந்தது. இந்த ஆல்பம் டியானின் முதல் அமெரிக்க, கனடிய மற்றும் ஆஸ்திரேலிய முதல்நிலை \"தி பவர் ஆஃப் லவ்\" (ஜெனிபர் ரஷ்ஷின் 1995 ஆம் ஆண்டு வெற்றிப்படைப்பின் மறுஆக்கம்) என்ற சி்ங்கிளை உருவாக்கித் தந்தது, இது 1990களில் அவர் புதிய இசைவாழ்க்கை உயரங்களை எட்டும்வரை அவருடைய முத்திரை வெற்றியாக ஆனது. கிளைவ் கிரிஃபின் உடன் இணைந்து பாடிய \"வென் ஐ ஃபால் இன் லவ்\" என்ற சிங்கிள் அமெரிக்கா மற்றும் கனடாவில் மிதமான வெற்றியைப் பெற்றது என்பதுடன் இரண்டு கிராமி விருதுகளுக்கு பரிந்துரைக்கப்பட்டு ஒரு விருதை வென்றது. \"தி கலர் ஆஃப் மை லவ்\" ஆல்பமும் ஐரோப்பாவில் குறிப்பாக பிரி்ட்டனில் முதல் பெரிய வெற்றி பெற்றது. ஆல்பம் மற்றும் \"திங்க் டிவைஸ்\" என்ற சிங்கிள் ஆகிய இரண்டும் அடுத்தடுத்து ஐந்து வாரங்களுக்கு பிரிட்டிஷ் பட்டியல்களில் முதல் இடத்தை ஆக்கிரமித்திருந்தன. ஏழு வாரங்களுக்கு தொடர்ந்து முதல் இடத்திலேயே இருந்த \"திங்க் டிவைஸ்\" முடிவில் பிரிட்டனில் ஒரு மி்ல்லியன் பிரதிகளுக்கும் மேல் விற்பனையான பெண் பாடகரின் பதினான்காவது சிங்கிள் ஆனது, அதேசமயம் இந்த ஆல்பம் முடிவில் இரண்டு மில்லியன் பிரதிகள் விற்பனையானதற்காக ஐந்து-முறைகளுக்கான பிளாட்டினம் சான்றிதழைப் பெற்றது.\n\nடியான் தன்னுடைய பிரென்சு வேரை தக்கவைத்திருந்தார் என்பதோடு ஒவ்வொரு ஆங்கில பதிவுகளுக்கும் இடையில் பல பிரான்கோபோன் பதிவுகளையும் வெளியிட்டார். பொதுவாக, அவை அவருடைய ஆங்கிலோபோன் படைப்புகளைக் காட்டிலும் அதிக பெயரைப் பெற்றன. 1994 ஆம் ஆண்டில் பாரீஸில், ஒலிம்பியா தியேட்டரில் நடந்த டியான் நிகழ்ச்சிகளுள் ஒன்றின்போது பதிவுசெய்யப்பட்ட நேரடி ஆல்பமான \"ஏ ஒ'லிம்பியாவை\" அவர் வெளியிட்டார். இது ஒரு மேம்பாட்டு சிங்கிளான, பிரென்ச் சிங்கிள் பட்டியல்களில் எழுபத்து ஐந்தாவது இடத்தில் இருந்த \"காலிங் யு\" வின் நேரடிப் பதிப்பைக் கொண்டிருந்தது. \"டியுக்ஸ்\" (அமெரிக்காவில் \"தி பிரென்ச் ஆல்பம்\" என்றும் சொல்லப்படுவது),1995 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்டது என்பதுடன் எல்லா நேரத்திலும் நன்கு விற்பனையான பிரென்சு மொழி ஆல்பமாகவும் ஆகவிருந்தது. இந்த ஆல்பம் பெரும்பாலும் ஜேன்-ஜாக்கஸ் கோல்ட்மனால் எழுதப்பட்டு தயாரிக்கப்பட்டது என்பதுடன் \"போர் க்யு டு மெய்மஸ் என்கோர்\" மற்றும் \"ஜே செய்ஸ் பாஸ்\" சிங்கிள்களோடு சேர்ந்து பெருவெற்றி பெற்றது. \"போர் க்யு டுமெய்மஸ் என்கோர்\" பிரான்சில் முதல் இடத்தை அடைந்து பனிரெண்டு வாரங்களுக்கு அதே இடத்திலேயே இருந்தது. இது பின்னாளில் பிரான்சில் பிளாட்டினம் சான்றிதழைப் பெற்றது. இந்த ஆல்பம் பிரிட்டன் மற்றும் அயர்லாந்திலும் முதல் பத்து இடத்தைப் பெற்றது, இது ஒரு பிரெஞ்சு பாடல் பெற்ற அரிதான சாதனையாகும். \"ஜே செய்ஸ் பாஸ்\" என்ற இந்த ஆல்பத்தின் இரண்டாவது சிங்களி பிரென்சு சிங்கிள் சார்ட்டில் முதல் நிலையைப் பெற்றதோடு பிரான்சில் வெள்ளிச் சான்றிதழையும் பெற்றது. இந்தப் பாடல்கள் பின்னாளில் \"ஃபாலிங் இன்டு யூ\" என்ற டியானின் ஆங்கில ஆல்பத்தில் \"இஃப் தட்ஸ் வாட் இட் டேக்ஸ்\" மற்றும் \"ஐ டோண்ட் நோ\" என்ற பாடல்களாயிற்று.\n\n1990களின் மத்தியப் பகுதியில் டியானின் ஆல்பங்கள் மெலோடிராமாடிக் இசைப்பாடல்கள் அடிப்படையில் கட்டமைக்கப்படுவது தொடர்ந்தது, ஆனால் அதிக-ஸ்ருதி பாப் மற்றும் அடல்ட் கண்டெம்பரரி கருவுள்ள இசை உடனும் வந்தது. அவர் தனக்கு அடல்ட் கண்டெம்பரரி பாடல்களுக்கு புத்துயிரளிக்க உதவிய ஜிம் ஸ்டெய்ன்மேன் மற்றும் டேவிட் ஃபாஸ்டர் போன்ற திறமைவாந்தவர்களோடு இணைந்து பணியாற்றினார்.. விமர்சனங்கள் ஏற்ற இறக்கம் அடைகையில் டியானின் வெளியீடுகள் சர்வதேச பட்டியல்களில் சிறப்பான இடத்தைப் பெறுவது அதிகரித்து, 1996 ஆம் ஆண்டில் அவர் மூன்றாவது முறையாக \"அந்த ஆண்டின் உலகின் சிறந்த-விற்பனையாகும் கனடிய பெண் ஒலிப்பதிவு கலைஞருக்கான\" வேர்ல்ட் மியூசிக் விருதைப் பெற்றார். 1990களின் மத்தியப்பகுதியில், அவர் தன்னை உலகின் நன்கு விற்பனையாகும் கலைஞர்களுள் ஒருவராக நிலைப்படுத்திக்கொண்டார்.\n\nSection::::உலகளாவிய வர்த்தகரீதியான வெற்றி: 1996–1999.\nடியானின் நான்காவது ஆங்கிலோபோனிக் ஆல்பமான \"ஃபாலிங் இன்டு யு\" (1996) இந்தப் பாடகியை புகழின் உச்சிக்கே கொண்டுசென்றது என்பதுடன் அவருடைய இசையில் மேற்கொண்டு முன்னேற்றம் ஏற்படுவதையும் காட்டியது. பரவலான பார்வையாளரை அடையும் முயற்சியில் இந்த ஆல்பம் சிக்கலான ஆர்க்கெஸ்ட்ரா ஒலிகள், ஆப்பிரிக்க இன்னிசை மற்றும் நுட்பமான இசை நயங்கள் போன்ற பல ஆக்கக்கூறுகளையும் ஒன்றிணைத்துக்கொண்டதாக இருந்தது. மேலும் வயலின், ஸ்பானிஷ் கிடார், டிராம்போன், கவாகுயின்கோ மற்றும் சாக்ஸபோன் போன்ற இசைக்கருவிகள் புதிய ஒலியை உருவாக்கின. இந்த சிங்கிள்கள் பல்வேறுவிதமான இசை பாணிகளை இணைத்துக்கொண்டிருந்தன. தலைப்புப் பாடலான \"ஃபாலிங் இண்டு லவ்\" மற்றும் \"ரிவர் டீப், மவுண்டைன் ஹை\" (டினா டர்னரின் மறுபதிப்பு) ஆகியவை மேள வாத்தியங்களை முக்கியமாக பயன்படுத்தின; \"இட்ஸ் ஆல் கமிங் பேக் டு மி நௌ\" (ஜிம் ஸ்டெயின்மேன் பாடலின் மறுஆக்கம்) மற்றும் எரிக் கார்மனின் \"ஆல் பை மைசெல்ஃப்\" அவற்றின் மென்-ராக் சூழலை தக்கவைத்திருந்தன, ஆனால் பியானோவின் பாரம்பரிய இசை வடிவத்தை இணைத்துக்கொண்டன; டயான் வாரனால் எழுதப்பட்ட முதல்நிலை சிங்கிளான \"பிகாஸ் யு லவ்டு மீ\" 1996 ஆம் ஆண்டு \"அப் குளோஸ் & பர்சனல்\" என்ற திரைப்படத்தின் தீம் இசையாகவும் இருந்த இசைப்பாடலாகும்.\n\n\"ஃபாலிங் இண்டு யு\" டியானின் இசைவாழ்க்கையிலேயே மிகச்சிறந்த விமர்சனங்களைப் பெற்றுத்தந்தது. டேன் லெராய் இது அவருடைய முந்தைய படைப்பிலிருந்து மிகவும் வேறுபட்டது அல்ல என்று எழுதுகையில் \"தி நியூயார்க் டைம்ஸின்\" ஸ்டீபன் ஹோல்டன் மற்றும் \"லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் டைம்ஸின்\" நடாலி நிகோலஸ் ஆகியோர் இந்த ஆல்பம் அவருடைய சூத்திரப்படியிலானது என்று எழுதினர்,\"எண்டர்டெயின்மெயிண்ட் வீக்லியைச்\" சேர்ந்த சக் எடி மற்றும் \"ஏஎம்ஜி\" யின் ஸ்டிபன் தாமஸ் எர்ல்வைன் போன்ற மற்ற விமர்சகர்கள் இந்த ஆல்பத்தை \"ஒப்புக்கொள்ளச்செய்வது\",\"உணர்ச்சிப்பூர்வமானது\", \"பாணிபூர்வமானது\" \"நேர்மையானது\" மற்றும் \"குறிப்பிடத்தகுந்த வகையில் உருவாக்கப்பட்டது\" என்று இந்த ஆல்பத்தைப் பற்றி மிதமிஞ்சி கூறினர். \"ஃபாலிங் இண்டு யு\" டியானின் மிக முக்கியமான மற்றும் வர்த்தகரீதியில் வெற்றிபெற்ர ஆலபமாகும்: இது பல நாடுகளின் பட்டியலில் முதல் இடத்தில் இருந்தது என்பதுடன் எல்லா நேரத்திலும் நன்கு விற்பனையான ஆலபங்களுள் ஒன்றானது. அமெரிக்காவில் இந்த ஆல்பம் முதலாவது இடத்தைப் பிடித்து, அத்துடன் 11 மில்லியன் பிரதிகள் விற்பனையானதற்காக 11x பிளாட்டினம் சான்றிதழையும் பெற்றது. ஒரு மில்லியன் பிரதிகளுக்கும் மேலாக விற்பனையான கனடாவில் இந்த ஆல்பம் டயமண்ட் சான்றிதழைப் பெற்றது. ஐஎஃப்பிஐ \"ஃபாலிங் இண்டு யூ\" விற்கு 9x பிளாட்டினம் சான்றளித்தது, இந்த கௌரவம் வரலாற்றில் மற்ற இரண்டு ஆலபங்களுக்கு மட்டுமே வழங்கப்பட்டிருக்கிறது, அவற்றில் ஒன்று டியானின் சொந்த ஆல்பமான \"லெட்ஸ் டாக் அபோட் லவ்\" . இந்த ஆல்பம் சிறந்த பாப் ஆல்பத்திற்கான கிராமி விருதையும், அகாடமியின் மிக உயரிய கௌரவமான அந்த ஆண்டின் ஆல்பம் என்ற பெயரையும் பெற்றது. உலக மேடையில் டியானின் தகுதி 1996 ஆம் ஆண்டு அட்லாண்டா ஒலிம்பிக் போட்டிகளின் துவக்க விழாக்களில் \"தி பவர் ஆஃப் டிரீம்\" பாடலைப் பாடும்படி கேட்டுக்கொள்ளபட்டபோது மேற்கொண்டு வலுவடைந்தது. 1996 மார்ச்சில் டியான் தனது புதிய ஆல்பத்திற்கு ஆதரவாக ஃபாலிங் இண்டு யூ சுற்றுப்பயணத்தைத் தொடங்கினார், ஒரு வருடத்திற்கும் மேலாக உலகம் முழுவதிலும் இசை நிகழ்ச்சிகளை நடத்தினார்.\n\nடியான் \"ஃபாலிங் இண்டு லவ்வை\" அதனுடைய தொடர்ச்சியாக பதிப்பிக்கப்பட்ட \"லெட்ஸ் டாக் அபோட் லவ்\" (1997) உடன் பின்தொடர்ந்தார். பாடல் பதிவு லண்டன், நியூயார்க் நகரம் மற்றும் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸில் நடத்தப்பட்டது, அத்துடன் \"டெல் ஹிம்மில்\" பார்பரா ஸ்ட்ரைசாண்ட்; \"இம்மார்டாலிட்டியில்\" பீ கீஸ்; மற்றும் \"ஐ ஹேட் யு தென் ஐ லவ் யுவில்\" உலகப் புகழ்பெற்ற பாடகர் லூசியானோ பாவோரட்டி போன்ற சிறப்பு விருந்தினர்கள் தோன்றினர். கரோல் கிங், சர் ஜார்ஜ் மார்டின் மற்றும் \"டிரீட் ஹர் லைக் எ லேடியில்\" ரெக்கே சாயலைச் சேர்த்த ஜமைக்கா பாடகர் டியானா கிங் ஆகியோர் மற்ற இசைக்கலைஞர்களாவர். விமர்சகரான ஸ்டீவன் எர்ல்வெய்ன் \"\"லெட்ஸ் டாக் அபோட் லவ்வில்\" நிறையக் கலைஞர்கள் பணிபுரிந்திருக்கின்றனர், இது அடல்ட் கண்டெம்பரரி வகையில் அடுத்துத்து பல பதிவுகள் தொடர்ந்து வருவதை அர்த்தப்பூர்வமாக்குகிறது - அவை அவை டியானுக்கான முன்னூகிக்கூடிய விரிவான காட்சியம்சங்களாகவும் உத்திப்பூர்வமாக திறமைபெற்ற குரலாகவும் இருக்கிறது. வழக்கம்போல் இந்த சிங்கிள்கள் [...] மிகப் பிரமாதமாக பிரகாசிக்கின்றன, ஆனால் நிரப்பியும்கூட களங்கமில்லாமல் தயாரிக்கப்பட்டிருக்கிறது.\" \"ஃபாலிங் இண்டு யூ\" உடன் \"லெட்ஸ் டாக் அபோட் லவ்\" டியானுக்கு மிகப்பெரிய வெற்றியாக அமைந்தது என்பதுடன் உலகம் முழுவதிலும் பரவலாக எட்டியது, இருபத்து நான்கு விற்பனைப் பிரதேசங்களில் பிளாட்டினம் தகுதியை அடைந்தது, அத்துடன் டியானின் இசைவாழ்க்கையில் வெகுவேகமாக விற்பனையான ஆல்பமானது. அமெரிக்காவில், இந்த ஆல்பம் பதினேழாவது வார வெளியீட்டில் முதல் இடத்தில் இருந்தது என்பதுடன் பின்னர் அமெரிக்காவில் 10 மில்லியனுக்கும் மேற்பட்ட பிரதிகள் விற்பனையானதால் 10x பிளாட்டினம் சான்றிதழ் பெற்றது. கனடாவில் இந்த ஆல்பம் 230,212 பிரதிகள் வெளியீட்டின் முதல் வாரத்தில் விற்பனையாயின, இது இப்போதும் சாதனையாக இருக்கிறது. 1 மில்லியனுக்கும் மேற்பட்ட பிரதிகள் விற்பனையானதால் கனடாவில் இதற்கு டயமண்ட் சான்றிதழ் வழங்கப்பட்டது. இந்த ஆல்பத்தைச் சேர்ந்த மிகவும் வெற்றிகரமான சிங்கிள் பாரம்பரிய இசைவகையில் தாக்கம்பெற்ற \"மை ஹார்ட் வில் கோ ஆன்\" ஆனது, இது ஜேம்ஸ் ஹார்னர் மற்றும் வில் ஜம்பிங்ஸால் எழுதி இசையமைக்கப்பட்டு, ஹார்னர் மற்றும் வால்டர் அஃபானாசெய்ப் ஆகியோரால் தயாரிக்கப்பட்டது. 1997 ஆம் ஆண்டில் பெருவெற்றிபெற்ற \"டைட்டானிக்\" திரைப்படத்தின் காதல் தீம் இசையாக இருந்த இந்தப் பாடல் உலகம் முழுவதிலும் முதல் இடத்தில் இருந்தது என்பதோடு டியானின் முத்திரைப் பாடல் ஆனது; அத்துடன் சிறந்த அசல் பாடலுக்கான அகாடமி விருது மற்றும் கோல்டன் குளோப் விருது ஆகியவற்றையும் பெற்றது. இந்தப் பாடல் \"சிறந்த பெண் பாப் பாடகர்\" மற்றும் மிகவும் விரும்பப்பட்ட \"இந்த ஆண்டின் பாடல்பதிவு\" ஆகியவற்றிற்கான இரண்டு கிராமி விருதுகளையும் டியானுக்கு பெற்றுத்தந்தது (இந்தப் பாடல் நான்கு விருதுகளை வென்றது, ஆனால் இரண்டு விருதுகள் பாடல் எழுத்தாளர்களுக்கு வழங்கப்பட்டன). \"மை ஹார்ட் வில் கோ ஆன்\" மற்றும் \"தின்க் டிவைஸ்\" ஆகிய இரண்டும் பிரிட்டனில் ஒரு மில்லியன் பிரதிகளுக்கும் மேலாக விற்பனையான இரண்டு சிங்கிள்களைப் பாடிய ஒரே பெண் பாடகர் என்ற பெயரை டியானுக்குப் பெற்றுத்தந்தது. அவருடைய ஆல்பத்திற்கு ஆதரவாக, டியான் 1998 மற்றும் 1999 ஆம் ஆண்டில் லெட்ஸ் டாக் அபோட் லவ் சுற்றுப்பயணத்தைத் தொடங்கினார்.\n\nடியான் 1990களை மூன்று உச்சபட்ச வெற்றிகரமான ஆல்பங்களோடு நிறைவுசெய்தார்-கிறிஸ்மஸ் ஆல்பமான \"தீஸ் ஆர் ஸ்பெஷல் டைம்ஸ்\" (1998), பிரென்சு மொழி ஆல்பமான \"சில் சபிசெய்ட் டெய்மர்\" மற்றும் தொகுப்பாக்க ஆல்பமான \"ஆல் தி வே ...\" \"எ டிகேட் சாங்\" (1999). \"தீஸ் ஆர் த்ரி டைம்ஸில்\" டியான் பாடல் எழுதுவதில் மிகவும் ஈடுபாடு காட்டினார். ரிக் வேக் மற்றும் பீட்டர் சிஸ்ஸோவுடன் அவர் \"டோண்ட் சேவ் இட் ஆல் ஃபார் கிறிஸ்மஸ் டே\" பாடலை உடனிணைந்து எழுதினார். இந்த ஆல்பம் இப்போதுவரை அவரிடத்தில் பாரம்பரிய இசையை தாக்கமேற்படுத்தியதாக இருக்கிறது, இதில் உள்ள ஏறத்தாழ ஒவ்வொரு டிராக்கிலும் ஆர்க்கெஸ்ட்ரல் ஏற்பாடுகள் காணப்படுவதாக இருக்கிறது. \"ஐ ஆம் யுவர் ஏஞ்சல்\", ஆர்,கெல்லி உடனான டூயட் முதல்நிலை சிங்கிள் ஆனது என்பதுடன் உலகம் முழுவதிலுமான மற்றொரு வெற்றிப்படைப்பாக இருந்தது. \"ஆல் தி வே... \" \"எ டிகேட் ஆஃப் சாங்\" ஏழு பாடல்களுடன் இணைந்த மிகவும் வெற்றிகரமான படைப்பாக அமைந்தது, இது \"தட்ஸ் த வே இட் இஸ்\", ராபர்ட்டா ஃபிளாக்இன் மறுபதிப்பு \"தி ஃப்ர்ஸ்ட் டைம் எவர் ஐ சா யுவர் ஃபேஸ்\", மற்றும் \"ஆல் தி வே\", ஃபிராங்க் சினட்ரா உடனான டூயட். இந்த ஆல்பமும்கூட உலகம் முழுவதிலும் மிகப்பெரிய வெற்றியை பெற்று அமெரிக்காவில் மூன்று வாரங்களுக்கு முதல் இடத்தைப் பிடித்திருந்தது. இந்த ஆல்பம் பின்னர் அமெரிக்காவில் 7 மில்லியன் பிரதிகள் விற்பனையானதற்காக 7x பிளாட்டினம் சானிறிதழைப் பெற்றது. \"ஆல் தி வே... \" \"எ டிகேட் ஆஃப் சாங்\" பிரிட்டன், கனடா, மற்றும் ஆஸ்திரேலியாவிலும் முதல் இடத்தைப் பிடித்திருந்தது. 1990களின் அவருடைய கடைசி பிரென்சு-மொழி ஸ்டுடியோ ஆல்பமான \"சில் சபிசெய்ட் டெய்மர்\" மிகவும் வெற்றிகரமாக அமைந்து பிரான்ஸ், ஸ்விட்சர்லாந்து, பெல்ஜியம் வலோனியா மற்றும் கனடா உள்ளிட்ட பிரென்சு மொழி பேசும் ஒவ்வொரு நாட்டிலும் முதல் இடத்தில் இருந்தது. பிரான்சில் 1.5 மில்லியன்கள் விற்பனையை எட்டி டயமண்ட் சான்றிதழ் பெற்றது. 1990களின் முடிவில் செலின் டியானின் ஆல்பங்கள் உலகம் முழுவதிலும் 100 மில்லியனுக்கும் அதிகமாக விற்பனையாகி இசைத்துறை விருதுகளைப் பெருமளவிற்குப் பெற்றது. இசைத்துறையின் மிகப்பெரும் பாப் பெண்மனியாக அவருடைய தகுதி 1998 ஆம் ஆண்டில் சூப்பர்ஸ்டார்களான அரிதா பிராங்க்ளின், குளோரியா எஸ்டஃபன், ஷானியா டிவைன் மற்றும் மரியா கேரி உடன் விஹெச்1 இன் \"டிவாஸ் லைவில்\" பாடுவதற்கு அழைக்கப்பட்டபோது மேலும் வலுவடைந்தது. அந்த ஆண்டில் அவர் தனது தாய்நாட்டிலிருந்து உயரிய கௌரவங்களில் இரண்டைப் பெற்றார்: \"தற்கால இசையின் உலகிற்கு மிக உயரிய அளவில் பங்களிப்பு செய்ததற்காக ஆர்டர் ஆஃப் கனடா அதிகாரி\" மற்றும் \"நேஷனல் ஆர்டர் ஆஃப் கியூபெக்கின் அதிகாரி\" ஆகிய விருதுகள். ஒரு வருடத்திற்குப் பின்னர் கனடிய ஒளிபரப்பு புகழ்க்கூடத்தில் அவர் அறிமுகப்படுத்தி வைக்கப்பட்டார், அத்துடன் கனடாவின் வாக் ஆஃப் ஃபேமிலும் அவர் நட்சத்திரமாக கௌரவிக்கப்பட்டார்.\n\nஇந்த காலகட்டத்தில் அவருடைய ஆரம்பகால வெளியீடுகளில் மிகவும் குறிப்பிடத்தகுந்ததாக இருந்த பாப்-ராக் வகை மிகுந்த அடல்ட் கண்டெம்பரரி உணர்வால் மாற்றியமைக்கப்பட்டது. இருப்பினும், அவருடைய பெரும்பாலான வெளியீடுகளிலான \"காதல்\" கரு சில விமர்சகர்கள் அவருடைய இசையை மிகவும் சாதாரணமானது என்று தள்ளுபடி செய்வதற்கு வழிவகுத்தது. எலிஸா கார்ட்னர் மற்றும் ஜோஸ் எஃப்.பிராமிஸ் போன்ற சில விமர்சகர்கள் இந்த காலகட்டத்தில் அவருடைய பாடல்களை \"உத்திப்பூர்வமான அற்புதம்\" என்று விவரித்தனர். இருப்பினும், \"தீஸ் ஆர் ஸ்பெஷல் டைம்ஸை\" மதிப்பிட்ட ஸ்டீவ் டாலர் போன்ற மற்றவர்கள் டியான் ஒரு \"போதுமான அளவிற்கு மலையோ அல்லது உயரமோ ஆம் ஆண்டில்லாதிருக்கும் பாடல் ஒலிம்பியன்\" என்று குறிப்பிட்டனர்.\n\nSection::::இசை வாழ்க்கை திருப்புமுனை: 2000-2002.\n1990களில் பதிமூன்று ஆல்பங்களை வெளியிட்டு மேம்படுத்தச் செய்தபின்னர், டியான் தான் ஓய்வெடுக்க விரும்புவதாக குறிப்பிட்டு, பின்வரும் தன்னுடைய சமீபத்திய ஆல்பத்தை அறிவித்தார் ஆல் தி வே ... \"எ டிகேட் ஆஃப் சாங்\" , அவர் புகழ்வெளிச்சத்திலிருந்து விலகி வாழ்க்கையை அனுபவிக்க தீர்மானித்தார். ஆஞ்சலிலின் தொண்டைப் புற்றுநோயுடனான சிகிச்சையும் அவருடைய இடைவெளிக்கு காரணமாக அமைந்தது. இடைவெளியின்போது டியானால் புகழ்வெளிச்சத்திலிருந்து தப்பிச்செல்ல இயலவில்லை. 200 ஆம் ஆண்டில் \"நேஷனல் என்கொயரர்\" இந்தப் பாடகியைப் பற்றிய தவறான விவரத்தை பதி்ப்பித்தது. அவரையும் அவருடைய கணவர் படத்தையும் பதிப்பித்து \"செலின் - நான் இரட்டைக் குழந்தைகளோடு கர்ப்பமடைந்திருக்கிறேன்\" என்று டியான் கூறியதாக குறிப்பிட்டு தலைப்புச் செய்தியாக பதிப்பித்திருந்தது. டியான் பின்னாளில் இந்தப் பத்திரிக்கையின் மீது இருபது மில்லியன் டாலர்களுக்கும் மேல் கேட்டு வழக்கு தொடர்ந்தார். \"என்கொயரரின்\" ஆசிரியர்கள் மன்னிப்பு கேட்டு கட்டுரை பதிப்பித்தனர் என்பதோடு அடுத்த வெளியீட்டிலேயே டியானிடம் முழு வாபஸ் பெறுவதாக தெரிவித்து டியான் மற்றும் அவருடைய கணவரை கௌரவிக்கும் விதமாக அமெரிக்க புற்றுநோய் நிறுவனத்திற்கு பணத்தை நன்கொடையாக வழங்கினர். இது நடந்த ஒரு வருடத்திற்குப் பின்னர், கர்ப்பச்சோதனை சிகி்ச்சைக்கு உட்பட்ட பின்னர் டியான் ஃபுளோரிடாவில் 2001 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 25 ஆம் ஆண்டில் தனது மகனான ரெனே-சார்ல்ஸ் டியான் ஆஞ்சலிலைப் பெற்றெடுத்தார். செப்டம்பர் 11, 2001 ஆம் ஆண்டு தாக்குதலுக்குப் பின்னர் டியான் இசை வாழ்க்கைக்குத் திரும்பினார், ஒரு தொலைக்காட்சியில் நிதிசேகரிப்பு நிகழ்ச்சியில் \"காட் பிளஸ் அமெரிக்கா\" பாடலைப் பாடினார். \"பில்போர்டைச்\" சேர்ந்த சக் டைலர் \"இந்தப் பாடல்... நம் காலத்தின் புகழ்பெற்ற பாடகிகளுள் ஒருவராக அவர் எப்படி உருவாகியிருக்கிறார் என்பதை நமக்குத் தெரிவிக்கின்றது: ஆன்மாவை உலுக்கிப் பார்க்கும் உணர்ச்சியைத் தரக்கூடிய திறன். பாதிக்கச்செய்கின்ற, அர்த்தபூர்வமான மற்றும் கருணை நிரம்பிய இது, வெற்றிபெறுவதற்காக போராடிக்கொண்டிருக்கும் நம் அனைவருடன் பங்குபோட்டுக்கொள்வதற்கான இசைப் பிரதிபலிப்பாக இருக்கிறது.\" டிசம்பர் 2001 ஆம் ஆண்டில் டியான் \"மை ஸ்டோரி, மை டிரீம்\" என்ற தன்னுடைய சுயசரிதைப் புத்தகத்தைப் பதிப்பித்தார்.\n\nSection::::இசைக்குத் திரும்புதல்: 2002-2003.\nடியானின் பொருத்தமான முறையில் தலைப்பிடப்பட்ட \"எ நியூ டே ஹேஸ் கம்\" மார்ச் 2002 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்ட இது அவர் இசைத்துறையில் பெற்ற மூன்று வருட இடைவெளியை முடிவுக்கு கொண்டுவந்தது. இந்த ஆல்பம் இதுவரை டியானின் தனிப்பட்டதாக இருக்கிறது என்பதுடன், \"எ நியூ டே ஹேஸ் கம்\", \"ஐ ஆம் அலைவ்\", மற்றும் \"குட்பைஸ் (தி சேடஸ்ட் வேர்ட்)\", ஆகிய பாடல்களின் மூலம் அவரை ஒரு முதிர்ச்சியுற்ற பாடகராக நிறுவியது, இந்த மாற்றம் அவரிடம் புதிதாக உருவாகியிருந்த தாய்மைப் பொறுப்புக்களால் ஏற்பட்டிருந்தது, ஏனென்றால் அவருடைய வார்த்தைகளிலேயே சொல்வதென்றால் \"தாய்மையடைவது உங்களை வளர்த்துவிடச் செய்யும்\" \"\"எ நியூ டே ஹேஸ் கம்\" , ரெனேவுக்கும், எனக்கும் மற்றும் குழந்தைக்கும் ஆனது என்று அவர் குறிப்பிட்டிருக்கிறார். இது குழந்தையுடன் சம்பந்தப்பட்ட எல்லாமும் ஆகும்...\"எ நியூ டே ஹேஸ் கம்\" என்ற அந்தப் பாடல் நாம் இப்போது உணர்கின்ற மனநிலையை மிகச்சிறப்பாக வெளிப்படுத்துவதாக இருக்கிறது. இது இந்த முழு ஆல்பத்தையுமே குறிக்கிறது.\" எ நியூ டே ஹேஸ் கம் \"பிரி்ட்டன் மற்றும் கனடா உட்பட 17க்கும் மேற்பட்ட நாடுகளில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டு முதல் இடத்தில் இருந்தது.\" \"பிரிட்டனில் இந்த ஆல்பம் பில்போர்ட் 200 ஆம் ஆண்டில் முதல்நிலை ஆல்பமாக அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது என்பதுடன் இதனுடைய முதல் வார விற்பனை 527,000 பிரதிகளாகும்; இது பட்டியலில் முதல் நிலை அறிமுகமாக குறிப்பிடப்பட்டது. \" \"இது முடிவில் அமெரிக்காவில் 3x பிளாட்டினம் மற்றும் கனடாவில் 6x பிளாட்டினம் சான்றிதழ் பெற்றது.\"\n\nஇந்த ஆல்பம் வணிகரீதியாக வெற்றிபெற்ற சமயத்திலேயே விமர்சனங்கள் இது \"மறந்துவிடக்கூடியதும்\" இதிலுள்ள பாடல்வரிகள் \"ஜீவனற்றும்\" இருப்பதாக குறிப்பிட்டனர். \"ரோலிங் ஸ்டோனின்\" ராப் ஷெஃபீட்ல் மற்றும் \"எண்டர்டெயின்மெண்ட் வீக்லியைச்\" சேர்ந்த கென் டக்கர் ஆகிய இருவருமே டியானின் இசை அவருடைய இடைவெளி காலத்தில் முதிர்ச்சியுறவில்லை என்றும், அவருடைய இசையை அசலற்றது மற்றும் சாதாரணமானது என்றும் வகைப்படுத்தலாம் என்றும் குறிப்பிட்டனர். \"ஸ்லாண்ட்\" பத்திரிக்கையைச் சேர்ந்த சால் சின்குமேனி இந்த ஆல்பத்தை \"துண்டுதுண்டான, உணர்ச்சிமிகுந்த பித்துப்பிடித்த பாப் பாடல்களின் நீளமான தொகுப்பு\" என்றார். இந்த ஆல்பத்தில் முதல் சிங்களான \"எ நியூ டே ஹேஸ் கம்\" பில்போர்ட் ஹாட் 100 ஆம் ஆண்டில் 22வது இடத்தில் இருந்தது, இது வானலை வெளியீடு மட்டுமே. ஹாட் அடல்ட் கண்டம்பரரி டிராக்குகளில் இந்தப் பாடல் தொடர்ந்து இருபத்தி ஒரு வாரங்களுக்கு முதல் இடத்தில் இருந்தது, இது இதற்கு முன்பு நீண்டகாலம் உச்சிநிலையில் இருந்த ஆல்பத்தின் சாதனையை முறியடித்தது. முந்தைய சாதனையாளர்கள் ஃபில் காலின்ஸின் \"யூ வில் பி இன் மை ஹார்ட்\" மற்றும் டியானின் \"பிகாஸ் யூ லவ்டு மி,\" இவையிரண்டுமே முதல் நிலையில் பத்தொன்பது வாரங்களுக்கு நீடித்தன. 2002 ஆம் ஆண்டின்போது அவர் பல நிதி உருவாக்க நிகழ்ச்சிகளில் பாடினார், புகழ்பெற்ற விஹெச்1 டிவாஸ் லைவ், இந்த நிகழ்ச்சி பிஹெச்1 இன் சேவ் தி மியூசிக் ஃபவுண்டேஷனுக்கானது என்பதுடன், இதில் செர், அனஸ்டேசியா, டிக்ஸி சிகிஸ், மேரி ஜே. பிலிகே, விட்னி ஹோஸ்டன், சிண்டி லாப்பர், மற்றும் ஸ்டீவி நிக்ஸ் ஆகியோர் உடன் பங்கேற்றனர்.\n\nசொந்த அனுபவங்களிலிருந்து தாக்கம் பெற்ற டியான் \"ஒன் ஹார்ட்\" (2003) என்ற ஆல்பத்தை வெளியிட்டார், இந்த ஆல்பம் வாழ்வில் அவர் வைத்திருந்த பெருமதிப்பைக் குறிப்பிடுவதாக இருந்தது. இந்த ஆல்பம் பெருமளவிற்கு நடனம் இசையை உள்ளிட்டதாக இருந்தது - இது சோர்வான, மெலோடிராமாடிக் இசைப்பாடல்களிலிருந்து சற்றே விலகியது என்பதுடன் முன்பு இதற்காக அவருக்கு கலவையான வரவேற்பு கிடைத்தது. இந்த ஆல்பம் மிதமான வெற்றியைப் பெற்றது என்றாலும், ஒன் ஹார்ட்\" கலவையான விமர்சனங்களை எதிர்கொண்டது, அத்துடன் \"முன்னூகிக்ககூடியது\" மற்றும் \"பனால்\" போன்ற வார்த்தைகள் மிகவும் கருணையுள்ள மதிப்புரைகளில்கூட தோன்றின. \" \"1989 ஆம் ஆண்டு சிண்டி லாபர் வெற்றிப்படைப்பின் மறுபடைப்பான \"ஐ ட்ரோவ் ஆல் நைட்\", சிரிஸ்லர் உடனான தன்னுடைய விளம்பரப் பிரச்சாரத் தொடக்கத்தோடு வெளியிட்டார், இது ஒரு இணைக்கப்பட்ட நடனம்-பாப் மற்றும் ராக் அண்ட் ரோலாக இருந்தது. \" \"இந்த விளம்பர பேரமேகூட கலவையான விமர்சனங்களைப் பெற்றது, சிலர் டியான் தன்னுடைய வழங்குநர்களை மகிழ்ச்சிப்படுத்த விரும்புகிறார் என்றனர். \" \"இருப்பினும், கிரிஸ்லர் குரூப் மார்க்கெட்டிங் கம்யூனிகேஷன் இயக்குநரான போனிட்டா ஸ்டீவர்ட் போன்றவர்கள் \"அவருடைய கவர்ச்சி வழக்கமான எல்லைகளைக் கடந்த அளவைக் கொண்டு கிரிஸ்லர் எடுத்துச்செல்லப்பட்டிருக்கிறது\" என்று குறிப்பிட்டார். \" \"மேலும் அவர், \"அவர் நுணக்கம், நேர்த்தி, காதல் மற்றும் உணர்ச்சியை இந்த பிராண்டிற்கு அளித்திருக்கிறார்\" என்றும் குறிப்பிட்டார்.\"\n\n\"ஒன் ஹார்ட்டிற்குப்\" பின்னர் டியான் தன்னுடைய அடுத்த ஆங்கில மொழி ஸ்டுடியோ ஆல்பமான \"மிராக்கிளை\" (2004) வெளியிட்டார். \"மிராக்கிள்\" டியான் மற்றும் புகைப்படக்காரர் ஆன் கெட்டிஸ் ஆகியோரால் உருவாக்கப்பட்ட மல்டிமீடியா தி்ட்டமாகும், இது குழந்தைகள் மற்றும் தாய்மையை மையமாகக் கொண்டிருந்தது. இந்த ஆல்பம் தாலாட்டுகள், தாய்மை அன்பு பாடல்கள் மற்றும் அதனுடைய தாக்கம் ஆகியவற்றால் நிரம்பியிருந்தது, லூயிஸ் ஆம்ஸ்ட்ராங்கின் \"வாட் எ ஒன்டப்ஃபுல் வேர்ல்ட்\" மற்றும் ஜான் லெனானின் \"பியூட்டிஃபுல் பாய்ஸ்\" ஆகியவற்றின் மறுபடைப்புகள் மிகவும் பிரபலமானவை. \"மிராக்கிளிற்கான\" மதிப்புரைகள் கலவையாக இருந்தன. Allmusic.com இன் ஸ்டீபன் தாமஸ் எர்வைன் ஐந்திற்கு மூன்று நட்சத்திரங்கள் மதிப்பு வழங்கினார், \"இதில் புதிதாக எதுவுமில்லை என்பதே மிகவும் மோசமானது என்று நீங்கள் சொல்லக்கூடியதாக இருக்கும், ஆனால் இந்த பதிவிற்கான பார்வையாளர்களுக்கு ஆச்சரியங்கள் தேவையில்லை; அவர்களுக்கு இது பாலிஷ் செய்யப்பட்ட இசையிலிருந்து வந்தததா அல்லது புதிதாக வந்தவற்றின் கலைப்படைப்பா என்பது பொருட்டில்லை, அவர்கள் சௌகரியமாக உணரவே விரும்புகிறார்கள், இது இரண்டும் வழங்கிய அற்புதங்கள் எதிர்பார்ப்பவர்களுக்கு அல்லது டியானின் பார்வையாளர்களிடம் உள்ளு புதிய தாயார்களுக்கு கவர்ச்சிகரமானதாக இருக்கிறது\" என்று குறிப்பிட்டார். \"பில்போர்ட்\" பத்திரிக்கையின் சக் டைலர் \"பியூட்டிபுல் பாய்\" என்ற சிங்கிள் \"ஒரு எதிர்பாராத ஜெம்\" என்று அழைத்ததோடு டியானை \"ஒரு காலமற்ற, எண்ணிடலங்காத பல்திறன் கொண்ட பெண்\" என்றார், இருப்பினும் \"பீப்பிள்\" பத்திரிக்கையின் சக் அர்லால் இந்த ஆல்பத்தை மிதமிஞ்சிய நுண்ணணுர்வுகளைக் கொண்டதாக இருக்கிறது என்று முத்திரை குத்தினார், அதேசமயம் \"எண்டர்டெயின்மெண்ட் வீக்லியின்\" நான்சி மில்லர் \"இந்த புவி முழுவதிலுமுள்ள அம்மா செயல்பாடு ஒரு வாய்ப்பு நீக்கம், மறுபிறப்பாக மட்டுமே இருக்கிறது\" என்று அபிப்பிராயம் தெரிவித்தார். \"மிராக்கிள்\" \"பில்போர்ட்\" 200 அட்டவணையில் சேர்க்கப்பட்டு நான்காவது இடத்தில் இருந்தது, கனடாவில் முதல் இடத்தில் இருந்தது, முடிவில் ஆர்ஏஏஏ ஆல் பிளாட்டினம் சான்றிதழ் வழங்கப்பட்டது.\n\nஃபிராங்கோபோன் ஆல்பமான \"1 ஃபில்லி & 4 டைப்ஸ்\" (\"1 கேர்ள் & 4 கைஸ்\" , 2003), அவருடைய முதல் இரண்டு வெளியீடுகளைக் காட்டிலும் நன்றாக இருந்தது என்பதுடன் டியான் தனது \"புகழ்பெற்ற பாடகி\" பிம்பத்திலிருந்து ஒதுங்கியிருக்க விரும்புகிறார் என்பதுபோல் தோன்றியது. முன்னதாக அவருடைய சிறந்த விற்பனையான இரண்டு ஆல்பங்களான \"சைல் சிபிஸைட் டெய்மர்\" மற்றும் \"டியுக்ஸ்\" ஆகியவற்றில் அவருடன் பணிபுரிந்த ஜேன்-ஜேக்ஸ் கோல்ட்மன், கில்டாஸ் அர்ஸெல், எரிக் பென்சி, மற்றும் ஜாக்ஸ் வெனுருஸா ஆகியோரை அவர் வேலைக்கு அமர்த்திக்கொண்டார். டியானாலேயே \"தி ஆல்பம் ஆஃப் பிளஷர்\" என்று முத்திரையிடப்பட்ட அட்டைப்படம் அவருடைய அட்டைப்படங்களில் வழக்கமாக காணப்படும் பயிற்சிமுறை தோரணைக்கு முரணாக டியான் ஒரு எளிய மற்றும் அமைதியுற்ற மனநிலையில் இருப்பதைக் காட்டியது. இந்த ஆல்பம் பரவலான வர்த்தக வெற்றியை பிரான்ஸ், கனடா மற்றும் பெல்ஜியம் ஆகியவற்றில் பெற்றது என்பதுடன் முதல் இடத்தையும் பிடித்தது. பிரான்சில் இந்த ஆல்பம் முதல் நிலையில் சேர்க்கப்பட்டது என்பதுடன் பின்னாளில் 700,000 பிரதிகள் விற்பனையானதை அடுத்து 2x பிளாட்டினம் சான்றிதழையும் பெற்றது. \"ஆல்மியூசிக்\" விமர்சகரான ஸ்டீபன் எர்ல்வைன் டியானின் பாடல்கள் \"அவற்றின் விளையாட்டிற்கு உச்சநிலைக்கு வந்துவிட்டன, தொலைந்துபோனவை என்னவெனில் அருகமைந்த படபடப்புகளும் கூக்குரல்களும்தான் என்பதோடு கழைக்கூத்து என்பதற்கும் மேலாக ஆற்றலை மதிப்பிடும் இடத்திற்கு அவை வந்துவிட்டன. இந்த இசைக்குழு (ஒப்பீட்டுரிதியில்) அதனுடைய அத்தியாவசியங்களை கொண்டிருக்கிறது, டியானை இது நாட்டுப்புற-பாப் மற்றும் நாட்டுப்புற இசை போன்ற அறிமுகமில்லாத பிரதேசங்களுக்கு இட்டுச்செல்கிறது, அத்துடன் அவர் ஒவ்வொரு முறையும் உச்சநிலை செயல்திறனுக்கும் மேலாக தன்னால் செல்ல முடியும் என்பதையும் நிருபீத்திருக்கிறார்\" அத்துடன் இந்தப் பாடகி \"பாப் அடிப்படைகளுக்கு சென்று சற்றேனும் கேட்கப்படாதிருக்கும் அளவில் பாடகிருக்கும்\" என்று எழுதினார்.\n\nஅவருடைய ஆல்பங்கள் வணிகரீதியில் வெற்றிபெற்றன என்றாலும் அவை அவருடைய முந்தைய படைப்புக்களைப் போன்ற விற்பனை அல்லது வரவேற்பைப் பெறவில்லை. \"தி கலக்டர்ஸ் சீரிஸ், வால்யூம் ஒன்\" (2000) மற்றும் \"ஒன் ஹார்ட்\" (2003) போன்ற ஆல்பங்கள் விமர்சனரீதியாக வெற்றிபெறவில்லை. வானொலியானது டியான், கேரி, ஹோஸ்டன் போன்றவர்களுடைய பாடல்களில் குறைவான ஆர்வத்தையே காட்டியது என்பதுடன் மிகவும் உச்சஸ்தாயிலான, நகர்ப்புற/ஹிப்-ஹாப் பாடல்களிலேயே அதிக ஆர்வத்தைக் காட்டியது என்பதால் அவருடைய பாடல்கள் குறைவான அளவிற்கே வானொலியில் ஒலிபரப்பப்பட்டன. இருப்பினும், 2004 ஆம் ஆண்டில் டியானின் ஆல்பங்கள் உலகம் முழுவதிலும் 175 மில்லியன் விற்பனையாகியிருந்தன, அத்துடன் அவருடைய சாதனைகளுக்காக உலக இசை விருதுகளிடமிருந்து சோப்பர்ட் டயமண்ட் விருதை அவர் வென்றார். அதிகாரப்பூர்வ உலக இசை விருதுகள் வலைத்தளத்தின் கூற்றுப்படி, இந்த விருது அரிதானது; இது \"வருடத்திற்கு ஒருமுறைகூட\" வழங்கப்படுவதில்லை, அத்துடன் \"ஒரு இசைக்கலைஞருடைய வாழ்நாளில் 100 மில்லியனுக்கும் மேற்பட்ட ஆல்பங்கள் விற்பனையானால்\" மட்டுமே வழங்கப்படுவது.\n\nSection::::\"எ நியூ டே... \" \"லைவ் இன் லாஸ் வேகாஸ்\" : 2003-2007.\n2002 ஆம் ஆண்டின் முற்பகுதியில் டியான் மூன்று வருட, 600-நிகழ்ச்சி ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டுள்ளதாக அறிவி்த்தார், இது லாஸ் வேகாஸ், தி கொலாஸியம் அட் சீஸர்ஸ் பேலஸில் \"எ நியூ டே...\" பொழுதுபோக்கு நிகழ்ச்சியில் வாரத்தில் ஐந்து இரவுகளுக்கு பாடுவதற்கானதாகும். இந்தத் திரைப்படம் \"வேறு எந்த இசைக்கலைஞர்களைக் காட்டிலும் இந்த வருடங்களில் புத்திசாலித்தனமான தொழில் முடிவுகளில் ஒன்று\" என்பதாக பார்க்கப்பட்டது. தன்னுடைய பாடல் பதிவிலிருந்து முன்னதாக விலகிக்கொண்ட பிராங்கோ டிராகோனின் \"ஓ\" வைப் பார்த்தபின்னர் அவர் இந்தக் கருத்தாக்கத்தை உருவாக்கிக்கொண்டார் என்பதோடு, அவருடைய நிகழ்ச்சிக்கென்று வடிவமைக்கப்பட்ட 4,000-இருக்கை நாற்காலியில் 2003 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 25 ஆம் ஆண்டில் தொடங்கினார். டிக் கிளார்க், ஆலன் திகே, கேதி கிரிஃபின், மற்றும் ஜஸ்டின் டிம்பர்லேக், உள்ளிட்ட பல நட்சத்திரங்களும் தொடக்கநாள் இரவில் கலந்துகொண்டனர். டிராகோனை ஒன்றுசேர்த்துக்கொண்ட இந்த நிகழ்ச்சி நடனம், இசை மற்றும் சிறப்புக் காட்சிகளின் கலவையாக இருந்தது. இது நடனக்கலைஞர்களின் வரிசை மற்றும் சிறப்புக் காட்சியமைப்புகளோடு டியான் இணைந்து பாடிய அவருடைய பெரும் வெற்றியாக இருந்தது. விமர்சகரான மைம் வெதர்ஃபோர்ட் முதலில் டியான் அவர் அமைதியாக இருக்க வேண்டிய அளவிற்கு இல்லை என்பதை உணர்ந்தார் என்பதோடு அந்த நேரங்களில் மிதமிஞ்சிய மேடை அலங்காரங்கள் மற்றும் நடனக்கலைஞர்களுக்கு இடையே ஒரு பாடகியைப் பார்ப்பது அரிதானதாக இருந்தது. இருப்பினும், டியானின் மேம்பட்ட மேடைத் தோற்றம் மற்றும் எளிமையான உடையலங்காரங்கள் ஆகியவற்றோடு இந்த நிகழ்ச்சி மிகவும் மகிழ்ச்சிகரமானது என்பதை அவர் கவனி்த்தார்.\n\nநுழைவுச்சீட்டின் விலை மிக அதிகமானது என்ற குற்றச்சாட்டு இருந்தபோதிலும் இந்த நிகழ்ச்சி அதிக பார்வையாளர்களையும் கவர்ந்தது; 2007 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதியில் இந்த நிகழ்ச்சிக்கான நுழைவுச்சீட்டுகள் தொடர்ந்து விற்பனையாயின. நுழைவுச்சீட்டு விலைகள் சராசரியாக 135.33 அமெரிக்க டாலர்கள் இருந்தன. இந்த நிகழ்ச்சி அமைப்பு உலகப் புகழ்பெற்ற நிகழ்ச்சி அமைப்பாளரான மியா மைக்கேல்ஸால் அமைக்கப்பட்டது. \"போல்ஸ்டாரின்\" கூற்றுப்படி, டியான் 2005 ஆம் ஆண்டின் முதல்பகுதியில் 322,000 நுழைவுச்சீட்டுகளை விற்பனை செய்து 43.9 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களை வருவாயாக ஈட்டித்தந்திருக்கிறார், ஜுலை 2005 ஆம் ஆண்டில் அவருடைய 384 நிகழ்ச்சிகளுக்கான 315 நிகழ்ச்சி நுழைவுச்சீட்டுகள் விற்பனையாகிவிட்டன.\n2005 ஆம் ஆண்டின் முடிவில் 76 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்கள் நிகர லாபம் ஈட்டித்தந்த டியான் \"பில்போர்டின் மணி மேக்கர்ஸ் லிஸ்ட் ஃபார் 2005\" ஆம் ஆண்டில் ஆறாவது இடத்தைப் பிடித்தார். \"எ நியூ டே...\" 2006 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்காவில் மிகப்பெரிய விற்பனையான 6 வது சுற்றுப்பயண நிகழ்ச்சியானது. நிகழ்ச்சியின் வெற்றியால் டியானின் ஒப்பந்தம் வெளிப்படுத்தப்படாத தொகையோடு 2007 ஆம் ஆண்டுவரை நீட்டிக்கப்பட்டது. 2007 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 5 ஆம் ஆண்டில், இந்த நிகழ்ச்சியானது 2007 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் பிறகுவரையிலான நுழைவுச்சீட்டுகள் மார்ச் 1 ஆம் ஆண்டில் இருந்தே விற்றுத்தீர்ந்துவிட்டதால் விற்பனையானதை அடுத்து 2007 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 15 ஆம் ஆண்டில் முடிவுறும் என்று அறிவிக்கப்பட்டது. நிகழ்ச்சி நடைபெற்ற காலம் முழுவதிலும், இது 400 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களை வருவாயாக ஈட்டியது, இதில் 3 மில்லியன் ரசிகர்கள் கலந்துகொண்டனர். \"லைவ் இன் லாஸ் வேகாஸ் - எ நியூ டே...\" 2007 டிசம்பர் 10 ஆம் ஆண்டில் ஐரோப்பாவிலும், அதற்கடுத்த நாளே அமெரிக்காவிலும் டிவிடி வெளியிடப்பட்டது.\n\nSection::::ஸ்டுடியோவிற்கு திரும்புதலும் உலக சுற்றுப்பயணமும்: 2007-2009.\nடியானின் பிற்காலத்தைய பிரெஞ்சு மொழி ஆல்பமான \"டெல்லஸ்\" (\"எபோட் தெம்\" ), 2007 ஆம் ஆண்டு மே 21 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்டு, கனடிய ஆல்பம் பட்டியலில் முதல் இடத்தைப் பிடித்தது என்பதுடன், முதல் வாரத்திலேயே 72,200 பிரதிகள் விற்பனையாயின. இது சவுண்ட்ஸ்கேன் யுகத்தில் முதலாவது இடத்தைப் பிடித்த பத்தாவது ஆல்பம் என்பதையும், முதல் இடத்தைப் பிடித்த எட்டாவது என்பதையும் குறிப்பிடுவதாக இருந்தது. கனடாவில், இந்த ஆல்பம் 2x பிளாட்டினம் சான்றிதழைப் பெற்றது, முதல் வாரத்திற்குள்ளாகவே உலகம் முழுவதிலும் அரை மில்லியனுக்கும் மேலாக அனுப்பிவைக்கப்பட்டது. \"டெல்லஸ்\" பிரான்சு மற்றும் பெல்ஜியத்திலும் முதல் இடத்தைப் பிடித்தது. \"எட் சில் நென் ரெஸ்டெய்ட் குயினே (ஜே செரெய்ஸ் செல்லா-லா)\" (பொருள் \"ஒரே ஒரு பெண் விட்டுவைக்கப்பட்டிருந்தால் (அது நானாகத்தான் இருப்பேன்)\") என்ற முதல் சிங்கிள் ஒரு மாதத்திற்கு முன்பாக ஃபிரெஞ்சு சிங்கில்களின் முதல் இடத்தைப் பிடித்தது. அவர் \"டேக்கிங் சான்ஸ்\" என்ற தன்னுடைய சமீபத்திய ஆங்கில ஆல்பத்தை நவம்பர் 12 ஆம் ஆண்டில் ஐரோப்பாவில் வெளியிட்டார், வட அமெரிக்காவில் 13வது ஆல்பத்தை வெளியிட்டார். 2003 ஆம் ஆண்டில் இருந்து அவருடைய முதல் ஆங்கில ஸ்டுடியோ ஆல்பமான \"ஒன் ஹார்ட்\" பாப், ஆர் அண்ட் பி மற்றும் ராக் தாக்கமுள்ள இசையை உள்ளிட்டதாக இருந்தது. ஜான் ஷான்க்ஸ், முன்னாள்-இவான்ஸீன் கிடாரிஸ்ட் பென் மூடி, மற்றும் கிறிஸ்டன் லண்டின், பீர் ஆஸ்ட்ரம், லிண்டா பெர்ரி, ஜப்பானிய பாடகர் யுனா இடோ, மற்றும் \nஆர்&பி பாடகர்-பாடல் எழுத்தாளர் னீ-யோ ஆகியோருடன் டியான் ஒன்றிணைந்தார். \"இந்த ஆல்பம் என் வாழ்வில் ஒரு நேர்மறையான வளர்ச்சியைக் குறிப்பிடுவதாக இருக்கும் ... நான் வலுவானவளாக உணர்கிறேன், அது கடந்தகாலத்தைக் காட்டிலும் சற்றே துணிச்சல் நிரம்பியதாக இருக்கலாம் என்பதோடு நான் என்றென்றும் இருந்துவந்திருக்கும் இசை மற்றும் வாழ்க்கை குறித்த உணர்ச்சியாக மட்டுமே இருக்கும்\" என்று டியான் குறிப்பிட்டார். அவர் தன்னுடைய ஒரு வருடத்திற்கு மேல் உலகம் முழுவதிலும் தொடர்ந்த டேக்கிங் சான்சஸ் சுற்றுப்பயணத்தை 2008 பிப்ரவரி 14 ஆம் ஆண்டில் தென்னாப்பிரிக்காவில் தொடங்கினார், அதில் அவர் 132 நாட்களை உள்ளரங்குகளிலும், ஐந்து கண்டங்கள் முழுவதிலும் உள்ள அரங்குகளிலும் செலவிட்டார்.\n\nடேக்கிங் சான்சஸ் சுற்றுப்பயணம் அமெரிக்காவில் பெருவெற்றிபெற்றது என்பதுடன் \"பில்போர்ட்\" பாக்ஸ்கோரில் முதல் இடத்தைப் பிடித்து அமெரிக்கா மற்றும் கனடாவில் நடந்த ஒவ்வொரு நிகழ்ச்சியிலும் விற்றுத்தீர்ந்தது. மேலும், இரண்டாவது ஆண்டாக ஐடல் கிவ்ஸ் பேக்கிலும் தோன்றினார். செலின் டியான் 2008 ஆம் ஆண்டில் 6 ஜுனோ விருதுகளுக்கு பரிந்துரைக்கப்பட்டார் என்பதோடு இந்த கௌரவத்தைப் பெறுவதற்கு கனடியர்களுக்கு முன்னோடியாகவும் இருந்தார். டியான் முன்னதாக 53 விருதுகளுக்கு பரிந்துரைக்கப்பட்டிருக்கிறார். அந்த ஆண்டின் இசைக்கலைஞர், அந்த ஆண்டின் பாப் ஆல்பம் (\"டேக்கிங் சான்ஸஸ்\" ), அந்த ஆண்டின் பிராங்கோபோன் ஆல்பம் (\"டெல்லஸ்\" ) மற்றும் அந்த ஆண்டின் ஆல்பம் (\"டேக்கிங் சான்ஸஸ்\" மற்றும் \"டெல்லஸ்\" ஆகிய இரண்டிற்கும்) ஆகியவை அவரது பரிந்துரைகளில் உள்ளிட்டவையாக இருந்தன. அடுத்து வந்த ஆண்டில், டியான் ஃபேன் சாய்ஸ் விருது, அந்த ஆண்டின் பாடல் (\"டேக்கிங் சான்ஸஸ்\" ), மற்றும் அந்த ஆண்டின் இசை டிவிடி (\"லிவ் இன் லாஸ் வேகாஸ் - எ நியூ டே...\" )\n\n2008 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் 22 ஆம் ஆண்டில், செலின் டியான் ஒரு இலவச நிகழ்ச்சியை வழங்கினார், நேரடியாக பிராங்கோபோன் நிகழ்ச்சியான இது கியூபெக் நகரத்தின் 440வது ஆண்டுவிழாவிற்காக கனடா, கியூபெக் நகரத்தில் உள்ள ஆப்ரஹாம் சமவெளிக்கும் வெளியில் நடைபெற்றது. இந்தக் கொண்டாட்டத்தில் ஏறத்தான 490,000 பேர் ஒன்றுகூடினர் (டிவி ஒளிபரப்போடு சேர்த்து). \"செலின் சர் லெஸ் பிளைனிஸ்\" என்று அழைக்கப்பட்ட இது 2008 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 11 ஆம் ஆண்டில் கியூபெக்கில் வெளியிடப்பட்டது, பிரான்சில் 2009 ஆம் ஆண்டு மார்ச் 20 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்டது. அக்டோபர் மாத இறுதி \"\" , என்ற இரண்டு வேறுபட்ட வகைகளில் காணப்படும் ஆங்கில வெற்றிப்படைப்புகளின் முதலாவது ஒருங்கிணைந்த ஆலபம் வெளியிடப்பட்டதை இந்த உலகம் கண்டது.\n\n2009 ஆம் ஆண்டு மேயில், செலின் டியான் அமெரிக்காவில் அந்த பத்தாண்டில் நன்கு விற்பனையான பாடகர் என்ற பெயரையும், நன்கு விற்பனையான இரண்டாவது பெண் பாடகர் என்ற பெயரையும் பெற்றார், விற்பனையானது 17.57 மில்லியன் ஆல்பங்கள் என்று மதிப்பிடப்பட்டது. 2009 ஆம் ஆண்டு ஜுனில், \"ஃபோர்ப்ஸ் பத்திரிக்கை\" செலின் டியான் மடோன்னாவிற்கு அடுத்தபடியாக 2008 ஆம் ஆண்டில் 100 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்கள் சம்பாதித்தவர் என்ற பெயரைப் பெற்றார்.\n\n2009 ஆம் ஆண்டு டிசம்பரில், போல்ஸ்டார் அந்த பத்தாண்டின் நன்கு விற்பனையான தனி சுற்றுப்பயண விற்பனை என்று செலின் டியானை அறிவித்தது, இது டேவ் மாத்யூஸ் பேண்டிற்கு மட்டுமே உரிய கௌரவமாகும். இந்த பத்தாண்டில் டியான் 522.2 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்கள் வருவாய் ஈட்டினார், பெரும்பாலான தொகை சீஸர்ஸ் பேலஸில் ஐந்து வருட ஒப்பந்தத்திலிருந்து வந்ததாகும்.\n\nSection::::கர்ப்பமும் ஆவணத்திரைப்படமும்: முந்தைய 2009-தற்போதுவரை.\nஆகல்ட் 2009 ஆம் ஆண்டில் செலின் டியானின் செய்தித்தொடர்பாளர் அவர் தன்னுடைய இரண்டாவது குழந்தையைப் பெற்றெடுக்க கர்ப்பமடைந்திருக்கிறார் என்று அறிவித்தார், மேலும் அவர் மே 2010 ஆம் ஆண்டில் பெற்றெடுக்க இருக்கிறார் என்றும் குறிப்பிட்டார். இருப்பினும் நவம்பர் 2009 ஆம் ஆண்டில் அவருடைய கர்ப்பம் செயலிழந்ததாகவும், ஆனால் இப்போதும் கர்ப்ப சிகிச்சைகள் மூலமாக மற்றொரு குழந்தையைப் பெற்றுக்கொள்ள முயற்சிப்பதாகவும் அறிவிக்கப்பட்டது.\n\nடியான் தன்னுடைய \"டேக்கிங் சான்சஸ் சுற்றுப்பயணம்\" குறித்த ஆவணப்படத்தை வெளியிடவிருக்கிறார் என்று \"யுஎஸ்ஏ டுடே\" அறிவித்தது. இது \"\" என்று தலைப்பிடப்பட்டிருக்கும் என்பதோடு, 2010 பிப்ரவரி 17 ஆம் ஆண்டில் திரையரங்குகளில் வெளியிடப்பட இருக்கிறது. இந்த ஆவணப்படம் மேடை மற்றும் மேடைக்கு அப்பாலான காட்சிக்கு பின்னால் படக்காட்சிகளை காட்டும் என்பதோடு, அவருடைய குடும்பத்தினர் அவரோடு பயணம் செய்த காட்சிகளையும் இது உள்ளிட்டதாக இருக்கும். சோனி பிக்சர்ஸின் துணை நிறுவனமான ஹாட் டிக்கெட் இதனுடைய விநியோகஸ்தராக இருக்கும்.\n\nஜனவரி 2010 ஆம் ஆண்டில், \"தி லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் டைம்ஸ்\" அந்த ஆண்டின் மிகப்பெரிய வருமானம் ஈட்டியவர்களின் வருடாந்திர பட்டியலை வழங்கியிருந்தது, அதில் டியான் இந்த முழு பத்தாண்டில் முதல் இடத்தை எடுத்துக்கொண்டிருக்கிறார் என்று குறிப்பிட்டிருக்கிறது, 2000-2009 ஆம் ஆண்டுகளில் அவருடைய மொத்த வருவாய் 747.9 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களாக இருந்தது. மிகப்பெரிய லாபம் 522.2 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்கள் நுழைவுச்சீட்டு விற்பனையிலிருந்து வந்ததாக இருந்தது.\n\nமேலும், டியான் அவருடைய சொந்த ஊரான கனடியா கியூபெக்கில் \"இந்த பத்தாண்டின் கலைஞர்\" என்ற பெயரையும் பெற்றார், இது 2009 ஆம் ஆண்டு டிசம்பரில் \"லெ ஜர்னல் டி கியூபெக்\" என்ற மாண்ட்ரியலைச் சேர்ந்த செய்தித்தாளால் அறிவிக்கப்பட்டது. ஒரு பொது ஆன்லைன் கணக்கெடுப்பில் மேலே தெரிவிக்கப்பட்ட பட்டத்திற்கு தகுதியானவர் யார் என்று கேட்கப்பட்டது.\n\n52வது கிராமி விருதுகளில் டியான் மைக்கேல் ஜாக்ஸனுக்கான சிறப்பு அஞ்சலிக்காக ஸ்மோக்கி ராபின்ஸன், யுஷேர், ஜெனபர் ஹட்ஸன், மற்றும் கேரி அண்டர்வுட் ஆகியோருடன் இணைந்து பாடினார். இந்த ஐந்து பாடகர்களும் ஜாக்ஸனின் எர்த் சாங்கை முப்பரிமான திரைக்கு முன்பாக பாடினர்.\n\nSection::::கலைத்திறனும் பிம்பமும்.\nடியான் அரெதா பிராங்க்ளின், மைக்கேல் ஜாக்ஸன், கரோல் கிங், ஆன் முர்ரே, பார்ப்ரா ஸ்ட்ரைஸாண்ட், மற்றும் பீ கீஸ் ஆகியோரின் இசையைக் கேட்டு வளர்ந்தார், இவர் அனைவருடன் முடிவில் அவர் இணைந்து பாடியிருக்கிறார். தான் ஜேனிஸ் ஜாப்ளின், டூபி பிரதர்ஸ், மற்றும் கிரீடென்ஸ் ஆகியோரின் இசையைக் கேட்டு வளர்ந்ததாகவும், ஆனால் அவர்கள் வகைப்பட்ட இசையி்ல் பாடுவதற்கான வாய்ப்பு கிடைக்கவில்லை என்றும் குறிப்பிட்டிருக்கிறார். அவருடைய இசை பாப், ராக், கால்பல், ஆர்&பி மற்றும் ஸோல் உள்ளிட்ட இசை வகைகளால் தாக்கம் பெற்றிருக்கிறது என்பதுடன் அவருடைய பாடல் வரிகள் வறுமை, உலகின் பட்டினி மற்றும் ஆன்மீகம் ஆகியவை காதல் மற்றும் ரொமான்ஸோடு அதிக முக்கியத்துவம் கொடுக்கப்பட்டதை மையமாகக் கொண்டிருந்தது. அவருக்கு குழந்தை பிறந்த பின்னர், அவருடைய பணிகள் தாய்மைப் பிணைப்பு மற்றும் சகோதரப் பாசம் ஆகியவற்றிற்கா முக்கியத்துவத்தோடும் தொடங்கின.\n\nடியான் பல விமர்சகர்களிடமிருந்து குறிப்பிடத்தகுந்த விமர்சனங்களை எதிர்கொண்டிருக்கிறார், இவர்கள் அவருடைய இசையை பாப் மற்றும் ஸோல் பாரம்பரியங்களின் பின்னாலிருப்பது என்றும், மிதமிஞ்சிய பிணைப்புணர்வுகளைக் கொண்டதாக இருப்பதாகவும் குறிப்பிட்டனர். \"ரோலிங் ஸ்டோன்\" பத்திரிக்கையைச் சேர்ந்த கீத் ஹாரிஸின் கூற்றுப்பிடி, \"[டியானின்] பிணைப்புணர்வு அடக்கம் மற்றும் ஒதுங்கியிருத்தலைக் காட்டிலும் ஆர்ப்பட்டமானதாகவும் புறக்கணிப்பதாகவும் இருக்கிறது...[அவர்] அரிதா-விட்னி-மரியாவுக்குச் செல்லும் தீவிர பரவலாக்கத்தின் தொடரின் நுனியில் நின்றுகொண்டிருக்கிறார். மனமாறட்டாத்திலிருந்து தள்ளியிருப்பதன் மூலம், டியான் பாப உணர்வின் குறிப்பிட்ட வகையின் குறியீடாக இருக்கிறார்-பெரியதே சிறந்தது, அதிகப்படியானது எப்போதுமே போதுமானதாக இருக்காது, உணர்ச்சியை முதிர்ச்சியடையச் செய்வதே மிக்க உண்மை.\" இதற்கு மாறாக டியானின் ஃபிராங்கோபோன் வெளியீடுகள் அவருடைய ஆங்கில வெளியீடுகளைக் காட்டிலும் ஆழமானதாகவும் மிகவும் வேறுபட்டதாகவும் இருக்க முனைகின்றன, அதன் விளைவாக இது அதிக பாராட்டுதலைப் பெறுகிறது.\n\nஅவருடைய இசையை உருவாக்குவதில் உள்ள டியானின் ஈடுபாடு அடிப்படையிலேயே ஆம் ஆண்டில்லாமல் இருப்பதால் அது அவருடைய இசை மிகைதயாரிப்புக்கு ஆளாகவும், தனித்துவமாக ஆம் ஆண்டில்லாதிருப்பதற்கும் காரணமாகிறது என்று பல விமர்சகர்களும் குறிப்பிடுகின்றனர். இருப்பினும், எல்லாச் சகோதரர்களும் இசைக்கலைஞர்களாக இருக்கும் ஒரு குடும்பத்தைச் சேர்நவரான அவர் கிடார் போன்ற இசைக்கருவிகளை வாசிக்கக் கற்றுக்கொண்டார் என்பதோடு, அவருடைய \"ஃபாலிங் இண்டு யு\" என்ற ஆல்பத்தின் பதிவு காலத்தின்போது ஃபெண்டர் ஸ்ட்ரட்டோகாஸ்டரை வாசிக்கப் பயிற்சி பெற்றார்.\n\nடியான் தொடர்ந்து ஊடகத்தின் ஏளனத்திற்கும் கேலிக்கும் உரிய ஒருவராகவே இருந்துவந்திருக்கிறார் என்பதோடு அவருடைய கடுமையான உச்சரிப்பு மற்றும் மேடை அசைவுகளுக்காக \"மேட்டிவி\" , \"சாட்டர்டே நைட் லைவ்\" , \"சவுத் பார்க்\" , \"ராயல் கனடியான் ஏர் ஃபேர்ஸ்\" மற்றும் \"திஸ் ஹவர் ஹேஸ் 22 மினிட்ஸ்\" போன்ற நிகழ்ச்சிகளில் தொடர்ந்து போலியாக்கம் செய்யப்பட்டிருக்கிறார். இருப்பினும், தான் விமர்சனங்களால் பாதிக்கப்படவில்லை என்று குறிப்பிட்டுள்ளதோடு, மக்கள் தன்னை போலியாக்கம் செய்வதை ஒரு பரிசாகவே எடுத்துக்கொள்வதாகவும் டியான் குறிப்பிட்டார். அவர் தன்னை எஸ்என்எல்லில் நையாண்டி செய்த அனா கேஸ்டெயரைக்கூட தன்னுடைய நிகழ்ச்சியின்போது மேடையில் தோன்றும்படி அழைப்பு விடுத்திருக்கிறார். அவர் அரசியல்ரீதியாக எப்போதாவதுதான் பேசுவார் எனும்போது, 2005 ஆம் ஆண்டில் ஹரிகேன் காத்ரினா பேரிடர்களைத் தொடர்ந்து \"லேரி கிங் லைவ்\" நிகழச்சியில் தோன்றிய டியான் கண்ணீரோடு அமெரிக்க அரசாங்கத்தை விமர்சித்து ஹிரிகேனுக்கு பலியானவர்களுக்கு உதவுவது குறித்து பின்வருமாறு பதிலுரைத்தார்: \"இன்னும் காப்பாற்றப்படவேண்டிய மக்கள் அங்கே இருக்கிறார்கள். எனக்கு இது முற்றிலும் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட இயலாதது...மற்றொரு நாட்டில் ஒரு நொடியில் எல்லோரையும் கொன்று வாழ்வை அழித்துவிடக்கூடிய விமானங்களை அனுப்புவது எவ்வளவு சுலபமாக இருக்கிறது. நாம் நம்முடைய நாட்டைக் காப்பாற்றியாக வேண்டும்.\" அவருடைய நேர்காணுக்குப் பின்னர், \"நான் லேரி கிங் உடனோ அல்லது பிக் டிவி நிகழ்ச்சிகள் போன்றவற்றில் நேர்காணல் காணப்படும்போது அவர்கள் மிகவும் சிக்கலான இடத்தில் வைத்துவிடுகிறார்கள்.\" எனக்கும் அபிப்பிராயம் உண்டு, ஆனால் நான் ஒரு பாடகி. நான் அரசியல்வாதி அல்ல.\"\n\nSection::::குரல்.\nசெலின் டியான் ஐந்து-ஸ்வர குரல் அளவைப் பெற்றிருக்கிறார், இது பாப் இசையில் மிகவும் தாக்கமேற்படுத்தும் குரல்களுள் ஒன்றாக குறிப்பிடப்படுகிறது. \"பிளண்டர் மேகஸின்\" மற்றும் எம்டிவியால் நடத்தப்பட்ட \"இசையில் 22 சிறந்த குரல்கள்\" என்ற கணக்கிடுதலில் அவர் ஒன்பதாவது இடத்திற்கு (பெண் என்ற வகையில் ஆறாவது) வந்தார், அத்துடன் அவர் \"கோவ்\" பத்திரிக்கையின் \"100 சிறந்த பிரமாதமான பாப் பாடகர்கள்\" என்ற பட்டியலில் நான்காவது இடத்திற்கும் வந்தார். செலின் டியான் தன்னுடைய வாய்ப்பாட்டு பாணிக்காக மரியா கேரியுடனும், அவருடைய குரலுக்காக அவருடைய முன்மாதிரியான பார்பரா ஸ்ட்ரைஸாண்ட் உடனும் ஒப்பிடப்படுகிறார். அவருடைய அறிமுகத்தை அடுத்து பல விமர்சகர்களும் அவருடைய வாய்ப்பாட்டு குரல் ஏற்றத்தாழ்விற்காக அவரை வரவேற்றனர் என்பதோடு அவர் தன்னுடைய உத்திபூர்வமான தனித்துவம் மற்றும் தீவிரத்தன்மைகாக பாராட்டப்படுபவராகவும் இருக்கிறார். செலின் டியானின் குரலை விவரிக்கையில் \"தி நியூயார்க் டைம்ஸ்\" பத்திரிக்கை, என்று எழுதுகிறது, \"டைம்\" பத்திரிக்கையைச் சேர்ந்த சார்ல்ஸ் அலெக்ஸாண்டர், \"இந்தப் பாடலுக்கு [...] பின்னாலுள்ள பழமையான, மிகையுணர்ச்சி பாடல்கள் தவழ்ந்துவரும் பாப் இசையாக மாறிவிடும் உற்சாகமான குரலாக மாறிவிடுகின்றன. துல்லியமான உயர் இசைக்குறிப்புகளுக்கான ஆழ்ந்த விசும்பல்களிலிருந்து முயற்சியில்லாமல் மின்னுகின்ற இந்தக் குரல் கருணையோடு ஆற்றலை இணைக்கின்ற இனிமையான மயக்கும் குரல்\" என்று எழுதுகிறார். கெண்ட் நெகானோ மேஸ்ட்ரோ மற்றும் ஜேன்-பெய்ரி பிராஸ்மனின் கூற்றுப்படி டியான \"துல்லியமான காது மற்றும் நுடபத்தோடு பொறாமை ஏற்படுத்தக்கூடிய முழுமையைப் பெற்றிருக்கும் இசைக்கலைஞர்.\" \"ஆல்மியூஸிக்கை\" சேர்ந்த விமர்சகரான ஸ்டீபன் தாமஸ் எர்ல்வைன் \"இயல்பான வாய்ப்பாட்டு வசீகரம்\" மற்றும் \"சிரமப்படாத நயத்தோடு\" டியான் பாடுகிறார் என்று எழுதுகிறார்.\n\nஅவருடைய பிரெஞ்சு இசைத்தொகுப்பில், செலின் டியான் தன்னுடைய வாய்ப்பாட்டு வரிகளை மிகுந்த நுட்ப மாற்றங்கள் மற்றும் ஏற்ற இறக்கங்களோடு அலங்கரிப்பவராக இருக்கிறார் என்பதோடு உணர்ச்சிபூர்வமான தீவிரம் \"மிக உவப்பானதாகவும் நெருக்கமானதாகவும்\" இருக்கிறது. டியானுக்கு சில பாடல்களை பாடல்களை எழுதியிருக்கும் லூக் பிளாமண்டனின் கூற்றுப்படி மூன்று பாடகர்களே இருக்கின்றனர்:கியூபெக்கியோஸ், பிரெஞ்சு மற்றும் ஆங்கிலம்.\n\nதன்னுடைய ஆரம்பகால இசைவாழ்க்கையில் வாய்ப்பாட்டு வரம்பிற்காக பாராட்டுதலைப் பெற்ற டியானுடைய வாய்ப்பாட்டுக்கள் அவருடைய தற்காலத்தைச் சேர்ந்தவர்களோடு மிகவும் ஒற்றுமையுடையதாக காணப்படுகிறது, குறிப்பாக மரியா கேரி மற்றும் விட்னி ஹோஸ்டன், அத்துடன் அவர் மிகையாகப் பாடுவதற்காகவும் அவருடைய ஆரம்பகால இசையில் ஒரு பகுதியாக இருந்த உணர்ச்சித் தீவிரத்தின் கட்டுப்பாடின்மைக்காகவும் பலமாக விமர்சிக்கப்பட்டார். இந்த உணர்ச்சிப்பெருக்கு \"அவருடைய இனிமையான குரலில் இருந்து வெறுமனி பயிற்சிபெற்றதாக காணப்படுகிறது\", இது அவரை \"மனதைக் காட்டிலும் அதிகப்படியான குரல்\" என்பதோடு விட்டுவிகிறது.\n\nSection::::பிற செயல்பாடுகள்.\n1990 ஆம் ஆண்டில் \"\"நிக்கில்ஸ்\" \" என்ற உணவகத்திற்கான உரிமை பெற்றதோடு டியான் ஒரு தொழில்முனைவாளரும் ஆனார். அவர் அதிலிருந்து இந்தத் தொடரை விரிவாக்குதல் தன்னுடைய ஆர்வங்களைக் காட்டினார் என்பதோடு 1997 ஆம் ஆண்டுவரையே \"நிக்கில்ஸ்\" உடனான தன்னுடைய தொடர்பை தக்கவைத்திருந்தார். அவர் கோட்டி, இன்க், நிறுவனத்தால் தயாரிக்கப்பட்ட கண்ணாடிகள் மற்றும் வாசனைத் திரவங்களை பரந்த அளவிற்கு வைத்திருக்கிறார். 2004 அக்டோபரில், கனடாவின் தேசிய விமானப்போக்குவரத்து நிறுவனமான ஏர் கனடா தங்களுடைய புதிய விமானத்திற்குள்ளான தயாரிப்புகள் மற்றும் புதிய விமானமான லிவேரியைத் தொடங்கிவைத்தபோது டியானை தங்களை மேம்பாட்டு பிரச்சாரத்தின் ஒரு பகுதியாக வேலைக்கு அமர்த்திக்கொண்டனர். \"யு அண்ட் ஐ\", டியானால் பாடப்பட்ட மையக்கரு பாடல், ஏர் கனடாவில் பணிபுரியும் விளம்பரப் பிரதிநிதிகளால் எழுதப்பட்ட பாடலாகும். 2003 ஆம் ஆண்டில் \"செலின் டியான் பெர்ஃபூமை\" வெளியிட கோட்டி நிறுவனத்தில் ஒப்பந்தத்தில் டியான் கையெழுத்திட்டார். 2009 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரலில், டியான் \"சிக்\" தன்னுடைய ஆறாவது வாசனை திரவியத்தை வெளியிட்டார். 2003 ஆம் ஆண்டில் இது உருவாக்கப்பட்டதிலிருந்து \"செலின் டியான் வாசனை திரவியங்கள்\" சில்லறை விற்பனையில் 500 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களுக்கும் மேல் விற்றிருக்கிறது.\n\nடியான் உலகம் முழுவதிலுமுள்ள அறக்கட்டளை அமைப்புகளுக்கு செயல்பாட்டு ஆதரவை வழங்கி வருகிறார். அவர் 1982 ஆம் ஆண்டில் இருந்து கனடியன் சிஸ்டிக் ஃபைப்ரோஸிஸ் அறக்கட்டளையின் முன்னேற்றத்திற்கு உதவி வருகிறார் என்பதோடு 1993 ஆம் ஆண்டில் இந்த அறக்கட்டளையின் தேசிய பிரபலமான புரவலர் ஆனார். அவர் இந்த அறக்கட்டளையோடு உணர்ச்சி்ப்பூர்வமாக பிணைக்கப்பட்டிருக்கிறார்; அவருடைய உறவினரான கேரின் இந்த நோயால் தன்னுடைய ஆறாவது வயதில் உயிரிழந்தார். 2003 ஆம் ஆண்டில், உலக குழந்தைகள் தின ஆதரவிற்காகவும், மெக்டொனால்ட் வழங்கிய நிதிதிரட்டல் முயற்சிகளுக்காகவும் ஜோஷ் குரோபன் மற்றும் யோலண்டா ஆடம்ஸ் போன்ற பிரபலங்கள், தடகள வீரர்கள் மற்றும் அரசியல்வாதிகள் ஆகியோரோடு இணைந்தார். இந்த முயற்சி 100க்கும் மேற்பட்ட நாடுகளிலிருந்து நிதியை உருவாக்கியது என்பதுடன் பல ஆதரவற்றோர் ஆம் ஆண்டில்லங்கள் மற்றும் குழந்தைகள் நல அமைப்புக்களுக்கும் பலன்மிக்கவையாக இருந்தது. டியான் டி.ஜே. மார்டெல் அறக்கட்டளை, டயானா பிரின்ஸஸ் ஆஃப் வேல்ஸ் மற்றும் பல சுகாதார மற்றும் கல்வி்ப் பிரச்சாரங்களிலும் முதன்மை ஆதரவாளராக இருந்துவருகிறார். அவர் ஹரிகேன் காத்ரினாவில் பலியானவர்களுக்கு 1 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களை நன்கொடையாக அளித்திருக்கிறார், அத்துடன் 2004 ஆம் ஆண்டு ஆசிய சுனாமியில் பலியானவர்களுக்கான நிதிதிரட்டும் நிகழ்ச்சியை நடத்தி 1 மில்லியனுக்கும் மேல் நிதிதிரட்டியிருக்கிறார். 2008 ஆம் ஆண்டு சிச்சுவான் பூகம்பத்திற்குப் பின்னர், செலின் டியான் சீனக் குழந்தைகள் மற்றும் இளைஞர்கள் நிதிக்கு 100,000 அமெரிக்க டாலர்களை அளித்திருக்கிறார் என்பதோடு தன்னுடைய இரங்கலையும் ஆதரவையும் தெரிவித்து கடிதம் அனுப்பியிருக்கிறார்.\n\n1999 ஆம் ஆண்டில் செலின் டியான் கனடா வாக் ஆஃப் ஃபேமில் நட்சத்திரம் பெற்றார் என்பதோடு 2004 ஜனவரியில் ஹாலிவுட் வாக் ஆஃப் ஃபேமிலும் நட்சத்திரம் பெற்றிருக்கிறார். அவர் தன்னுடைய நட்சத்திரத்தை அதைப் பெறுவதற்கு ஒரு மாதம் முன்பாக இறந்த அவருடைய தந்தைக்கு அர்ப்பணித்திருக்கிறார். 2007 ஆம் ஆண்டில், 250 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்கள் மொத்த மதிப்போடு பொழுதுபோக்குத்துறையில் உள்ள பெண்களிலேயே ஐந்தாவது பணக்காரராக செலின் டியான் \"ஃபோர்ப்ஸ் பத்திரிக்கையால்\" தரவரிசைப்படுத்தப்பட்டிருக்கிறார். அவர் பிரான்சின் மிக உயரிய விருதான லீஜன் டிஹானர் விருதை மே 2008 ஆம் ஆண்டில் பெற்றார். 2008 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்டில், அவர் கியூபெக் நகரத்தில் உள்ள லேவல் பல்கலைக்கழகத்திடமிருந்து இசைக்கான கௌரவ டாக்டப் பட்டம் பெற்றார்.\n\nSection::::இசைச் சரிதம்.\nSection::::ஆல்பங்கள்.\nஆங்கில-மோழி ஸ்டுடியோ ஆல்பங்கள் \nபிரெஞ்சு-மொழி ஸ்டுடியோ ஆல்பங்கள் \n\n\n\nSection::::வெளிப்புற இணைப்புகள்.\n \n"}
