{"id": "67856", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67856", "title": "தொழில்நுட்ப வரைதல்", "text": "தொழில்நுட்ப வரைதல்\n\nதொழில்நுட்ப வரைதல் (Technical drawing) என்பது, கட்டிடக்கலை, பல்வேறு பொறியியல் துறைகள், உள்ளக வடிவமைப்புத் துறை போன்ற துறைகளில் பயன்படும், வரைபடங்களை வரைவதாகும். பொதுவாக இவ்வரைபடங்களை வரையும்போது, அவற்றின் அமைப்பு, கோட்டுத் தடிப்பு, எழுத்துக்களில் அளவு, குறியீடுகள், அளவு குறித்தல் போன்ற பல அம்சங்கள் தொடர்பில் தரப்பாடுகளும் மரபுமுறைகளும் பின்பற்றப்படுகின்றன. இதன்மூலம், மேற்படி தரப்பாடுகளைப் பின்பற்றி வரையப்படும் வரைபடங்களை எல்லோரும் இலகுவாகப் புரிந்துகொள்ள முடிகிறது. இவ்வரைபடங்களை வரைபவர் படவரைஞர் என அழைக்கப்படுகின்றார். \n\nதொழில்நுட்ப வரைதல் ஒரு சிறப்பு வகையான படம்சார் தகவல் பரிமாற்றம் எனலாம். ஒரு பொதுவான வரைதலின் மூலம் பெறப்படும் படங்கள் பல நோக்கங்களைக் கொண்டவையாகவும், பல விளக்கங்களைக் கொடுக்கக் கூடியவையாகவும் இருக்கலாம். ஆனால், தொழில்நுட்ப வரைதலில் பெறப்படும் வரைபடங்கள் ஒரு குறித்த எண்ணத்தை இயற்பிய வடிவமாக மாற்றத் தேவையான எல்லாத் தகவல்களையும் துல்லியமாகவும் மயக்கங்களுக்கு இடமின்றியும் தருதல் வேண்டும்.\n\nSection::::வரைதல் முறைகள்.\nSection::::கையால் வரைதல்.\nகையால் தொழில்நுட்ப வரைபடங்களை வரைவதற்குப் பல கருவிகள் பயன்படுகின்றன. இவற்றுள் வரைதற்பலகை, வரைசட்டம், மூலைமட்டம் என்பவையும், பேனா, பென்சில் என்பனவும் அடிப்படையானவை. வரைதற்பலகை அழுத்தமானதும், மட்டமானதுமான மேற்பரப்பைக் கொண்டிருக்கும். படங்களை வரைவதற்கான தாள் இதன் மேல் பொருத்தப்படும். \"T\" வடிவம் கொண்ட வரைசட்டத்தை இதன் மீது வைத்து, வரைதற்பலகையின் ஒரு பக்க விளிம்புடன் அழுத்தியபடியே மேலும் கீழும் அசைப்பதன் மூலம் ஒன்றுக்கொன்று இணையான கிடைக் கோடுகளை வரையலாம். செங்கோண முக்கோண வடிவம் கொண்ட மூலைமட்டத்தை வரைசட்டத்தின் மேல் விளிம்போடு பொருந்தியிருக்கும்படி வைத்து ஒரு பக்கத்திலிருந்து இன்னொரு பக்கத்துக்கு அசைப்பதன் மூலம் ஒன்றுக்கொன்று இணையான நிலைக்குத்துக் கோடுகளை வரைய முடியும். பிற்காலத்தில் இக் கருவிகள் மேம்படுத்தப்பட்டுப் பல வடிவமைப்புக்களில் அமைக்கப்பட்டன. தனியான வரைசட்டம், மூலைமட்டம் என்பவற்றுக்குப் பதிலாக எல்லாக் கோணங்களிலும் இணைக் கோடுகளை இலகுவாக வரையக் கூடிய வகையிலான கூறுகள் பொருத்தப்பட்ட வரைபலகைகளும் உருவாக்கப்பட்டன. இவை பொறிமுறை வரைதற்பலகைகள் அல்லது வரைதற்பொறிகள் என அழைக்கப்பட்டன.\nமேற்படி அடிப்படையான கருவிகள் தவிர, வட்டங்களையும், வட்டத்துண்டுகளையும் வரைவதற்கான கவராயம், வளைகோடுகளை வரைவதற்கான கருவிகள், பல்வேறு குறியீடுகளுக்கும் எழுத்துக்களுக்குமான உருவரைதகடுகள் என்பனவும் கையால் வரைபடங்களை வரையும்போது பயன்பட்டன. கையால் வரையும்போது வெவ்வேறு தடிப்புக் கொண்ட கோடுகளை வரைவதற்குத் தனித்தனியான பேனாக்கள் பயன்படுகின்றன. இவை வரைதல் பேனாக்கள் எனப்படுகின்றன.\n\nSection::::கணினி உதவு வரைதல் முறை.\nஇது கணினிகளைப் பயன்படுத்தி வரைபடங்களை வரையும் ஒரு முறை. இம்முறை அறிமுகமான பின்னர் வரைபடங்களை வரைதலில் பெருமளவு அடிப்படையான மாற்றங்கள் ஏற்பட்டன. அலுவலகங்களிலும் பெரிய வரைபலகைகளை வைப்பதற்குத் தேவையாக இருந்த இடம் மீதமானது. தற்காலத்தில் பெரும்பாலும் கையால் வரையும் முறை கைவிடப்பட்டுக் கணினி உதவு வரைதல் முறை பயன்பாட்டுக்கு வந்துவிட்டது. கணினியில் வரைபடங்களை வரைவதற்கு உதவுவதற்காகப் பல மென்பொருட்களை உருவாக்கியுள்ளனர். கணினியில் உருவாக்கப்படும் வரைபடங்கள் மின்னணுக் கோப்புக்களாகச் சேமிக்கப்படுகின்றன. இவை பின்னர் வரைபொறிகளினால் தாள்களில் அச்சிடப்படுகின்றன.\n\n\n"}
{"id": "67857", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67857", "title": "இந்திய விடுதலை இயக்கம்", "text": "இந்திய விடுதலை இயக்கம்\n\nது வந்த ஆங்கில அரசின் ஆட்சியையும் முடிவுக்கு கொண்டு வரும் நோக்கில் தேசிய அளவிலும் பிராந்திய அளவிலும் நிகழ்ந்த கலகங்கள், அகிம்சை வழிப் போராட்டங்கள் முதலிய பல்வேறு நிகழ்வுகளை குறிக்கும் ஒரு பரந்துபட்ட வரலாறு‍ ஆகும். இவ்வியக்கம் பிரிக்கப்படாத இந்தியா மற்றும் அண்டை நாடுகளில் இருந்து ஆங்கில அரசை விலக்குவது மற்றும் அங்கெல்லாம் சுதந்திர அரசை ஏற்படுத்தி சுய ஆட்சியை நிர்மாணிப்பது முதலிய பல்வேறு நோக்கங்களுக்காக எடுத்து செல்லப்பட்ட இயக்கம் ஆகும். இந்த இயக்கங்களின் ஆரம்பகட்ட எதிர்ப்புகள் 16 ஆம் நூற்றாண்டில் கர்நாடகாவில் போர்த்துக்கீசிய காலனிய விரிவாக்கத்தின் துவக்கத்திலும், 1700-களின் மத்திய காலம் மற்றும் இறுதிக் காலங்களில் வங்காளத்தில் பிரித்தானியக் கிழக்கிந்தியக் கம்பெனியாலும் செய்யப்பட்ட காலத்திலேயே காணப்படுகின்றன. முதல் அமைப்பு ரீதியான போராட்ட இயக்கம் வங்காளத்தில் நிறுவப்பட்டது. ஆனால் பின்னாளில் இது அரசியல் களத்தில் புதிதாக நிறுவப்பட்ட இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் என்ற மைய நீரோட்ட இயக்கமாக வடிவமெடுத்தது. இதிலிருந்து இந்திய சோசலிச காங்கிரசும் நிறுவ வழிகோலியது.\n\nஇந்திய தேசிய காங்கிரஸ் தொடங்கப்பட்ட காலத்தில் இக்கட்சி சுதந்திரத்தை கோரும் கட்சியாக இருக்கவில்லை. இக்கட்சியை சேர்ந்த மிதவாத தலைவர்கள் முன்வைத்த கோரிக்கைகள் பொதுப்பணித்துறைக்கான தேர்வு எழுதுவதற்கான அடிப்படை உரிமைகள் மட்டுமே. அவர்கள் மிதவாத முறைகளான வேண்டுதல், மனுசெய்தல் மற்றும் போராட்டம் ஆகியவற்றில் நம்பிக்கை கொண்டிருந்தனர். 1900 ஆம் ஆண்டுகளின் துவக்கம் பால கங்காதர திலகர் , லாலா லஜபத் ராய் , பிபின் சந்திர பால், வ. உ. சிதம்பரம்பிள்ளை மற்றும் அரவிந்தர் போன்ற தலைவர்களால் முன்மொழியப்பட்ட அரசியல் சுதந்திரத்தை நோக்கிய அதிக மரபார்ந்த அணுகுமுறைகளைக் கண்டது. இரண்டாம் உலகப்போரின்போது இந்திய-ஜெர்மன் ஒப்பந்தம் மற்றும் காதர் சதித்திட்டத்தின் தோல்வி ஆகியவை உச்சநிலை அடைந்தபோது முதல் பத்தாண்டுகளில் தீவிர தேசியவாதமும் தோன்றியது.\n\nசுதந்திரப் போராட்டத்தின் முடிவு மோகன்தாஸ் காந்தியால் வழிநடத்தப்பட்ட அஹிம்சை கொள்கைகளை காங்கிரஸ் ஏற்றுக்கொள்வதைக் கண்டது. நேதாஜி சுபாஷ் சந்திர போஸ் போன்ற மற்ற தலைவர்கள் பின்னாளில் வந்து இந்த அமைப்பிற்கான ராணுவ அணுகுமுறையை ஏற்றுக்கொண்டனர். நாட்டின் விவசாயிகள் மறறும் உழைக்கும் மக்களுக்கு அரசியல் சுதந்திரத்துடன் பொருளாதார சுதந்திரத்தையும் கோரிய சுவாமி சகஜானந்த சரஸ்வதி போன்றவர்களும் இருந்தனர். இரண்டாம் உலகப்போர் காலத்தில் தெற்காசியாவிலிருந்து சுபாஷ் சந்திர போஸால் வழிநடத்தப்பட்ட ஐஎன்ஏ மற்றும் வெள்ளையனே வெளியேறு இயக்கம் போன்ற இயக்கங்கள் உச்சத்திலிருந்தன.\n\nதங்களை குடியரசாக அறிவித்துக்கொள்வதற்கான இந்திய அரசியலமைப்பைப் பெற்ற ஜனவரி 26 1950 வரை இந்தியா முடியாட்சி உரிமையுள்ள நாடாகவே இருந்து வந்தது. பாகிஸ்தான் 1956 இல் தன்னை குடியரசாக அறிவித்துக்கொண்டாலும், ஜனநாயக ஆட்சியை ஒத்திப்போடும் வகையில் நடந்த பல்வேறு உள்நாட்டு அதிகாரப் போராட்டங்களையும் கண்டது. 1971 இல் பாகிஸ்தானின் உள்நாட்டுப் போர் உச்சத்திலிருந்தபோது கிழக்கு பாகிஸ்தான் பங்களாதேஷ் என்ற தனி நாடாக பிரிந்துசென்றது.\n\nஉலகின் மற்ற பகுதிகளில் இதேபோன்ற இயக்கங்கள் உருவாவதற்கு பிரதான ஊக்குவிப்பாளராக இருந்த இந்த சுதந்திர இயக்கம், பிரித்தானிய பேரரசு ஏறத்தாழ பிரிந்து போவதற்கும் பிளவுபடுவதற்கும் மற்றும் அது காமன்வெல்த் நாடுகளாக மாற்றியமைக்கப்படுவதற்கும் வழிவகுத்தது.\n\nSection::::பின்புலம்.\nபோர்த்துக்கீசிய மாலுமியான வாஸ்கோடகாமாவின் வருகைக்குப் பிறகு அவரை ஒட்டி, கறிமசாலா பொருட்கள் மற்றும் உணவுக்கு சுவை சேர்க்கும் பொருட்களைத் தேடியும் அதன் வணிகத்தில் ஈடுபடவும், ஐரோப்பிய வணிகர்கள், கோழிக்கோடு துறைமுகத்தில் 1498-ஆம் ஆண்டு வந்திறங்கினர். 1757-ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற பிளாசிப்போருக்குப் பின் இராபர்ட் கிளைவின் கீழிருந்த பிரித்தானிய ராணுவம், வங்காள நவாபைத் தோற்கடித்ததன் மூலம் பிரித்தானியக் கிழக்கிந்தியக் கம்பனி தன்னை இந்தியாவில் தம்மை ஆட்சியாளராக நிலை நிறுத்திக்கொண்டது. இந்த நிகழ்வே இந்தியாவில் பிரித்தானியப் பேரரசின் தொடக்கமாக கொள்ளப்படுகிறது. பக்சர் போருக்குப் பின் 1765-ஆம் ஆண்டில் வங்காளம், பிஹார் மற்றும் ஒரிசா மீதான நிர்வாக உரிமைகளை பிரித்தானியக் கிழக்கிந்தியக் கம்பனி பெற்றது. 1849-ஆம் ஆண்டு மகாராஜா ரஞ்சித் சிங்கின் மறைவுக்குப் பின்னரும், முதல் ஆங்கில-சீக்கியப் போர் (1845–46) மற்றும் இரண்டாம் ஆங்கில-சீக்கியப் போர் (1848–49) ஆகியவற்றிற்குப் பின்னரும் 1849-ஆம் ஆண்டு பிரித்தானியக் கிழக்கிந்தியக் கம்பனி, பஞ்சாபையும் இணைத்துக்கொண்டது.\n\nபிரித்தானிய பாராளுமன்றம் புதிதாக வெற்றி கொள்ளப்பட்ட நிர்வாகங்களை ஆளுவதற்கு ஏதுவாக, 1773-ஆம் ஆண்டில் ஒழுங்குமுறைச் சட்டம், 1784-ஆம் ஆண்டில் இந்தியச்சட்டம் மற்றும் 1813-ஆம் ஆண்டில் தனியுரிமைச் சட்டம் ஆகிய சட்டத் தொடர்களை நிறைவேற்றியது. இவையனைத்தும் பிரித்தானிய அரசாங்க ஆட்சியை வலுப்படுத்த உதவின. 1835- ஆண்டில் ஆங்கிலம் பயிற்சி மொழியாக்கப்பட்டது. மேற்கத்திய கல்வி கற்ற இந்து உயர்குடியினர் தீண்டாமை (ஜாதி), குழந்தை திருமணம் மற்றும் சிதையேறுதல் ஆகிய சர்ச்சைக்குரிய இந்து சமய சமூக பழக்க வழக்கங்களைக் களைந்தெறிய முயன்றனர். கல்கத்தா மற்றும் பம்பாயில் தோன்றிய இலக்கிய மற்றும் விவாத இயக்கங்கள், வெளிப்படையான அரசியல் சொற்பொழிவுகளுக்கு அடிகோலியது. இந்த முன்னோடி சீர்திருத்தவாதிகளின் கல்வியறிவு மற்றும் இதழியல் துறையை திறமையாக பயன்படுத்திக்கொண்ட விதம் ஆகியவை, காலனிய இந்தியாவிற்குள்ளாக சீர்திருத்தங்களை பெரிய அளவில் கொண்டுவரக்கூடிய சாத்தியக்கூறுகளை உருவாக்கியது. அச்சீர்த்திருத்தங்கள், இந்தியச் சமூக விழுமியங்கள் மற்றும் இங்குள்ள சமயச் சடங்குகளோடு சமரசம் செய்துகொள்ளாதவாறு உருவாகிற்று.\n\nஇந்த தற்காலப் போக்குகள் இந்தியச் சமூகத்தின் மீது செல்வாக்கு செலுத்தியபோதிலும், இந்தியர்கள் பிரித்தானிய ஆட்சியை வெறுப்பது அதிகரித்தபடியே இருந்தது. ஹென்றி ஓவரியின் நினைவுக்குறிப்புகளான ஒன்பதாவது லான்சர்ஸ் இது பொறுப்பில்லாத சேவகர்களுக்கான \"நல்ல விளாசல்\" எனக் குறிப்பிட்டது.[2] கரிமசாலா பொருட்கள் வணிகரான ஃபிராங்க் பிரவுன் வேலைக்காரர்கள் கொடுமைப்படுத்தப்படும் கதைகள் மிகைப்படுதப்படவில்லை எனவும் அதிகாரவர்க்கத்திடம் பிடிபட்டு \"வேண்டுமென்றே அடித்துத் துன்புறுத்தப்படும்\" மக்களைப்பற்றித் தனக்குத் தெரியும் என்றும் தனது உறவினருக்கு எழுதிய கடிதத்தில் தெரிவித்துள்ளார்.[3] பிரித்தானியர்கள் இந்தக் கண்டத்தை ஆதிக்கம் செலுத்துவது அதிகரித்துக்கொண்டிருக்கையில் உள்ளூர்வாசிகளின் பழக்கவழக்கங்களைத் தூற்றுவது அதிகரித்துக்கொண்டே சென்றது, எடுத்துக்காட்டாக மசூதிகளில் விருந்துகளை நடத்துவது, தாஜ் மகாலின் மேல்தளத்தில் படையணி இசைக்கு நடனமாடுவது, சந்தடிமிகுந்த கடைத்தெருக்களில் மக்களை சாட்டைகளைக் கொண்டு விளாசி வழியேற்படுத்துவது (ஜெனரல் ஹென்றி பிளேக் விவரித்தபடி) மற்றும் சிப்பாய்களை தவறாக நடத்துவது என்பன. 1849-ஆம் ஆண்டில் பஞ்சாப் இணைக்கப்பட்டவுடன், சிப்பாய்களுக்கிடையே பல கட்டத்தில் கலகங்கள் வெடித்து அவை படை பலத்தால் அடக்கப்பட்டன.\n\nSection::::1857 ஆம் ஆண்டு இந்தியப் புரட்சி.\n1857 ஆம் ஆண்டு இந்தியக் கலகம் என்பது 1857–58 இல் பிரித்தானிய ஆட்சிக்கு எதிராக வடக்கு மற்றும் மத்திய இந்தியாவில் ஏற்பட்ட கிளர்ச்சிக் காலமாகும்.\nஇந்தக் கலகம் பல்லாண்டுகளாக இந்திய சிப்பாய்கள் மற்றும் ஆங்கிலேய அதிகாரிகளுக்கு இடையே நிலவி வந்த இனஞ்சார்ந்த மற்றும் கலாச்சார வித்தியாசங்களின் காரணமாக உருவாயின. முகலாயர்கள் மற்றும் முன்னாள் பேஷ்வாக்கள் போன்ற இந்திய ஆட்சியாளர்கள் மீது பிரிட்டிஷார் அக்கறையின்றி நடந்துகொண்டது மற்றும் அவாத் இணைத்துக்கொள்ளப்பட்டது போன்றவை இந்தியர்களுக்கிடைய எதிர்ப்பை உருவாக்குவதற்கான அரசியல் காரணிகளாக அமைந்தன. டல்ஹௌசியின் இணைப்புக் கொள்கை, தவறான மற்றும் ஏமாற்றுவாத கோட்பாடுகள் மற்றும் டெல்லிக்கு அருகாமையிலிருந்த குதுப்மினாரிலிருந்து முகலாயர்களின் வம்சாவளியினரை அவர்களுடைய பாரம்பரிய அரண்மனையிலிருந்து வெளியேற்றப்பட்ட விஷயம் பெரிதுபடுத்தப்பட்டது ஆகியவையும் சிலரை கோபமுறச் செய்தது. 557 காலிபர் வகை 1853 என்ஃபீல்ட் (P/53)துப்பாக்கி ரவைகளில் பசு மற்றும் பன்றியின் கொழுப்பு தடவப்பட்டிருப்பதாக ஏற்பட்ட வதந்தியே இந்தக் கலகத்தைத் தூண்டியதற்கான முக்கியக் காரணமாக கருதப்படுகிறது. சிப்பாய்கள் துப்பாக்கியில் தோட்டாக்களை நிரப்புவதற்கு முன் அந்த தோட்டா உறைகளை பற்களால் கடித்து உடைக்க வேண்டியிருந்தது. அதில் பசு மற்றும் பன்றியின் கொழுப்பு இருந்தால் அது இந்து மற்றும் இஸ்லாமிய சிப்பாய்களை காயப்படுத்துவதாக இருந்தது. 1857 இல் சிப்பாய்கள் (பிரித்தானிய ராணுவத்திலிருந்த இந்திய வீரர்கள்) தங்களுக்கு வழங்கப்பட்ட புதிய தோட்டா உறைகளை பயன்படுத்த மறுத்தனர். ஆங்கில அரசு புதிய தோட்டாக்களை மாற்றிக் கொடுக்கவும், சிப்பாய்கள் தாங்களே மெழுகு மற்றும் தாவர எண்ணெயிலிருந்து உருவான உயவுப்போருளை பயன்படுத்தி கொள்ளவும் சம்மதித்தது, ஆனால் வதந்தி நீடித்தது.\n\n1857 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் |பாரக்பூரில் ஒன்பதாவது நேடிவ் இன்பான்ட்ரியை சேர்ந்த மங்கள் பாண்டே என்ற வீரன் தனது ஆங்கிலேய இராணுவ உயரதிகாரியையும் உதவி அதிகாரியையும் தாக்கி காயப்படுத்தினான். ஜெனரல் ஹார்சே, பாண்டே ஒருவகையான \"மத வெறியில்\" உள்ளார் என்று கூறி அவரை கைது செய்ய ஜமேதாருக்கு உத்தரவிட்டார், ஆனால் ஜமேதார் மறுத்து விட்டார். ஏப்ரல் 7இல் ஜமேதாருடன் சேர்த்து மங்கள் பாண்டே தூக்கிலிடப்பட்டார். முழு படைப்பிரிவும் மொத்தமாக தண்டனையளிக்கப்படும் வகையில் பணிநீக்கம் செய்யப்பட்டது. மே 10 இல் 11வது மற்றும் 12வது குதிரைப்படை கூடியபோது அவர்கள் அணிவகுக்க மறுத்து உயர் அதிகாரிகளுக்கு எதிராக திரும்பினர். பிறகு அவர்கள் 3வது படைப்பிரிவை விடுவித்து மே 11இல் சிப்பாய்கள் டெல்லியை அடைந்து மற்ற இந்தியர்களுடன் சேர்ந்துகொண்டனர். கடைசி முகலாய மன்னர் பகதூரின் இருப்பிடமான டெல்லி செங்கோட்டை சிப்பாய்களால் தாக்கப்பட்டு கைப்பற்றப்பட்டது. அவர்கள் அவருடைய சிம்மாசனத்தை திரும்பப் பெற்றுக்கொள்ள வேண்டும் என்று கேட்டுக்கொண்டனர். முதலில் மறுப்பு தெரிவித்த அவர் பிறகு மெதுவாக அவர்களது வேண்டுகோளை ஏற்றுக்கொண்டு அந்தக் கலகத்திற்கு தலைமையேற்றார்.\n\nவிரைவில் வட இந்தியா முழுவதும் கலகம் பரவியது. மீரட், ஜான்சி, கான்பூர், லக்னோ ஆகிய இடங்களிலும் கலகம் பரவியது. ஆங்கிலேயர்கள் மெதுவாகவே பதிலடி கொடுத்தனர், ஆனால் அது காட்டுமிராண்டித்தனமானதாக இருந்தது. பிரிட்டிஷார் கிரிமியன் போரிலிருந்து துருப்புக்களை வரவழைத்ததுடன், சீனாவை நோக்கிச் சென்றுகொண்டிருந்த ஐரோப்பியத் துருப்புக்களையும் இந்தியாவிற்குத் திருப்பிக்கொண்டனர். பால்-கி-செரேயில் டெல்லிக்கு அருகாமையில் கலகக்காரர்களின் முக்கிய ராணுவத்தோடு பிரிட்டிஷார் சண்டையிட்டதோடு, நகரத்தை கைப்பற்றுவதற்கு முன்னர் டெல்லியை நோக்கித் திரும்பினர். டெல்லி முற்றுகை ஜூலை 1இல் இருந்து ஆகஸ்டு 31 மட்டுமே நீடித்தது. ஒருவார தெருச்சண்டைக்குப் பின்னர் பிரிட்டிஷார் அந்த நகரத்தை திரும்பப் பெற்றனர். முக்கியத்துவம் வாயந்த கடைசி போர் 1858 ஜூலை 20 இல் குவாலியரில் நடைபெற்றது. இப்போரின்போதுதான் இராணி இலட்சுமிபாய் கொல்லப்பட்டார்.1859 வரை அங்கொன்றும் இங்கொன்றுமாக சண்டைகள் நடந்தன, ஆனால் பெரும்பாலான புரட்சியாளர்கள் அடக்கப்பட்டனர். இதில் சண்டையிட்ட குறிப்பிடத்தக்க நபர்கள் அவாத்தின் முன்னாள் அரசருடைய ஆலோசகரான மௌலவி அகமதுல்லா ஷா, நானா சாகிப்; அவரது உறவினரான ராவ் சாஹிப் மற்றும் அவரது சேவகர்கள், தாந்தியா தோபே மற்றும் அஸிமுல்லா கான்; ஜான்ஸி ராணி; பிஹாரிலுள்ள ஜகதீ்ஸ்பூரின் ராஜ்புத் முதன்மைத் தலைவரான குன்வார் சிங்; முகலாயப் பேரரசர் இரண்டாம் பகதூர் ஷாவின் உறவினர் ஃபிருஸ் சாகா மற்றும் ஹரியானா நாசிப்பூரில் பிரிட்டிஷாருடன் போரிட்ட ரிவாரியைச் சேர்ந்த ராவ் துலா ராம் மற்றும் பிரான் சுக் யாதவ் ஆகியோராவர்.\n\nSection::::பின்விளைவுகள்.\nநவீன இந்திய வரலாற்றில் 1857 இல் நடைபெற்ற போர்தான் முக்கிய திருப்புமுனையாக அமைந்தது. ஆங்கிலேயர்கள் ஆங்கில கிழக்கிந்திய கம்பெனியை அழித்துவிட்டு ஆங்கில முடியரசின் நேரடி ஆட்சியை அமல்படுத்தினர். முடியரசின் பிரதிநிதியாக இந்திய வைஸ்ராய் நியமிக்கப்பட்டார். புதிய ஆட்சிக் கொள்கையின் அறிவிப்பின்படி \"இந்திய அரசர்கள், தலைவர்கள் மற்றும் மக்கள்\" ஆகிய அனைவரும் பிரித்தானிய ஆட்சியின்கீழ் சமமாக நடத்தப்படுவார்கள் என்று விக்டோரியா அவர்கள் அறிவித்தார், ஆனால் பிரித்தானிய அரசின் மீதான நம்பிக்கையின்மை 1857 ஆம் ஆண்டு கலகத்திற்கு முன்னோடியானது.\n\nஆங்கிலேய அரசு சீர்த்திருத்தம், அரசியல் புனரமைப்பு ஆகியவற்றுக்கான நடவடிக்கைகளில் இறங்கியதோடு இந்தியாவில் உயர் ஜாதியினர் மற்றும் அதிகார வர்க்கத்தினரை அரசுடன் ஒன்றிணைக்க முயற்சித்தது. அவர்கள் நில ஆக்கிரமிப்பு, சமய சகிப்பு சட்டம் ஆகியவற்றை நிறுத்தி இந்தியர்களை அரசுப் பணிகளில் அமர்த்தியதுடன் முக்கியமாக கீழ்நிலைப் பணியாளர்களாக்கிக் கொண்டனர். அவர்கள் சொந்த ஊரைச் சேர்ந்த பிரித்தானிய வீரர்களின் எண்ணிக்கையை அதிகப்படுத்தியதுடன், காலாட்படையை கையாள பிரித்தானிய வீரர்களை மட்டுமே அனுமதித்தனர். இரண்டாம் பஹதுர் ஷா பர்மாவிலுள்ள ரங்கூனுக்கு நாடு கடத்தப்பட்டார், அங்கு அவர் 1862 இல் மரணமடைந்தார் இது கடைசியாக முகலாய]] சாம்ராஜ்ஜியத்தை முடிவுக்குக் கொண்டுவந்தது. 1877 இல் அரசி விக்டோரியா இந்தியாவின் மகாராணி ஆனார்\n\nSection::::அமைப்புரீதியாக்கப்பட்ட இயக்கங்களின் எழுச்சி.\nசிப்பாய் கலகத்தைத் தொடர்ந்த பல்லாண்டுகளும் தேசிய மற்றும் பிரதேச அளவிலான இந்திய தலைமை குறித்த இந்திய பொதுமக்கள் அபிப்பிராயம், அரசியல் விழிப்புணர்வு, தெளிவுபடுத்தலின் காலமாக இருந்தது. 1867 இல் தாதாபாய் நௌரோஜி கிழக்கிந்திய கூட்டமைப்பை அமைத்தார், 1876 இல் சுரேந்திரநாத் பானர்ஜி இந்திய தேசிய கூட்டமைப்பை உருவாக்கினார். ஓய்வுபெற்ற பிரித்தானிய பொதுப்பணி சேவகர் ஏ.ஓ.ஹ்யூமின் பரிந்துரைகளால் தூண்டப்பெற்று 1885 ஆம் ஆண்டு மும்பையில் கூடிய எழுபத்து மூன்று இந்தியப் பிரதிநிதிகள் இந்திய தேசிய காங்கிரஸை நிறுவினர். அவர்கள் பெரும்பாலும் முற்போக்கு சிந்தனைவாதிகளாகவும் தேர்ந்த மேற்கத்திய கல்வியாளர்களாகவும், அந்தந்த மாகாண சீர்திருத்தவாதிகளாகவும் சட்டம், ஆசிரியர், இதழியலைத் தொழிலாகவும் கொண்டிருந்தனர். இதன் துவக்கநிலையில் காங்கிரஸ் நன்கு வரையறுக்கப்பட்ட சித்தாந்தங்களைக் கொண்டிருக்கவில்லை என்பதுடன் அரசியல் அமைப்பிற்குத் தேவையான சில மூலாதாரங்களை மட்டுமே கட்டுப்படுத்தியது. இது பிரித்தானிய அரசாங்கத்திற்கு விசுவாசமாக உள்ள வருடாந்திர அடிப்படையில் சந்திக்கின்ற மற்றும் குறைந்த சிக்கல் நிரம்பிய குடியுரிமைகள் அல்லது அரசாங்கத்திலான குறிப்பாக பொதுப்பணித் துறையில் வாய்ப்புக்கள் போன்றவற்றின் மீதான பல்வேறு தீர்மானங்களை நிறைவேற்றுகின்ற மிகவும் விவாதம் செய்கின்ற ஒரு அமைப்பாகவே இருந்தது. இந்தத் தீர்மானங்கள் அவ்வப்போது வைஸ்ராயின் அரசாங்கத்தின், அவ்வப்போது பிரித்தானிய பாராளுமன்றத்திற்கும் தெரிவிக்கப்பட்டன, ஆனால் காங்கிரஸின் துவக்ககால பலன்கள் போதுமானவையாக இல்லை. இது ஒட்டுமொத்த இந்தியாவையும் பிரநிதித்துவம் செய்வதாக கூறிக்கொண்டாலும் காங்கிரஸ் நாட்டுப்புற மேல்வர்க்க நலன்களின் பிரதிநிதியாகவே இருந்தது; மற்ற பொருளாதார பின்னணிகளிலிருந்து வந்த உறுப்பினர்களின் நலன்கள் புறக்கணிக்கப்பட்டன.\n\n\"ஆர்ய சமாஜம்\" சுவாமி தயானந்த சரஸ்வதியால் தொடங்கப்பட்டது) மற்றும் 'பிரம்ம சமாஜம்\" ராஜா ராம் மோகன்ராயாலும் மற்ற சிலராலும் நிறுவப்பட்டது போன்ற சமூக-சமய குழுக்களின் செல்வாக்கு இந்திய சமூகம் மறுசீரமைப்படைவதற்கு முன்னோடியாக இருந்தமைக்கான ஆதாரங்களாக உள்ளன. சமய சீர்திருத்தம் மற்றும் சமூக பெருமிதத்தின் வலியுறுத்தல் முழுமையான தேசபக்திக்கான பொதுமக்கள் அமைப்பின் எழுச்சிக்கு அடிப்படையாக அமைந்தது. ராமகிருஷ்ண பரமஹம்சர்,சுவாமி விவேகானந்தர்,பால கங்காதர திலகர், லாலா லஜபத் ராய், பிபின் சந்திர பால், வ. உ. சிதம்பரம்பிள்ளை, ஸ்ரீ அரவிந்தர், சுப்பிரமணிய பாரதி, சுப்பிரமணிய சிவா, பக்கிம் சந்திர சட்டர்ஜி, சர் சையது அகமது கான் , ரபீந்திரநாத் தாகூர் மற்றும் தாதாபாய் நவ்ரோஜி போன்றோரின் உழைப்பு விடுதலை உணர்வுக்கான புத்தெழுச்சியை பரவச்செய்தது.\n\n1900 ஆம் ஆண்டு வாக்கில் காங்கிரஸ் அகில இந்திய அமைப்பாக தோன்றியபோதிலும், அரசாங்கத்திற்கான தங்களது பிரதிநிதித்துவம் போதுமானதாக இல்லை என்று கருதிய முஸ்லிம்களை கவருவதில் காங்கிரசுக்கு ஏற்பட்ட ஒரே தோல்வியால் அதனுடைய சாதனையானது தீர்மானிக்கப்படாமலே போனது. மதமாற்றம், பசுவதை மற்றும் உருது மொழி எழுத்தை அரேபிய எழுத்து வடிவத்திலேயே வைத்திருத்தல் ஆகியவற்றிற்கு இந்து சீர்திருத்தவாதிகள் எதிர்ப்பு தெரிவித்ததானது, காங்கிரஸ் மட்டுமே இந்திய மக்களை பிரதிநிதித்துவம் செய்யும் என்றால் சிறுபான்மையினர் மற்றும் உரிமை குறித்த அவர்களது கவலைகளை ஆழமாக்கியது. உத்திரப்பிரதேசத்தில் உள்ள அலிகாரில் சர் சையது அகமது கான் தொடங்கிய முகமதியர் ஆங்கிலோ-ஓரியண்டல் கல்லூரி 1920 இல் அலிகார் முஸ்லீம் பல்கலைக்கழகம் என்று பெயரிடப்பட்டது. 1875 இல் தொடங்கி அதன் உச்சகட்டமாக முஸ்லீம்களின் மறுசீரமைப்பிற்கான இயக்கத்தைத் தொடங்கினார். நவீன மேற்கத்திய அறிவோடு இஸ்லாமின் பொருத்தப்பாட்டை வலியுறுத்துவதன் மூலம் வசதிபடைத்த மாணவர்களுக்கு கல்வி கற்றுத்தருதல் ஆகும். இருப்பினும் இந்திய முஸ்லீம்களுக்கிடையே இருந்த வேற்றுமை ஒரேவிதமான கலாச்சார மற்றும் அறிவுப்பூர்வ புனரமைப்பைக் கொணர்வதை சாத்தியமற்றதாக்கியது.\n\nSection::::இந்திய தேசியவாதத்தின் எழுச்சி.\nகாங்கிரஸ் உறுப்பினர்களுக்கிடையே முதலில் பீறிட்டெழுந்த தேசியவாத உணர்வு, அரசாங்க அமைப்புக்களில் பிரதிநிதித்துவம் செய்வதற்கான விருப்பம் அதாவது சட்டம் உருவாக்குதல் மற்றும் இந்திய நிர்வாகப் பிரச்சினைகளில் ஓட்டளிக்கும் விருப்பம் எழுந்தபோது உருவானது. காங்கிரஸ்காரர்கள் தங்களைத் தாங்களே விசுவாசிகளாகக் கண்டனர், ஆனால் பேரரசின் ஒரு பகுதியாக இருந்தபோதிலும் தங்கள் சொந்த நாட்டு அரசாங்கத்தில் தாங்களும் பங்கேற்க விரும்பினர். இந்தப் போக்கிற்கு பிரித்தானிய பொதுச் சபைக்கான தேர்தலில் போட்டியிட்டு வெற்றிபெற்ற அதனுடைய முதல் இந்திய உறுப்பினரான தாதாபாய் நௌரோஜியால் வடிவம் கொடுக்கப்பட்டது.\n\nதேசம் செல்லவேண்டிய இடமாக \"சுயராஜ்ஜியத்தை\" ஏற்றுக்கொண்ட முதல் இந்திய தேசியவாதி பால கங்காதர திலகர் ஆவார். திலகர் இந்தியாவின் கலாச்சாரம், வரலாறு மற்றும் மதிப்பீடுகளை அலட்சியப்படுத்தி மங்கிப்போகச் செய்த பிரித்தானிய கல்வி அமைப்பிற்கு ஆழமான எதிர்ப்பு தெரிவித்தார். அவர் இந்திய தேசியவாதிகளின் கருத்துரிமைக்கான சுதந்திரம் மறுக்கப்பட்டது, தங்கள் நாட்டின் விவகாரங்களில் சாதாரண இந்தியருக்கு குரல் அல்லது பங்கேற்பு இல்லாதது கண்டு சினம்கொண்டார். இத்தகைய காரணங்களால் அவர் சுயராஜ்ஜியத்தையே இயல்பான மற்றும் ஒரே தீர்வாகக் கண்டார். \"சுயராஜ்ஜியம் எனது பிறப்புரிமை, நான் அதை அடைந்தே தீருவேன்\" என்ற அவரது வாக்கியம் இந்தியர்களைத் தூண்டுவதற்கான மூலாதாரமாக அமைந்தது.\n\n1892 இல் லாகூரில் நடந்த காங்கிரஸ் மாநாட்டில் பேசிய ஹிந்து, சுதேசமித்திரன் பத்திரிக்கைகளின் ஆசிரியர் ஜி.சுப்பிரமணிய அய்யர், கோலார் சுரங்கத்திலிருந்து ஆண்டுதோறும் எடுக்கப்படும் 20 கோடி மதிப்புள்ள தங்கத்தை ஆங்கிலேயர் தங்கள் நாட்டிற்கு கொண்டு சென்று விடுகின்றனர். இது நீடித்தால் இந்தியாவில் வெறும் பாறைகள் மட்டுமே மிஞ்சும் என்றும் பத்திரிக்கை சுதந்திரத்தை ஆங்கிலேய அரசு கட்டுப்படுத்தி இருப்பதையும் தாக்கிப் பேசியதால் ஆங்கில அரசு அவரை சிறையில் அடைத்தது.\n\n1907 இல், காங்கிரஸ் இரண்டாகப் பிரிந்தது. அவர் \"அடிப்படைவாதம்\" என்று கருதப்பட்டவற்றை ஏற்றுக்கொண்டார். பிரித்தானிய இராஜ்ஜியத்தை மக்கள் நேரடியாகத் தாக்கவேண்டும் என்றும், பிரிட்டிஷார் சம்பந்தப்பட்ட எல்லா விஷயங்களையும் கைவிட வேண்டும் என்று விரும்பினார். இதேபோன்ற கண்ணோட்டத்தைக் கொண்டிருந்த பிபின் சந்திர பால், வ. உ. சிதம்பரம்பிள்ளை, ஸ்ரீ அரவிந்தர் மற்றும் லாலா லஜபத் ராய் போன்ற வளர்ந்துவரும் மக்கள் தலைவர்களின் உதவியைப் பெற்றார். அவர்களின் கீழ், இந்தியாவின் மிகப்பெரிய மாநிலங்களான மகாராஷ்டிரா, வங்காளம் மற்றும் பஞ்சாப் ஆகியவை மக்கள் மற்றும் இந்தியாவின் தேசியவாதத்திற்கான தேவை குறித்த வடிவத்தைப் பெற்றன. வன்முறை மற்றும் ஒழுங்கு குலைவை ஊக்கவிப்பதாக திலகரை கோகலே விமர்சித்தார். 1906 ஆம் ஆண்டு காங்கிரஸ் பொதுமக்கள் உறுப்பினர்களைக் கொண்டிருக்கவில்லை, கட்சி இரண்டாகப் பிரிந்தது.\n\nகில்பர்ட் எலியட்-முர்ரே-கின்மவுண்ட், 4ஆம் யேர்ல் மிண்டோ|மிண்டோ (1905–10) வைஸ்ராயை சந்தித்த முஸ்லீம் பிரதிநிதிகள் குழு நிலுவையிலிருக்கும் அரசியலமைப்புச் சீரமைப்பிலிருந்து அரசாங்க சேவைகள் மற்றும் தேர்தல்களில் சிறப்புப் பரிசீலனைகள் உள்ளிட்ட சலுகைகளைக் கோரியது. 1909 ஆம் ஆண்டு இந்திய அரசு சட்டத்தில் முஸ்லீம்களுக்கென்று நிர்ணயிக்கப்படும் தேர்தல் அதிகாரிகளின் எண்ணிக்கையை அதிகரித்து பிரித்தானிய அரசாங்கம் முஸ்லீம் லீகின் சில மனுக்களை ஏற்றுக்கொண்டது. \"தேசத்திற்குள்ளான தேசம்\" என்ற குரலாக ஹிந்துக்கள் பெரும்பான்மையாக இருக்கும் காங்கிரஸிலிருந்து தங்களுடைய பிரிவினையை முஸ்லீம் லீக் வலியுறுத்தியது.\n\nSection::::வங்காளப் பிரிவினை.\n1905 இல், வைஸ்ராயும் கவர்னர் ஜெனரலுமான (1899–1905) ஜார்ஜ் நதானியல் கர்ஸான், முதலாம் கெட்லஸ்டன் மார்க்யூ கர்ஸான், வங்காள இந்து அறிவுஜீவிகள் உள்ளூர் மற்றும் தேசிய அரசியலில் குறிப்பிடத்தகுந்த செல்வாக்கு செலுத்திய பெரும் மக்கள்தொகை அடர்த்தி மிகுந்த பகுதியில் நிர்வாகத்திறனை மேம்படுத்துவதற்காக வங்காளப் பிரிவினை (1905) உத்தரவிட்டார். இந்தப் பிரிவினை வங்காளிகளுக்கு அதிர்ச்சியூட்டியது. அரசாங்கம் இந்திய மக்களின் அபிப்பிராயத்தை கேட்கத் தவறியதோடு மட்டுமல்லாமல், அந்தச் செயல்பாடு பிரிட்டிஷாரின் பிரித்தாளும் சூழ்ச்சியை பிரதிபலிப்பதாகவும் இருந்தது. கொந்தளிப்பான சூழ்நிலை தெருக்களிலும் பத்திரிக்கைகளிலும் பரவியது, காங்கிரஸ் கட்சி \"சுதேசி\" கொள்கையின் கீழ் பிரித்தானிய தயாரிப்புகளை புறக்கணிக்கத் தொடங்கியது. மக்கள் ஒருவருக்கொருவர் தங்கள் கைகளில் ராக்கி கட்டிக்கொண்டும் \"ஆரந்தன்\" (உணவு எதுவும் சமைக்காமை) அனுசரித்தும் தங்கள் ஒற்றுமையை வெளிப்படுத்தினர்.\n\nவங்காளப் பிரிவினையின்போது புதிய முறைகளிலான போராட்டம் அறிவிக்கப்பட்டது. இவை சுதேசி மற்றும் புறக்கணிப்பு போராட்டங்களுக்கு வழிவகுத்தது. காங்கிரஸ் வழிநடத்திய பிரித்தானிய பொருட்களை புறக்கணித்தல் போராட்டம் மிகவும் வெற்றிகரமாக அமைந்ததோடு சிப்பாய் கலகத்திலிருந்து வெளித்தெரியாத அளவிற்கு இருந்த பிரித்தானிய படைகளுக்கான எதிர்ப்பையும் வெளிக்கொணர்ந்தது. தொடர்ச்சியான வன்முறைகளும் கொந்தளிப்புகளும் நாட்டின் சில பகுதிகளில் ஏற்பட்டன (பார்க்க அலிப்பூர் குண்டுவெடிப்பு வழக்கு). பிரிட்டிஷார் 1909 இல் தொடர்ச்சியான அரசியலமைப்பு மறுசீரமைப்புகளை அறிவித்தும், பேரரச மற்றும் மாகாண சபைகளில் சில மிதவாதிகளை நியமித்தும் இந்தச் சூழ்நிலையத் தணிக்க முயற்சித்தனர். பிரிட்டிஷார் கூடுதல் நன்மதிப்பு நடத்தையாகக் கண்டது என்னவென்றால், 1911 இல் பேரரசரான ஐந்தாம் ஜார்ஜ் '[டெல்லி தர்பார்#1911 ஆம் ஆண்டு தர்பார்\" (தங்கள் ஆட்சியாளர் மீதான விசுவாசத்தை வெளிப்படுத்துவதற்கான விஷயங்களுக்காக கூட்டப்படும் பாரம்பரிய மன்றம்) கலந்துகொள்வதற்காக இந்தியாவிற்கு வருகைபுரிந்தார், அச்சமயத்தில் அவர் வங்காளப் பிரிவினையை திரும்பப் பெற்றுக்கொள்வதாக அறிவித்ததோடு, பின்னாளில் புது டெல்லி ஆன டெல்லியின் வடக்குப்பகுதியில் உடனடியாக கட்டப்படவிருந்த புதிதாக திட்டமிடப்படும் நகரத்திற்கு தலைநகரத்தை கல்கத்தாவிலிருந்து மாற்றுவதாகவும் அறிவித்தார். இருப்பினும், 1912 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 23 இல் நடத்தப்பட்ட இடமாற்ற விழாவானது, பின்னாளில் டெல்லி-லாகூர் சதித்திட்டம் என்று அறியப்பட்ட இந்திய வைஸ்ராய் சார்லஸ் ஹர்டிங்கை கொலைசெய்வதற்கு நடந்த முயற்சியாகக் குறிப்பிடப்பட்டது.\n\nSection::::முதல் உலகப் போர்.\nமுதலாம் உலகப்போர், பிரிட்டிஷார் துவக்கத்தில் இந்தியக் கலகம் குறித்து கொண்டிருந்த அச்சங்களுக்கு மாறாக, மையநீரோட்ட அரசியல் தலைமைத்திற்குள்ளிருந்து பிரித்தானிய ஆட்சிக்கான விசுவாசம் மற்றும் நன்மதிப்பின் உணர்ச்சிமிகு வெளிப்பாட்டுடன் தொடங்கியது. ஆட்களையும் மூலாதாரங்களையும் வழங்கியதன் மூலம் பிரிட்டிஷாரின் போர் முயற்சிகளுக்கு இந்தியா பெருமளவில் பங்களித்தது. கிட்டத்தட்ட 1.3 மில்லியன் இந்திய வீரர்களும் தொழிலாளர்களும் ஐரோப்பா, ஆப்ரிக்கா மற்றும் மத்திய கிழக்கில் போரிட்டனர், அதேசமயம் இந்திய அரசாங்கமும் இளவரசர்களும் பெரிய அளவிலான உணவு, பணம் மற்றும் வெடிப்பொருள்களை அனுப்பி வைத்தனர். இருப்பினும் வங்காளமும் பஞ்சாபும் (இந்திய விடுதலைப் போராட்டத்தில் புரட்சி இயக்கங்கள்) எதிர் காலனிய நடவடிக்கைகளின் கொந்தளிப்புகள் நிரம்பிய இடங்களாகவே இருந்து வந்தன. பஞ்சாப் கொந்தளிப்புகளோடு மிக நெருக்கமாக இணைந்தபடி அதிகரித்துவந்த வங்காள தேசியவாதம் பிரதேச நிர்வாகத்தை ஏறக்குறைய முடக்கிப்போட்டுவிடும் அளவிற்கு குறிப்பிடத்தகுந்ததாக இருந்தது. போரின் துவக்கத்திலிருந்தும் இந்தியாவிலிருந்து வெளியேறிவர்கள் குறிப்பாக பெர்லின் கமிட்டியாலும் கதர் கட்சியாலும் தலைமையேற்கப்பட்ட அமெரிக்கா, கனடா மற்றும் ஜெர்மனியிலிருந்து வந்தவர்கள், அயர்லாந்து குடியரசுடன் 1857 கலகத்தை இணைத்து இந்தியாவில் கலகத்தை தூண்டுவதற்கது முயற்சி செய்தனர், ஜெர்மானியர்களும் துருக்கியர்களும் இந்து-ஜெர்மானிய சதி என்று அழைக்கப்பட்ட பெரும் சதித்திட்டத்திற்கு உதவினர் இந்த சதித்திட்டம் பிரித்தானிய இந்தியாவிற்கெதிராக ஆப்கானிஸ்தான் பேரணி நடத்தவும் தூண்டியது. பல்வேறுவிதமான தோல்வியில் முடிந்த முயற்சிகள் கலகத்தின்போது செய்யப்பட்டன, இவற்றின் கதர் சதித்திட்டம்-பிப்ரவரி 1915 கலகத் தி்ட்டமும், 1915 சிங்கப்பூர் கலகமும் மிகவும் குறிப்பிடத்தக்கவையாக இருக்கின்றன. இந்த இயக்கம் பெரிய அளவிலான சர்வதேச எதிர்-உளவு செயல்பாட்டினாலும் பத்து வருடங்களுக்கு நீடித்த டிராகோனியன் அரசியல் சட்டங்களினாலும் (1915 ஆம் ஆண்டு இந்தியப் பாதுகாப்புச் சட்டம்) முறியடிக்கப்பட்டது.\n\nமுதல் உலகப்போரின் பின்விளைவுகளாக ஏற்பட்ட உயர் உயிரிழப்பு விகிதம், அதிக வரிவிதிப்பினால் ஏற்பட்ட உயர்ந்த பணவீக்கம், பரந்த அளவில் பரவிய இன்புளூயன்ஸா கொள்ளைநோய் மற்றும் போரின்போது ஏற்பட்ட வர்த்தகத்தின் பாதிப்பால் ஆகியவை இந்திய மக்கள் மீதான பாதிப்புக்களை அதிகப்படுத்தியது. பிரித்தானிய ஆட்சியைத் தூக்கியெறிய இந்திய வீரர்கள் இந்தியாவிற்குள் ஆயுதங்களைக் கடத்தி வந்தனர். போருக்கு முந்தைய தேசியவாத இயக்கம் மிதவாத மற்றும் அடிப்படைவாத குழுக்களாக காங்கிரசிற்குள் தங்களுடைய வேற்றுமைகளை மறந்து ஒருங்கிணைந்த முன்னணியாக நிலைப்பாடு எடுக்கும் விதமாக புதுப்பிக்கப்பட்டது. 1916 இல், அரசியல் அதிகாரத்தை மாற்றித்தருதல் மற்றும் இந்தப் பிரதேசத்திலான இஸ்லாமின் எதிர்காலம் ஆகிய பிரச்சினைகளின் மீதான முஸ்லீம் லீக் உடன் செய்துகொண்ட லக்னோ உடன்படிக்கை என்ற தற்காலிக கூட்டணியை மோசடி செய்வதில் காங்கிரஸ் வெற்றிகரமாக ஈடுபட்டது.\n\nபிரிட்டிஷார்களும் \"இனிப்பும் தண்டனையும்\" என்ற அனுகுமுறையை போரின்போது இந்தியாவின் உதவியை அங்கீகரிக்கும் விதமாகவும், புதுப்பிக்கப்பட்ட தேசியவாத கோரிக்கைகளுக்கு பதிலளிக்கும் விதமாகவும் பின்பற்றியது. 1917 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்டில் இந்திய தேசத்திற்கான செயலாளரான எட்வின் சாமுவேல் மாண்டேகு இந்தியாவிற்கான பிரித்தானிய கொள்கை \"பிரித்தானிய பேரரசின் ஒருங்கிணைந்த பகுதியாக நிர்வாகத்தின் ஒவ்வொரு பகுதியிலும், சுயாட்சி நிறுவனங்களின் படிப்படியான முன்னேற்றத்திலும் இந்தியர்களின் கூட்டமைப்பை அதிகப்படுத்துவதாக இருக்கும்\" என்று அறிவித்தார். முன்மொழியப்பட்ட நடவடிக்கைகளை அடைவதன் அர்த்தம் தேர்வுசெய்யப்பட்ட இந்திய நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்களும், பதவியிலமர்த்தப்பட்ட பிரித்தானிய அதிகாரிகளும் அதிகாரத்தைப் பகிர்ந்துகொள்ளும் விதமாக இரட்டை நிர்வாக முறை அல்லது இரட்டை ஆட்சி முறையின் கொள்கையை அறிமுகப்படுத்தும் இந்திய அரசாங்க சட்டம் 1919 இல் பின்னாளில் போற்றிப்பேணுவதாக இருந்தது. இந்தச் சட்டம் மத்திய மற்றும பிரதேச உறுப்பினர்களுக்கு விரிவாக்கப்பட்டதோடு வாக்களிக்கும் உரிமையை குறிப்பிடத்தக்க அளவிற்கு விரிவுபடுத்தியது. பிரதேச அளவிலான குறிப்பிட்ட உண்மையான மாற்றங்களின் முன்மொழிவில் அமைக்கப்பட்டவை: விவசாயம், உள்ளூர் அரசாங்கள், சுகாதாரம், கல்வி மற்றும் பொதுப் பணிகள் போன்ற சர்ச்சைகளற்ற அல்லது \"மாற்றித்தரப்பட்ட\" பல்வேறு இலாக்காக்கள் இந்தியர்களுக்கு மாற்றித்தரப்பட்டன, அதேசமயம் நிதி, வரி விதிப்பு மற்றும் சட்டம் ஒழுங்கைப் பாதுகாத்தல் போன்ற மிகவும் சிக்கலான விஷயங்கள் பிரிட்டிஷாரிடமே இருந்தன.\n\nSection::::காந்தியின் இந்திய வருகை.\nமோகன்தாஸ் காந்தி (மகாத்மா காந்தி என்றும் அறியப்படுபவர்), தென்னாப்பிரிக்காவில் நிறவெறி எதிர்ப்பு இயக்கத்தின் முக்கியமான தலைவராக இருந்தார் என்பதுடன், பிரிவினை அடிப்படைவாதம் மற்றும் உழைப்புச் சுரண்டல் மற்றும் ரௌலட் சட்டம் போன்ற போலீஸ் அடக்குமுறை சட்டம் போன்றவற்றின் குரல்வழி எதிர்ப்பாளராகவும் இருந்தவராவார். இந்தப் போராட்டங்களின்போது பாபா ராம் சிங்கின் (1872 இல் பஞ்சாபில் குக்கா இயக்கத்தை வழிநடத்தியற்தாக பிரபலமானவர்) தத்துவத்தால் தூண்டப்பெற்ற சத்தியாக்கிரக கருத்தாக்கத்தை முழுமையாக்கினார். தென்னாப்பிரிக்காவில் இந்தப் போராட்டங்கள் முடிவுபெற்றதானது துன்புறுத்தும் அரசியலைப்பு தள்ளுபடி செய்யப்பட்டதையும், அந்த நேரத்தில் தென்னாப்பிரிக்க அரசிற்கு தலைமையேற்றிருந்த ஜெனரல் ஜேன் ஸ்முட்டால் அரசியல் கைதிகள் விடுதலை செய்யப்பட்டதையும் கண்டது.\n\nஇருபது வருடங்களுக்குப் பின்னர் இந்தியாவிற்கும் அதன் அரசியலிற்கும் அந்நியமானவராக இருந்த காந்தி துவக்கத்தில் இந்த அமளிகளின் நுழைந்தார், தேசிய அரசின் அழைப்புகளோடு அல்லாமல் காங்கிரஸ் கட்சி கேட்டுக்கொண்டிருந்த ஒருங்கிணைந்த வர்த்தகம் சார்ந்த பிரதேசத்தின் உதவியால். ஐரோப்பியர்கள் கொண்டுவந்த தொழில்துறை முன்னேற்றம் மற்றும் கல்வித்துறை முன்னேற்றம் ஆகியவை இந்தியாவின் பல பிரச்சினைகளையும் தணிப்பதற்கு தேவைப்படுவதாக காந்தி நம்பினார். அனுபவமிக்க காங்கிரஸ்காரரும் இந்தியத் தலைவருமான கோபால் கிருஸ்ண கோகலே காந்தியின் வழிகாட்டியானார். அஹிம்சை வழியிலான அடங்க மறுத்தல் பற்றிய காந்தியின் கருத்தாக்கங்களும் வியூகங்களும் சில இந்தியர்களுக்கும் காங்கிரஸ்காரங்களுக்கும் துவக்கத்தில் நடைமுறைக்கு ஒவ்வாததாகவே தோன்றியது. காந்தியின் சொந்த வார்த்தைகளில், \"அடங்க மறுத்தல் என்பது அறவியல் அடிப்படையில் அல்லாமல் சட்டப்பூர்வமாக இயற்றப்பட்ட சட்டங்களை மீறுவதாகும்\". முறைகேடான அரசுடனான ஒத்துழைப்பைத் திரும்பப் பெறுவதன் மூலம் இது அஹிம்சை முறையில் எடுத்துச்செல்லப்பட வேண்டும். மில்லியன்கணக்கான பொதுமக்களை தூண்டுவதற்கான காந்தியின் திறன் பஞ்சாபில் நடைபெற்ற ரவுலட் சட்டத்திற்கு எதிரான போராட்டங்களில் அவர் சத்தியாகிரகத்தைப் பயன்படுத்தியபோது தெளிவுபெற்றது.\n\nகாந்தியின் தொலைநோக்குப் பார்வை விரைவிலேயே மில்லியன்கணக்கான சராசரி இந்தியர்களை இந்த அமைப்பிற்குள் கொண்டுவந்து அதை மேல்குடியினர் போராட்டம் என்பதிலிருந்து தேசியப் போராட்டமாக மாற்றியமைத்தது. தேசியவாத நோக்கம் சராசரி இந்தியர்களின் பொருளாதாரத்தை உருவாக்கும் நலன்கள் மற்றும் தொழில்துறை உள்ளிட்டவற்றை சேர்த்துக்கொண்டு விரிவடைந்தது. உதாரணத்திற்கு, பிஹார், சாம்பரனில் தங்களது உணவு அளிப்பை உருவாக்கும் ஆதாரப் பயிர்களின் செலவில் தாங்கவியலா வரியைச் செலுத்தவும் பணப்பயிர்களை உருவாக்கவும் கட்டாயப்படுத்தப்படும் ஏழை குத்தகைதாரர்கள் மற்றும் நிலமற்ற விவசாயிகளின் இக்கட்டான நிலைக்காக காங்கிரஸ் கட்சி போராடியது. அவர்கள் விளைவித்த பயிர்களிலிருந்து வந்த லாபங்கள் அவர்களது வாழ்வாதரத்தை அளிப்பதற்கு போதுமானதாக இல்லை\".\"\n\nஹிந்து ஜெர்மன் சதித் திட்டம் என்று குறிப்பிடப்பட்டதையும், இந்தியாவில் இருந்த தீவிரவாத இயக்கங்களில் ஜெர்மனி மற்றும் போல்ஷெவிக்கின் தொடர்பையும் விசாரப்பதற்கென்று ரவுலட் ஆணையத்தால் பேரரச அரசியலமைப்பு சபை அமைக்கப்பட்டது. முந்தைய ஆண்டு செய்யப்பட்ட பரிந்துரைகளால் இயற்றப்பட்ட ரௌலட் சட்டம் கடுமையான முறையில் எதிர்க்கப்பட்டது. கறுப்புச் சட்டம் எனப்பட்ட ரவுலட் சட்டம் பத்திரிக்கைகளை மூடுதல், விசாரணையின்றி அரசியல் செயல்பாடுகளை நசுக்குதல் மற்றும் கைதாணை இல்லாமல் கலகம் அல்லது ராஜ துரோகத்தில் ஈடுபட்டதாக கருதப்படும் எந்த ஒரு தனிநபர்களையும் கைது செய்தல் ஆகியவற்றின் மூலம் கலகத்தை நசுக்குவதற்கான உச்சபட்ச அதிகாரங்கள் வைஸ்ராயின் அரசாங்கத்திற்கு அளிக்கப்பட்டது. போராட்டத்தில் தேசம் தழுவிய அளவில் வேலை நிறுத்தத்திற்கு அழைப்பு விடுக்கப்பட்டது, இது நாடு முழுவதும் பரவுவதற்கு துவக்கமாக இருந்தாலும் தேச அளவில் மனநிறைவளிக்காமல் போய்விட்டது.\nஇந்தக் கொந்தளிப்பு பஞ்சாப் அமிர்தசரஸில் ஜாலியன் வாலாபாக் படுகொலையை (அமிர்தசரஸ் படுகொலை என்றும் அறியப்படுவது) அடுத்து இயற்றப்பட்ட 1919 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 13 சட்டங்களினால் நசுக்கப்பட்டது. பிரித்தானிய ராணுவத் தளபதியான பிரிகேடியர் ஜெனரல் ரெஜினால்ட் டயர் முக்கியமான வழியைத் தடுத்து ஆண்கள், பெண்கள் மற்றும் குழந்தைகள் என்றிருந்த நிராயுதபாணியான சந்தேகித்திற்கு இடமற்ற கூட்டத்தை நோக்கி சுடமாறு தனது வீரர்களுக்கு உத்தரவிட்டார். தடையை ஏற்க மறுக்கும் விதமாக சுவரால் சூழப்பட்டிருந்த மையப்பகுதியான ஜாலியன் வாலாபாக்கில் அவர்கள் கூடியிருந்தனர். மொத்தம் 1,651 முறைகள் சுடப்பட்டன, 379 பேர் கொல்லப்பட்டு (பிரித்தானிய ஆணையத்தின் அதிகாரப்பூர்வ மதிப்பீன்படி; இந்திய மதிப்பீட்டின்படி 1,499க்கும் அதிகம் என்று தெரிகிறது), 1,137 பேர் காயப்படுத்தப்பட்டனர், அது போர்க்கால சுயாட்சியையும் போருக்குப் பிந்தைய நன்மதிப்பு விளைவி்ன் பயனையும் சிதறடிப்பதாக இருந்தது.\n\nSection::::முதல் ஒத்துழையாமை இயக்கம்.\nமுதல் சத்யாகிரக இயக்கம் பிரிட்டனிலிருந்து வரவழைக்கப்பட்டவற்றிற்கு மாற்றாக காதியையும் இந்தியப் பொருட்களையும் பயன்படுத்த வேண்டும் என்பதை வலியுறுத்தியது. இது பிரித்தானிய கல்வி நிறுவனங்களையும் நீதிமன்றங்களையும் புறக்கணித்தல்; அரசு வேலையிலிருந்து ராஜினாமா செய்தல்; வரிசெலுத்த மறுத்தல்; பிரித்தானிய பட்டங்கள் மற்றும் கவுரங்களைத் தூக்கியெறிதல் ஆகியவற்றையும் வலியுறுத்தியது. இது 1919 ஆம் ஆண்டு இந்திய அரசு சட்டத்தின்மீது தாக்கமேற்படுத்துவற்கு தாமதித்தே வந்தாலும், இந்த இயக்கம் பரவலான பொதுமக்கள் ஆதரவைப் பெற்றது என்பதுடன், அதன் விளைவாக ஏற்பட்ட இணையற்ற ஒழுங்கு கலைவு அந்நிய சட்டத்திற்கான தீவிர சவாலையும் விடுத்தது. இருப்பினும், மூர்க்கமான கும்பலால் இருபத்தி இரண்டு காவலர்கள் கொலைசெய்யப்பட்ட சவுரி சௌரா சம்பவத்திற்குப் பின்னர் காந்தி இந்த இயக்கத்தை திரும்பப் பெற்றார்.\n\n1920 இல், காங்கிரஸ் மீளமைப்பு செய்யப்பட்டு \"சுயராஜ்ஜியத்தை\" (சுதந்திரம்) இலக்காகக் கொண்ட புதிய அரசியலமைப்பை வழங்கியது. நுழைவுக் கட்டணத்தை செலுத்த தயாராகவிருந்த யாருக்கும் இந்தக் கட்சியில் உறுப்பினர் பதவி வழங்கப்பட்டது, செயற்குழுக்களின் படிநிலை அமைப்பு உருவாக்கப்பட்டு இதுவரை வடிவமற்றிருந்த நீர்த்துப்போன இயக்கத்தின் மீதான ஒழுக்கம் மட்டும் கட்டுப்பாட்டிற்கு பொறுப்பேற்கச் செய்யப்பட்டது. இந்தக் கட்சி மேல்குடி அமைப்பிலிருந்து வெகுமக்கள் அனுகக்கூடிய மற்றும் பங்கேற்கக்கூடிய ஒன்றாக மாற்றியமைக்கப்பட்டது.\n\nகாந்திக்கு 1922 இல் ஆறுவருட சிறைதண்டனை விதிக்கப்பட்டது, ஆனால் இரண்டாண்டுகளிலேயே விடுதலை செய்யப்பட்டார். அவர் சிறையிலிருந்து விடுதலையானதை அடுத்து, அகமதாபாத்தில் உள்ள சபர்மதி ஆற்றின் கரைகளில் சபர்மதி ஆசிமத்தை அமைத்தார், \"யங் இண்டியா\" என்ற செய்தித்தாளை நிறுவினார், அத்துடன் இந்து சமூகத்திற்குள்ளாக நாட்டுப்புற ஏழைகள் மற்றும் தீண்டாத்தகாதவர்கள் ஆகிய சமூகரீதியில் அனுகூலமற்றிருந்தவர்களை இலக்காகக் கொண்டு தொடர்ச்சியான மறுசீரமைப்புகளைத் தொடங்கி வைத்தார்.\n\nஇந்த யுகமானது ஜவஹர்லால் நேரு, வல்லபாய் படேல், சுபாஷ் சந்திர போஸ் இந்திய தேசிய ராணுவம் உள்ளிட்ட இந்திய சுதந்திர இயக்கத்தில் பின்னாட்களில் தங்களது குரல்களை ஆழப் பதித்தவர்கள் - , காங்கிரஸ் கட்சிக்குள்ளிருந்து வந்த புதிய தலைமுறை இந்தியர்களைக் கண்டது.\n\nஇந்திய அரசியல் பரிணாமம் சுயராஜ்ஜியக் கட்சி, இந்து மகாசபை, இந்தியக் கம்யூனிஸ்ட் கட்சி மற்றும் ராஷ்ட்ரீய சுயம்சேவக் சங்கம் போன்ற மிதவாத மற்றும் தீவிரவாத கட்சிகளின் விழைவினால் 1920 களின் மத்தியப் பகுதியில் மேலும் பரந்து விரிந்தது. பிரதேச அளவிலான அரசியல் அமைப்புக்களும் மதராஸில் பிராமணர் அல்லாதோர், மகாராஷ்டிராவில் மஹர்கள் மற்றும் பஞ்சாபில் சீக்கியர்களின் நலன்களை தொடர்ந்து பிரதிநிதித்துவம் செய்துவந்தன. இருப்பினும் மகாகவி சுப்பிரமணிய பாரதி, வ. வே. சுப்பிரமணியம், வாஞ்சிநாதன் மற்றும் நீலகண்ட பிரம்மச்சாரி போன்ற பிராமணர்கள் சுதந்திரப் போராட்டம் மற்றும் சாதி சமூகங்களுக்கிடையிலான சமநிலை ஆகியவற்றிற்காக தமிழ்நாட்டிலிருந்து போராடியவர்களுள் முக்கியமானவர்களாவர்.\n\n1930 களில் இராசகோபாலாச்சாரி தலைமையில், பெ. வரதராஜுலு நாயுடு பி. எஸ். குமாரசுவாமிராஜா ஆகியோர் தென்தமிழ்நாட்டில் பொதுக்கூட்டங்கள் வாயிலாக வெள்ளையனே வெளியேறு இயக்கத்திற்கு முன்னோடியாக மக்களை ஒருங்கிணைத்தனர்\n\nSection::::பூரண சுயராஜ்ஜியம்.\nஇந்தியர்களால் சைமன் கமிஷனின் பரிந்துரைகள் ஏற்க மறுக்கப்பட்டதைத் தொடர்ந்து, 1928ஆம் ஆண்டு மே மாதத்தில் பம்பாயில் அனைத்துக் கட்சி கூட்டம் நடத்தப்பட்டது. இந்த மக்களிடத்தில் எதிர்ப்புணர்வை விதைப்பதற்கென்று நடத்தப்பட்டதாகும். இந்தக் கூட்டம் மோதிலால் நேருவின் கீழ் இந்திய அரசியல் சாசனத்தை எழுதுவதற்கான வரைவுக் கமிட்டியை நியமித்தது. இந்திய தேசிய காங்கிரஸின் கல்கத்தா அமர்வில் 1929 ஆம் ஆண்டு இந்தியாவிற்கு சுயராஜ்ஜிய தகுதி வழங்கப்பட வேண்டும் என்றும் அல்லது நாடுதழுவிய அளவில் கீழ்படிய மறுக்கும் இயக்கம் தொடங்கப்படும் என்றும் கேட்டுக்கொள்ளப்பட்டது. இருப்பினும் 1929 இல் அதிகரித்துவந்த அரசியல் அதிருப்தி மற்றும் பிரதேச இயக்கங்களின் வன்முறைகளுக்கிடையே பிரி்ட்டனிடமிருந்து முழு சுதந்திரத்திற்கு விடப்பட்ட அழைப்பு காங்கிரஸ் தலைமைக்குள்தான் அதற்கான வாய்ப்பிருப்பதாக கருதச்செய்தது. டிசம்ப் 1929 இல் வரலாற்று முக்கியத்துவம் வாய்ந்த லாகூர் கூட்டத்தில் ஜவஹர்லால் நேரு தலைமையிலான இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் பிரிட்டிஷாரிடமிருந்து முழு சுதந்திரத்திற்கு அழைப்பு விடுத்த தீர்மானத்தை நிறைவேற்றியது. தொழிலாளர் ஆணையம் நாடு முழுவதில் கீழ்படியாமை இயக்கத்தை தொடங்குவதற்கு அது அங்கீகாரமளித்தது. 1930 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 26 இல் \"பூரண சுயராஜ்ஜியம்\" (முழு சுதந்திரம்) தினமாக அனுசரிக்கப்பட வேண்டும் என்று தீர்மானிக்கப்பட்டது. பரந்துவிரிந்த பரிணாம் கொண்ட பல இந்திய அரசியல் கட்சிகளும் இந்திய புரட்சியாளர்களும் இந்த நாளை கவுரவத்துடனும் பெருமையுடனும் அனுசரித்தனர்.\n\nSection::::உப்புப் போராட்டம் மற்றும் கீழ்படியாமை.\n1930 ஆம் ஆண்டு மார்ச் 12 மற்றும் ஏப்ரல் 6க்கு இடையே குஜராத் கடற்கரையில் அகமதாபாத்திலிருந்து தண்டிக்கு தனது புகழ்பெற்ற பிரச்சாரமான 400 கிலோமீட்டர்கள் நடைபயணத்தை தொடங்கியதன் மூலம் காந்தி தனது நீண்டகால தனிமைவாசத்திலிருந்து வெளியில் வந்தார். இந்தப் போராட்டம் வழக்கமாக \"தண்டிப் போராட்டம்\" அல்லது \"உப்பு சத்தியாகிரகம்\" என்று அறியப்படுகிறது. தண்டியில் நடந்த உப்பு மீதான பிரிட்டிஷாரின் வரிவிதிப்பிற்கு எதிரான போராட்டத்தில் அவரும் அவருடைய நூற்றுக்கணக்கான தொண்டர்களும் கடல்நீரிலிருந்து உப்பைக் காய்ச்சி சட்டத்தை மீறினர்.\n\n1930 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரலில் கல்கத்தாவில் வன்முறையான போலீஸ்-பொதுமக்கள் சச்சரவுகள் நிகழ்ந்தன. ஏறத்தாழ 100,000 பேர் கீழ்படியாமை இயக்கச் (1930–31) செயல்பாட்டின்போது கைதுசெய்யப்பட்டனர், அதேசமயத்தில் கிஸா குவானி பஜார் படுகொலையில் நிராயுதபாணியாக இருந்த போராட்டக்காரர்கள்மீது பெஷாவரில் துப்பாக்கி சூடு நடத்தப்பட்டது. பிந்தைய நிகழ்வு தேசத்திற்குள்ளாக கடவுளின் சேவகர்கள் (\"எல்லை காந்தி\" எனப்பட்ட கான் அப்துல் காஃபர் கான் நிறுவிய) இயக்கம் தொடங்கப்படுவதற்கு வழியமைத்தது. இந்திய தேசிய காங்கிரஸின் பிரதிநிதித்துவம் இல்லாமலேயே லண்டனில் 1930 ஆம் ஆண்டு நவம்பரில் முதல் வட்டமேசை மாநாடு நடத்தப்பட்டது. காங்கிரஸின் மீதான தடையானது சத்யாகிரகத்தால் ஏற்பட்ட பொருளாதார பிரச்சினைகளின் காரணமாக நீக்கப்பட்டது. காந்தி காங்கிரஸின் செயற்குழு உறுப்பினர்களுடன் 1931 ஆம் ஆண்டு ஜனவரியில் சிறையிலிருந்து விடுதலையானார்.\n\n1931 ஆம் ஆண்டு மார்ச்சில் காந்தி-இர்வின் ஒப்பந்தம் கையெழுத்தானது, அரசாங்கள் அரசியல் கைதிகள் அனைவரையும் விடுதலை செய்ய ஒப்புக்கொண்டது (இருப்பினும், சில முக்கியமான புரட்சியாளர்கள் விடுதலை செய்யப்படாதது, பகத் சிங் மற்றும் அவருடைய இரண்டு தோழர்களுக்கு விதிக்கப்பட்ட மரண தண்டனை திரும்பப்பெறப்படாதது ஆகியவை காங்கிரஸிற்கு வெளியில் மட்டுமல்லாமல் காங்கிரஸிற்கு உள்ளேயும் அதற்கு எதிரான கொந்தளிப்புகளை மேலும் தீவிரப்படுத்தியது). அதற்குப் பதிலாக காந்தி கீழ்ப்படியாமை இயக்கத்தை திரும்பப் பெற்றதுடன் 1931 ஆம் ஆண்டு லண்டனில் நடைபெற்ற இரண்டாவது வட்டமேசை மாநாட்டில் காங்கிரஸின் ஒரே பிரதிநிதியாக கலந்துகொள்ளவும் சம்மதித்தார். இருப்பினும், இந்த மாநாடு 1931 ஆம் ஆண்டு டிசம்பரில் தோல்வியில் முடிந்தது. காந்தி இந்தியாவிற்குத் திரும்பி 1932 ஆம் ஆண்டு ஜனவரியில் கீழ்ப்படியாமை இயக்கத்தை தொடங்குவதற்கு முடிவெடுத்தார்.\n\nஅடுத்த சில வருடங்களுக்கு, 1935 ஆம் ஆண்டு இந்திய அரசு சட்டம் உருவாக்கப்படும்வரை காங்கிரசும் அரசாங்கமும் போராட்டங்களையும் பேரங்களையும் நிறுத்தி வைத்துக்கொண்டனர். அதன் பிறகு, காங்கிரஸிற்கும் முஸ்லீம் லீக்கிற்கும் இடையே ஏற்பட்ட பிளவானது பின்னர் ஒருவருக்கொருவர் கசப்புணர்வோடு குற்றம்சாட்டிக்கொள்ளும் வகையில் இணைக்கப்பட முடியாததாக ஆனது. இந்திய மக்கள் அனைவரையும் பிரதிநிதித்துவம் செய்வதாக காங்கிரஸ் கட்சி இருக்க வேண்டும் என்று முஸ்லீம் லீக் வாதிட்டது, அதேசமயம் முஸ்லீம் மக்களின் விருப்பமாக உள்ள குரலாக முஸ்லீம் லீக் இருப்பதாக காங்கிரஸ் வாதிட்டது.\n\nSection::::தேர்தல்களும் லாகூர் தீர்மானமும்.\nபிரித்தானிய இந்தியாவில் பயன்மிக்கதாகவும் இறுதி அரசியலமைப்பு முயற்சியாகவும் இருந்த 1935 ஆம் ஆண்டு இந்திய அரசு சட்டம் மூன்று முக்கிய இலக்குகளை பிரித்தளித்தது: சாதாரண உள்நாட்டு அமைப்பை நிறுவுதல், பிரதேச சுயாட்சியை எட்டுதல் மற்றும் வெவ்வேறு தேர்தல்கள் வழியாக சிறுபான்மையினர் நலன்களைப் பாதுகாத்தல். இளவரச அரசையும் பிரித்தானிய இந்தியாவையும் ஒரே மையத்தில் ஒன்றுபடுத்துவதற்கான உள்நாட்டு நடவடிக்கைகள் இளவரசர்களின் இருந்துவரும் சலுகைகளை பாதுகாப்பதில் தெளிவின்மையுடன் இருந்ததால் அமல்படுத்தப்படவில்லை. இருப்பினும் 1937 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரியில் தேர்தல்கள் நடத்தப்பட்டபோது பிரதேச சுயாட்சி நடைமுறைக்கு வந்தது; காங்கிரஸ் கட்சி ஐந்து பிரதேசங்களில் தெளிவான பெரும்பான்மையுடன் முன்னணியில் இருந்ததோடு இரண்டு இரண்டங்களில் தலைமையைப் பிடித்தது, அதேசமயம் முஸ்லீம் லீக் மோசமாக செயல்பட்டது.\n\n1939 இல் வைஸ்ராயான லின்லித்கோ பிரதேச அரசாங்களை கலந்தாலோசிக்காமல் இந்தியாவை இரண்டாம் உலகப்போரில் கலந்துகொள்ளச் செய்தார். தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பிரதிநிதிகள் அரசாங்கத்திலிருந்து ராஜினாமா செய்யவேண்டும் என்று ஒரு போராட்டத்தில் காங்கிரஸ் கேட்டுக்கொண்டது. முஸ்லீம் லீகின் தலைவரான ஜின்னா, பின்னாளில் லாகூர் தீர்மானம் என்று அறியப்படும், ஒன்று முஸ்லீம்களுக்கும் மற்றொன்று இந்துக்களுக்கும் என்று இந்தியாவை இரண்டு அண்டைநாடுகளாப் பிரிக்கின்ற இருநாடுகள் கோட்பாடு என்றும் குறிப்பிடப்படுகின்ற இந்தியப் பிரிவினையைக் கோரி 1940 இல் லாகூரில் நடத்தப்பட்ட வருடாந்திர முஸ்லீம் லீக் மாநாட்டில் பங்கேற்பாளர்களை வற்புறுத்தினார். பாகிஸ்தான் என்ற கருத்தாக்கம் 1930 களின் முற்பகுதியிலேயே அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது என்றாலும் ஒருசிலரே அதற்கு எதிரிவினை புரிந்தனர். இருப்பினும், இந்துக்களுக்கும் முஸ்லீம்களுக்கும் இடையே புகைந்துகொண்டிருந்த அரசியல் சூழலும் சர்ச்சைகளும் பாகிஸ்தான் என்ற கருத்தாக்கத்தை வலுவான கோரிக்கையாக மாற்றியது.\n\nSection::::இந்திய விடுதலைப் போராட்டத்தில் புரட்சி இயக்கங்கள்.\nஇந்திய விடுதலைப் போராட்டத்தில் புரட்சி இயக்கங்கள்\nஇந்திய விடுதலைப் போராட்டத்தில் புரட்சி இயக்கங்கள் குறிப்பிடத்தக்க பங்கு வகித்தன. வன்முறையின் துணையுடன் பிரித்தானிய ஆட்சியை ஒழிக்க முயன்ற இவ்வியக்கங்கள் வங்காளம், பஞ்சாப், பீகார், மகாராட்டிரம், உத்தரப் பிரதேசம், ஒரிசா ஆகிய மாநிலங்களில் தீவிரமாக இயங்கி வந்தன. இந்தியாவுக்கு வெளியிலிருந்தும் சில புரட்சி இயக்கங்கள் செயல்பட்டு வந்தன. அனுசீலன் சமித்தி, (1902- வங்காளம்) யுகாந்தர் (1906- வங்காளம்), கதர் கட்சி (1913- கலிஃபோர்னியா), இந்துஸ்தான் சோசலிசக் குடியரசு அமைப்பு (1924- பஞ்சாப்), இந்திய தேசிய ராணுவம் போன்றவை இத்தகைய புரட்சி இயக்கங்களில் குறிப்பிடத்தக்கவை.\nமகாராஷ்டிரா, வங்காளம், ஒரிசா, பிஹார், உத்திரப் பிரதேசம், பஞ்சாப் மற்றும் சென்னை மாகாணம் ஆகியவற்றில் உருவான குழுக்களோடு 1900 ஆம் ஆண்டுகளின் முதல் பத்தாண்டில் இந்திய புரட்சிகர போராட்டக்களம் வேகம்பெறத் தொடங்கியது. இந்தியா முழுவதிலும் நிறைய குழுக்கள் உருவாயின. குறிப்பிடத்தகுந்த இயக்கங்கள், குறிப்பாக 1905 இல் வங்காளத்திலும் பஞ்சாபிலும் தோன்றின. முந்தைய நிகழ்வில் அது கல்விகற்ற, அறிவுஜீவித்தனமான மற்றும் நாட்டுப்புற மத்தியதர வர்க்கமான பத்ராலோக் சமுகத்தின், இந்திய புரட்சிகர போராட்டங்களை உருவாக்க வந்த அர்ப்பணிப்புள்ள இளைஞர் குழுவாக இருந்தது, அடுத்திருப்பது பஞ்சாபின் நாட்டுப்புற மற்றும் ராணுவ சமூகத்தின் ஆதரவை அடித்தளமாகக் கொண்ட மிகப்பெரிய ஆதரவைப் பெற்றதாக இருந்தது.\n\nயுகாந்தர் மற்றும் அனுசீலன் சமித்தி போன்ற நிறுவனங்கள் 1900 களில் உருவாயின. புரட்சிகர தத்துவங்கள் மற்றும் இயக்கத்தின் இருப்பு 1905 ஆம் ஆண்டு வங்காளப் பிரிவினையின்போது உணரப்படத்தக்கதாக இருந்தது. இந்தப் புரட்சிக்காரர்களை ஒன்றுசேர்ப்பதற்கான துவக்கநிலை நடவடிக்கைகள் அரவிந்தர் மற்றும் அவருடைய சகோதரர் பரின் கோஷ், புபேந்திரநாத் தத்தர் மற்றும் இன்னபிறரால் அவர்கள் 1906 இல் யுகாந்தர் கட்சியை உருவாக்கியபோது எடு்க்கப்பட்டன என்று வாதிடலாம். வங்காளத்தில் முக்கியமாக உடற்பயிற்சி மையமாக மாறுவேடம் புனைந்திருந்த புரட்சிகர சமூகமாக ஏற்கனவே இருந்தகொண்டிருந்த அனுசீலன் சமித்தியின் உள்வட்டமாக யுகாந்தர் உருவாக்கப்பட்டது.\n\nஇந்த அனுசீலன் சமித்தியும் யுகாந்தரும் வங்காளம் மற்றும் இந்தியாவின் மற்ற பாகங்கள் முழுவதிலும் கிளைகளை உருவாக்கியதோடு புரட்சிகர செயல்பாடுகளில் பங்கேற்ற இளைஞர்களையும் இளம் பெண்களையும் அமர்த்தினர். சில கொலைகளும் கொள்ளைகளும் நடத்தப்பட்டன, பல புரட்சிக்காரர்கள் பிடிக்கப்பட்டு சிறையில் அடைக்கப்பட்டனர். பரின் கோஷ் மற்றும் பகா ஜதின் போன்ற யுகாந்தர் கட்சித் தலைவர்கள் வெடிப்பொருட்களை உருவாக்குவதற்கு முன்முயற்சி எடுத்தனர். அலிப்பூர் குண்டுவெடிப்பு வழக்கு, பிரபுல்லா சகி#முஸாபூர் கொலை ஆகிய குறிப்பிடத்தக்க அரசியல திவீரவாத நிகழ்வுகளால் பல போராளிகள் தங்கள் வாழ்நாள் முழுவதும் சிறையில் அடைக்கப்பட்டனர் என்பதோடு, குதிராம் போஸ் தூக்கில் போடப்பட்டார். 1905 இல் லண்டனில் ஷியாம் கிருஷ்ண வர்மாவின் கீழ் தோற்றிவிக்கப்பட்ட இண்டியா ஹவுஸ் மற்றும் தி இண்டியன் சோஸியாலஜிஸ்ட் பிரிட்டனிலேயே அடிப்படைவாத இயக்கத்தை செயல்படுத்தியது. 1909 ஆம் ஆண்டு ஜூலை 1இல், லண்டனில் ஒரு பிரித்தானிய பாராளுமன்ற உறுப்பினரான வில்லியம் ஹட் கர்ஸான் வெய்லி சுட்டுக்கொல்லப்பட்ட வழக்கில் மதன் லால் டிங்கரா என்ற இந்திய மாணவர் இந்தியா ஹவுஸோடு நெருக்கமானவராக அடையாளம் காணப்பட்ட தூக்கில் போடப்பட்டார்\n\nஇந்தியாவின் வைஸ்ராயாக இருந்த சார்லஸ் ஹன்டிங்டனை கொலை செய்ய முன்னாள் யுகாந்தர் உறுப்பினரான ராஷ் பிஹாரி போஸ் கீழ் டெல்லி-லாகூர் சதித்திட்டம் 1912 ஆம் ஆண்டு திட்டமிடப்பட்டது. இந்த சதித்திட்டம், பேரரச தலைநகரத்தை கல்கத்தாவிலிருந்து டெல்லிக்கு மாற்றும் நிகழ்ச்சியின் 1912 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 23 அன்று வைஸ்ராய் மீது குண்டுவீசிக் கொல்ல முயற்சித்ததோடு முடிவுற்றது. இந்த நிகழ்ச்சியின் பின்விளைவாக, சிலசமயங்களில் தீவிரமான நெருக்கடியில் தள்ளிவிடும் வங்காளம் மற்றும் பஞ்சாப் புரட்சிகர ரகசிய இயக்கங்களை அழிப்பதற்கு பிரித்தானிய இந்திய போலீஸாரால் கவனம்குவிக்கப்பட்ட போலீஸ் மற்றும் உளவுத்துறையின் முயற்சிகள் எடுக்கப்பட்டன. ராஷ் பிஹாரி போஸ் பிடிபடுவதிலிருந்து மூன்று வருடங்களுக்கு தப்பித்துக்கொண்டிருந்தார். இருப்பினும் ஐரோப்பாவில் இரண்டாம் உலகப்போர் தொடங்கிய நேரத்தில் வங்காளம் (மற்றும் பஞ்சாபில்) இருந்த புரட்சிகர இயக்கங்கள் புதுப்பிக்கப்பட்டதோடு, உள்ளூர் நிர்வாகத்தைக் குலைத்துவிடும் அளவிற்கு வலுவாக இருந்தன.\n\nமுதல் உலகப்போரின்போது புரட்சிக்காரர்கள் ஜெர்மனியிலிருந்து ஆயுதங்களையும் வெடிமருந்துகளையும் இந்து-ஜெர்மானிய சதி தருவிக்கத் திட்டமிட்டு பிரிட்டிஷாருக்கு எதிரான ஆயுதப் படையை நிறுவ திட்டமிட்டிருந்தனர்.\n\nகதர் கட்சி வெளிநாட்டிலிருந்து செயல்பட்டு இந்தியாவிலிருந்த புரட்சிக்காரர்களுக்கு ஒத்துழைப்பளித்தது. இந்தக் கட்சி வெளிநாட்டு ஆயுதங்களை வாங்கி இந்தியாவிலிருந்த புரட்சிக்காரர்களுக்கு கொடுத்து உதவியது.\n\nமுதல் உலகப்போருக்குப் பின்னர் இந்த புரட்சிகர செயல்பாடுகள், முக்கியமான தலைவர்கள் கைதுசெய்யப்பட்டதன் காரணமாக பிரதான பின்தங்கலுக்கு ஆளாகி மெதுவாக அழிந்துபடத் தொடங்கின. 1920 களில் சில புரட்சிகரமான போராளிகள் மீண்டும் ஒன்றிணையத் தொடங்கினர். இந்துஸ்தான் சோசலிசக் குடியரசு அமைப்பு சந்திரசேகர் ஆஸாத்தின் தலைமையின் கீழ் உருவானது. பகத் சிங்கும் பதுகேஸ்வர் தத்தும் பொதுமக்கள் பாதுகாப்பு மசோதா மற்றும் வர்த்தக விவாத மசோதாவையும் எதிர்த்து 1929 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 8இல் மத்திய நாடாளுமன்ற சபையில் வெடிகுண்டு வீசினர். விசாரணையைத் தொடர்ந்து பகத் சிங், சுக்தேவ் தபார் மற்றும் சிவராம் ராஜகுரு ஆகியோர் 1931 இல் தூக்கிலிடப்பட்டனர். அல்லாமா மஷ்ரிகி சுதந்திர இயக்கத்தை நோக்கி குறிப்பாக முஸ்லீம்களை வழிநடத்தும் நோக்கத்தோடு கக்ஸார் தரீக்கை நிறுவினார்.\n\nபிற போராளிகளுடன் சூர்யா சென், உள்ளூரில் அரசாங்கத்தை நிறுவுவதற்கான அரசாங்க தகவல்தொடர்பு அமைப்பை அழிக்க ஆயுதங்களையும் வெடிமருந்துகளையும் கைப்பற்றுவதற்காக 1930 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 18இல் சிட்டகாங் படைத்தொகுதியை வழிநடத்திச் சென்றார். ப்ரீத்திலதா வடேதார் 1932 இல் சிட்டகாங்கில் இருந்த ஐரோப்பிய கிளப்பின் மீதான தாக்குதலை வழிநடத்திச் சென்றார், அதேசமயம் பினா தாஸ் கல்கத்தா பல்கலைக்கழகத்தின் மைய மண்டபத்தின் உட்புறம் வங்காள கவர்னர் ஸ்டான்லி ஜாக்ஸனை கொலைசெய்ய முயற்சித்தார். சிட்டகாங் ஆயுதப் பறிப்பு வழக்கைத் தொடர்ந்து, சூர்யா சென் தூக்கிலிடப்பட்டார், மற்றவர்கள் அந்தமான் செல்லுலார் சிறையில் ஆயுள் கைதிகளாக அனுப்பிவைக்கப்பட்டனர். வங்காள தன்னார்வலர்கள் 1928 இல் செயல்படத் தொடங்கினர். 1930 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 8 இல் கட்சியைச் சேர்ந்த பினாய் பாசு, பதல் குப்தா தினேஷ் குப்தா என்ற மூவர் கொல்கத்தா தலைமைச் செயலகத்தின் எழுத்தாளர் கட்டிடத்திற்குள் நுழைந்து சிறைகளுக்கான இன்ஸ்பெக்டர் ஜெனரலா கர்னல் என்.எஸ்.சிம்ஸனை கொலை செய்தனர்.\n\n1940 ஆம் ஆண்டு மார்ச்சில், லண்டனில் வைத்து ஜாலியன்வாலா பாக் படுகொலைக்கு முழு பொறுப்பான மைக்கேல் ஓ டயரை உத்தம் சிங் சுட்டார். இருப்பினும் 1930 களின் பிற்பகுதியில் அரசியல் காட்சிகள் மாறத்தொடங்குகையில் -மையநீரோட்ட அரசியல் தலைவர்கள் பிரிட்டிஷார் அளித்த சில தேர்வுகளை பரிசிலனை செய்ய முன்வந்தது மற்றும் மதவாத அரசியல் செயல்பாட்டிற்கு வந்தது ஆகியவற்றால்- புரட்சிகர செயல்பாடுகள் படிப்படியாக குறையத் தொடங்கின. கடநதகால புரட்சியாளர்கள் பலரும் இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் மற்றும் மற்ற கட்சிகளில், குறிப்பாக கம்ப்யூனிஸ்ட் கட்சியில் சேர்ந்து மையநீரோட்ட அரசியலில் இணைந்தனர், அதேசமயம் பல போராளிகளும் நாட்டின் பல்வேறு சிறைகளில் அடைத்துவைக்கப்பட்டிருந்தனர்.\n\nSection::::உச்சகட்டம்: போர், வெள்ளையனே வெளியேறு, இந்திய தேசிய ராணுவம் மற்றும் போருக்குப் பிந்தைய கலகங்கள்.\nநாடு முழுவதிலும் இருந்த இந்தியர்கள் இரண்டாம் உலகப்போரில் பிரிந்துகிடந்தனர், விக்டர் ஹோப், லின்லித்கோ இரண்டாம் மார்க்யூ|லின்லித்கோ இந்தியப் பிரதிநிதிகளை ஆலோசிக்காமலேயே நேசநாடுகள் கூட்டுப்படையினரின் அணியில் இந்தியா இருப்பதாக அறிவித்தார். லின்லித்கோவின் செயல்பாட்டிற்கு எதிர்ப்பாக முழு காங்கிரஸ் தலைமையும் உள்ளூர் அரசு சபைகளிலிருந்து ராஜினாமா செய்தன. இருப்பினும், பலரும் பிரிட்டிஷாரின் போர் முயற்சிகளுக்கு ஆதரவளிக்கவே விரும்பினர், உண்மையிலேயே போரின்போது 205,000 பேர்களுடன் பிரித்தானிய இந்திய ராணுவம் மிகப்பெரிய தன்னார்வப் படைகளுள் ஒன்றாக இருந்தது. குறிப்பாக பிரிட்டன் போரின்போது, தனது கட்சியிலிருந்தும் தனது கட்சிக்கு வெளியிலிருந்தும் அழைப்பு விடுக்கப்பட்ட வெகுமக்கள் கீழ்படியாமை இயக்கங்களுக்கு காந்தி மறுப்பு தெரிவித்ததோடு, பிரிட்டன் அழிந்துபட்ட சாம்பலிலிருந்து தான் சுந்திரத்தை வேண்டவில்லை என்றும் குறிப்பிட்டார். இருப்பினும் போரில் அதிர்ஷ்டங்கள் மாறிமாறி ஏற்படுவதைப் போல, சுதந்திர இயக்கமும் சுதந்திரத்திற்கான நூறு வருட போராட்டத்தின் உச்சகட்டத்தை உருவாக்கிய இரண்டு இயக்கங்களின் எழுச்சியைக் கண்டது.\n\nஇவற்றில் முதலாவது, நேதாஜி சுபாஷ் சந்திரபோஸால் வழிநடத்தப்பட்ட ஆஸாத் இந்து இயக்கமாகும், இது போரின் துவக்கத்திலேயே தொடங்கப்பட்டது என்பதுடன் அச்சு நாடுகளிடமிருந்து உதவியையும் கோரியது. இரண்டாவது இயக்கம் காந்தியால் வழிநடத்தப்பட்டு 1942 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்டில் ஆரம்பிக்கப்பட்ட, போருக்குப் பின் அதிகாரத்தை மாற்றித்தருவதில் இந்திய அரசியல் தலைமைகளுக்கிடையே கருத்தொற்றுமை ஏற்படாததால் கிரிப்ஸ் மிஷனின் தோல்வியைத் தொடர்ந்து இந்த இயக்கம் தொடங்கியது.\n\nSection::::இந்திய தேசிய ராணுவம்.\nஅடக்குமுறைத் தன்மையோடு இந்தியா போரில் இறக்கிவிடப்பட்டதற்கு 1937 மற்றும் 1939 இல் இரண்டுமுறை காங்கிரஸின் தலைவராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட சுபாஷ் சந்திர போஸ் போஸால் கடுமையாக எதிர்ப்பு தெரிவிக்கப்பட்டது. இந்த வாரில் பங்கேற்பதற்கு எதிராக முயற்சி எடுத்ததற்குப் பின்னர் அவர் 1939 இல் காங்கிரஸ் கட்சியிலிருந்து விலகி அனைத்திந்திய ஃபார்வர்ட் பிளாக் என்ற புதிய கட்சியைத் தொடங்கினார். இவருக்கு பக்க பலமாக பசும்பொன் முத்துராமலிங்க தேவர் கட்சியில் இருந்தார்.போர் வெடித்தபோது பிரித்தானிய அரசு அவரை 1940 ஆம் ஆண்டு கல்கத்தாவில் வீட்டுசசிறையில் அடைத்தது. இருப்பினும், ஐரோப்பாவிலும் ஆசியாவிலும் இந்தப் போர் அதிக இரத்தம் சிந்தப்பட்டுக்கொண்டிருக்கையில் தப்பிச்சென்ற அவர் ஆப்கானிஸ்தான் வழியாக ஜெர்மனிக்கு தப்பிச்சென்று பிரித்தானிய அரசுடன் போரிடுவதற்கான ராணுவத்தை உருவாக்க இரண்டாம் உலகப்போர் அச்சு நாடுகளிடம் உதவி கோரினார். இங்கே அவர் இர்வின் ரோமலின் இந்தியப் போர்க்கைதிகளை வைத்து இந்திய தேசிய ராணுவம் என்று பிரபலமான ராணுவத்தை உருவாக்கினார். பிரித்தானிய அரசுடன் போரிடுவதற்கு விடுதலைப் படையை உருவாக்குதல் என்ற போஸின் இளம்பருவ கனவினுடைய கருத்தாக்கமாக இது வந்துசேர்ந்தது. சுதந்திர அரசாங்கமாகவுள்ள ஆஸாத் ஹிந்த் அரசாங்கம் என்று பிரபலமான இயக்கத்தை சுபாஷ் சந்திர போஸ் உருவாக்கினார். ஜப்பானிலும் தென்கிழக்காசியாவிலும் தனது வழியை அமைத்துக்கொண்டார். அத்துடன் அவர் இந்தியப் போர்க்கைதிகளுடன் நாடுகடத்தப்பட்ட இந்திய தேசபக்தர்களையும் இணைந்து இந்திய தேசிய ராணுவத்தையும் ஜப்பான் உதவியுடன் உருவாக்கினார். இதனுடைய நோக்கம், பிரித்தானிய இராஜ்ஜியத்திற்கு எதிராக இந்தியப் படைவீரர்களுக்கிடையே கலகங்களைத் தூண்டும் விதமாக பொதுமக்களிடத்தில் கோபத்தை ஏற்படுத்தும் போரிடும் படையாக இந்தியாவை அடையவேணடும் என்பதே.\n\nஇந்திய தேசிய ராணுவம் பர்மாவின் அரகான் காடுகள் மற்றும் அஸ்ஸாமில் பிரித்தானிய இந்திய ராணுவம் உள்ளிட்ட கூட்டுப்படைகளின் எதிர்ப்பைக் கண்டது, ஜப்பானியர்களின் 15 வது ராணுவத்துடன் இம்பால் மற்றும் கோஹிமாவை முற்றுகையிட்டது. இந்தப் போரின்போது அந்தமான் மற்றும் நிக்கோபார் தீவுகள் இரண்டாம் உலகப்போரின்போது ஜப்பானியர்களால் கைப்பற்றப்பட்டு இந்திய தேசிய ராணுவத்தின் வசம் ஒப்படைக்கப்பட்டது; போஸ் அவற்றிற்கு \"ஷாகித்\" (தியாகம்) என்றும் \"சுவராஜ்\" (சுதந்திரம்) என்றும் பெயரிட்டார்.\n\nதடங்கலான அனுப்புகைகள், ஜப்பானியர்களிடமிருந்து பெற்ற மோசமான ஆயுதங்கள் மற்றும் அளிப்புக்கள் மற்றும் பயிற்சி உதவியின்மை ஆகியவற்றால் இந்திய தேசிய ராணுவம் தோற்றுப்போயிருக்கலாம். http://mondediplo.com/2005/05/13wwiiasia போஸ் இறந்துவிட்டதாகக் கருதப்பட்டது முழு ஆஸாச் ஹிந்த் இயக்கத்தையும் முடிவுக்குக் கொண்டுவந்தது. ஜப்பான் சரணடைந்ததைத் தொடர்ந்து இந்திய தேசிய ராணுவத்தின் துருப்புக்கள் இந்தியாவிற்குக் கொண்டுவரப்பட்டு ராஜதுரோக குற்றம் சாட்டப்பட்டனர். இருப்பினும் போஸின் துணிச்சலான நடவடிக்கைகளும் அடிப்படைவாத முன்முயற்சியும் அந்த நேரத்தில் மக்களின் உணர்ச்சிகளைத் தூண்டியிருக்கிறது. பிரித்தானிய பேரரசு கூட்டாளிகளாக கருதப்பட்ட பிரித்தானிய இந்திய போர்வீரர்கள் சொந்த நாட்டு விசுவாசமாகத் தூண்டுவதாகவும் அமைந்தது.\n\nநவம்பர் 1945-பெப்ரவரி 1946 காலகட்டத்தில் இந்திய தேசிய இராணுவத்தின் (ஐஎன்ஏ) உறுப்பினர்கள் சிலர் மீது பிரித்தானிய அரசு தொடர்ந்த வழக்குகளைக் குறிக்கிறது. இந்திய தேசிய ராணுவப் போர்வீரர்களின் விசாரணையின்போது வெளிச்சத்திற்கு வந்த ஆஸாத் ஹிந்த் மற்றும் அதன் ராணுவத்தின் கதைகள் இந்தியாவில் மட்டுமல்லாமல் உலகம் முழுவதிலும் வெகுமக்கள் கலகங்களும் கிளர்ச்சிகளும் ஏற்படலாம் என்ற அச்சத்தை கொழுந்துவிட்டு எரியச் செய்வதாக இருந்தது, பிபிசி அவர்கள் கதையை ஒலிபரப்புவதை பிரித்தானிய அரசாங்கம் தடைசெய்தது. செங்கோட்டையில் இந்திய தேசிய ராணுவத்தினருக்கு கூட்டாக தண்டனை நிறைவேற்றப்பட்டதை செய்தித்தாள்கள் தெரிவித்தன. விசாரணையின்போதும் அதற்குப் பின்னரும் பிரித்தானிய இந்திய ஆயுதப் படைகளுக்கிடையே கலகங்கள் மூண்டன, அதில் மிகவும் குறிப்பிடத்தகுந்தது ராயல் இந்திய கடற்படை கராச்சியிலிருந்து மும்பை வரை மற்றும் வைசாக்கிலிருந்து கொல்கத்தா வரையிலுமாக இந்தியா முழுவதிலும் பொதுமக்கள் ஆதரவைக் கண்டதாகும். இந்தியாவின் இறுதிக்கட்ட சுதந்திரத்திற்கான முக்கிய இயக்கு சக்தியாக இருந்தவை பிரித்தானிய இந்திய ஆயுதப் படையினருக்கிடையே தாக்கத்தை ஏற்படுத்திய இந்திய தேசிய ராணுவமும் அதனுடைய கலகங்களும் ஆகும் என்று பல வரலாற்றாய்வாளர்களும் வாதிடுகின்றனர்.\nகுறிப்பாக, இந்திய தேசிய ராணுவத்தின் விசாரணையின்போது வெளிப்பட்டவை, அது இந்தியாவில் உருவாக்கிய எதிர்வினையானது ஏற்கனவே போரினால் வலுவிழந்திருந்த பிரிட்டிஷாரின் வெளியேறுவது என்ற திட்டத்தை உருவாக்கியது, இந்தியாவில் தங்கள் அதிகாரத்தைப் பாதுகாத்திடுவதற்கு சிப்பாய்களின் விசுவாசத்தை இனிமேனும் சார்ந்திருக்க முடியாது என்பதும் காரணமாகும். இதுதான் அவர்கள் இந்தியாவை விட்டு வெளியேறுவது என்ற இறுதி முடிவிற்கு பெரும் தூண்டுதலாக இருந்திருக்க முடியும்.\n\nSection::::வெள்ளையனே வெளியேறு.\nவெள்ளையனே வெளியேறு இயக்கம் \"(பாரத் சோதா அந்தோலன்)\" அல்லது \"ஆகஸ்டு இயக்கம்\" என்பது, இந்தியாவிற்கு உடனடியாக சுதந்திரம் வழங்கக் கோரிய காந்தியின் அழைப்பிற்கும் இரண்டாம் உலகப்போருக்கு இந்தியர்களை அனுப்பி வைத்ததற்கு எதிராகவும் பதிலளிக்கும் விதமாக ஆகஸ்டு 1942 இல் இந்தியாவில் தொடங்கப்பட்ட ஒரு சட்டத்திற்கு கீழ்படியாமை இயக்கமாகும்.\n\nபோர் வெடித்தபோது,காங்கிரஸ் கட்சி 1939 செப்டம்பரில் செயற்குழுவின் வர்தா கூட்டத்தை நடத்தியபோது, பாஸிசத்திற்கு எதிரான போருக்கு தொடர்ந்து ஆதரவளிக்கும் தீர்மானத்தை நிறைவேற்றியது, ஆனால் அதற்குப் பதிலாக அவர்கள் சுதந்திரத்தைக் கேட்டபோது அது மறுக்கப்பட்டது. 1942 ஆம் ஆண்டு மார்ச்சில், துணைக்கண்டம் மட்டும் அதிகப்படியான அதிருப்திகளுடன் விடாப்பிடியாக போரில் பங்கற்றது, ஐரோப்பாவிலும் தென்கிழக்காசியாவிலும் போர்ச் சூழலில் நடந்த வீழ்ச்சிகள் மற்றும் இந்திய துருப்புக்களிடையேயும்-குறிப்பாக ஐரோப்பாவில்- உயர்ந்துவந்த அதிருப்திகள் ஆகியவற்றால் பிரித்தானிய அரசாங்கமானது பின்னாளில் கிரிப்ஸ் மிஷன் என்று அறியப்படும் ஸ்டாஃபோர்ட் கிரிப்ஸின் தலைமையின் கீழ் ஒரு குழுவை அனுப்பிவைத்தது. இந்த மிஷனின் நோக்கம், முடியரசிடமிருந்தும் வைஸ்ராயிடமிருந்தும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட் இந்திய நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்களுக்கு அதிகாரத்தை படிப்படியாக மாற்றிக்கொடுத்தல் மற்றும் பகிர்ந்தளித்தலுக்கு மாற்றாக போரின்போது முழு ஒத்துழைப்பைப் பெறும் பேரத்தை இந்திய தேசிய காங்கிரசுடன் நடத்துவது ஆகும். இருப்பினும், சுயராஜ்ஜியத்தை நோக்கிய கால அளவு குறித்த முக்கியமான கோரிக்கையை தெரிவிக்க மறுத்தது, அளிக்கப்படவேண்டிய அதிகாரங்களை வரையறுக்க மறுத்தது, இந்திய இயக்கத்திற்கு முற்றிலும் ஏற்புடையதாக அல்லாத வரம்பிற்குட்பட்ட சுயாட்சி தகுதி குறித்த வாய்ப்பின் விவரம் ஆகியவற்றால் இந்தப் பேச்சுவார்த்தைகள் தோல்வியடைந்தன. தனது கோரிக்கைகள் மற்றும் முழுமையான சுதந்திரம் குறித்த வரையறு வாக்குறுதியை நிறைவேற்ற பிரித்தானிய ஆட்சியை நிர்பந்திக்க காங்கிரஸ் வெள்ளையனே வெளியேறு இயக்கத்தை தொடங்க முடிவுசெய்தது.\n\nகூட்டு போர் முயற்சியை பிணையமாக வைத்திருப்பதன் மூலமாக உடன்பாட்டு மேசைக்கு பிரித்தானிய அரசாங்கத்தை கொண்டுவருவதையே இந்த இயக்கம் நோக்கமாகக் கொண்டிருந்தது. இந்த இயக்கத்திற்கென்று காந்தி முன்னூகித்திருந்த நிச்சயத்தன்மையை உறுதிப்படுத்திய தீர்மானிக்கப்பட்ட ஆனால் எதிர்ப்பற்ற தடையானது, மும்பையிலுள்ள குவாலியா டேங்க் மைதானத்தில் ஆகஸ்ட் 8இல் வெளியிடப்பட்ட \"ஆகஸ்டு கிராந்தி மைதான்\" (ஆகஸ்டு புரட்சி மைதானம்) என்று பெயரிடப்பட்ட \"செய் அல்லது செத்துமடி\" என்பதற்கு அவர் விடுத்த அழைப்பின் மூலம் சரியான முறையில் விவரிக்கப்பட்டது. இருப்பினும், தேசிய அளவில் மட்டுமல்லாமல் கிட்டத்தட்ட காங்கிரஸ் தலைமைத்துவம் முழுவதும் காந்தியின் பேச்சுக்குப் பிந்தைய இருபத்து நான்கு மணிநேரத்திற்குள்ளாக சிறைவைக்கப்பட்டதோடு, பெரும் எண்ணிக்கையிலான காங்கிரஸ் கிலாந்தானது மீதமிருந்த போர்க்காலத்தை சிறையிலேயே செலவிட்டனர்.\n\n1942 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்டில், அனைத்திந்திய காங்கிரஸ் கமிட்டியின் பம்பாய் கூட்டத்தொடரில் வெள்ளையனே வெளியேறு தீர்மானம் நிறைவேற்றப்பட்டது (ஏஐசிசி). பிரிட்டிஷார் இந்த கோரிக்கைகளுக்கு இணங்கவில்லை என்றால் பெரிய அளவிலான சட்டமறுப்பு இயக்கங்கள் நடத்தப்படும் என்பதற்கான வரைவு முன்மொழியப்பட்டது. இருப்பினும் இது அதிகபட்ச சர்ச்சைக்குள்ளான முடிவாக இருந்தது. மும்பை குவாலியா டேங்கில் அஹிம்சை வழியிலான சட்டமறுப்பைப் பி்ன்பற்றும்படி காந்தி இந்தியர்களை வலியுறுத்தினார். காந்தி நாட்டு மக்களிடம் பிரிட்டிஷாரின் கட்டளைகளை பின்பற்றாமல் ஒரு சுதந்திர தேசத்தைப் போல் செயல்படும்படி கூறினார். இந்தியா-பர்மா எல்லைக்குள் முன்னேறிவிட்ட ஜப்பானியப் ராணுவத்தால் எச்சரிக்கை விடப்பட்டிருந்த பிரிட்டிஷார், மறுநாளே புனேயிலுள்ள அகா கான் அரண்மனையில் காந்தியை சிறைவைத்தனர். காங்கிரஸ் கட்சியின் செயற்குழு அல்லது தேசியத் தலைவர்கள் மற்றவர்களுடன் சேர்த்து கைது செய்யப்பட்டு அகமதுநகர் கோட்டையில் சிறைவைக்கப்பட்டனர். அவர்கள் கட்சியையும் தடை செய்தனர். நாடு முழுவதிலும் பெரிய அளவிலான கிளர்ச்சிகளும் போராட்டங்களும் நடத்தப்பட்டன. தொழிலாளர்கள் வேலைக்குத் திரும்பாமல் வேலை நிறுத்தத்திற்கு அழைப்பு விடுக்கப்பட்டது. இந்த இயக்கம் பரந்த அளவிலான நாசவேலைகளையும் செய்தது, கூட்டுப்படைகளின் சப்ளை வழிகளை வெடிகுண்டுகளைக் கொண்டு இந்திய ரகசிய அமைப்புக்கள் தாக்கின, அரசு கட்டிடங்களுக்கு தீவைக்கப்பட்டது, மின்சார கம்பிகள் துண்டிக்கப்பட்டதோடு போக்குவரத்து மற்றும் தகவல்தொடர்பு வழிகள் பாதிக்கப்பட்டன. ஒற்றைக் கொடி மற்றும் இயக்கத்தின் கீழ் முஸ்லீம் லீக் உள்ளிட்ட மற்ற அரசியல் சக்திகளின் பேரணிகளை நடத்தி காங்கிரஸ் குறைந்த அளவிற்கு வெற்றிபெற்றது. இவ்வாறு செய்யப்பட்டதானது, இந்த இயக்கத்தின் உச்சகட்டத்தில் குறிப்பிடத்தகுந்த முஸ்லீம் மக்களிடமிருந்து எதிர்ப்பற்ற ஆதரவைப் பெற்றுத் தந்தது. காந்தியின் அஹிம்சை கொள்கையிலிருந்து விலகிய பல்வேறு நடவடிக்கைகளுடன் இந்த இயக்கம் விரைவிலேயே தலைவர்களற்ற எதிர்ப்பு நடவடிக்கையானது. நாட்டின் பெரும்பாலான பகுதிகளில் உள்ளூர் ரகசிய அமைப்புக்கள் இந்த இயக்கத்தை கைப்பற்றிக்கொண்டன. இருப்பினும் 1943 இல் \"வெள்ளையனே வெளியேறு\" இயக்கம் நீர்த்துப்போனது.\n\nSection::::ஆர்ஐஎன் கலகம் அல்லது பம்பாய் கலகம்.\nராயல் இந்தியக் கடற்படை கலகம் (ஆர்ஐஎன் கலகம் அல்லது பம்பாய் கலகம்) 1946 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 18 இல் மும்பை கப்பற் தளத்திலும் கடற்கரை நிறுவுகைகளிலும் இருந்த ராயல் இந்திய கடற்படையின் இந்திய மாலுமிகளால் நடத்தப்பட்ட முழு வேலை நிறுத்தம் மற்றும் அடுத்தடுத்த கலகம் ஆகியவற்றை உள்ளிட்டிருக்கிறது. மும்பையில் துவக்கப்புள்ளியிலிருந்தே பரவிய இந்தக் கலகம் கராச்சியிலிருந்து கொல்கத்தா வரை இந்தியா முழுவதும் இந்தக் கலகம் பரவி ஆதரவுகளைக் கண்டதோடு இதில் 78 கப்பல்கள், 20 கடற்கரைத் தளங்கள் மற்றும் 20,000 மாலுமிகள் ஈடுபட்டனர்.\n\nஇந்த ஆர்ஐஎன் கலகம் அல்லது பம்பாய் கலகம் பிப்ரவரி 18 அன்று பொது நிபந்தனைகளுக்கு எதிராக ராயல் இந்திய கடற்படையின் தரவரிசையால் ஒரு வேலைநிறுத்தமாக ஆரம்பித்தது. நிபந்தனைகளும் உணவுமே இந்தக் கலகத்தின் உடனடிப் பிரச்சினைகளாக இருந்தன, ஆனால் இந்திய மாலுமிகளிடத்தில் ராயல் கடற்படை ஊழியர்களின் பிரித்தானிய அதிகாரிகளால் காட்டப்பட்ட நிறவாத நடத்தை போன்ற அடிப்படை விஷயங்களோடு இது சம்பந்தப்பட்டிருந்தது என்பதுடன், தேசியவாத அபிப்பிராயங்களின் அக்கறைகாட்டும் எவர் மீதும் மேற்கொள்ளப்பட்ட ஒழுங்குமுறை நடவடிக்கைகளும் இதில் சம்பந்தப்பட்டிருந்தன. பிப்ரவரி 19 அந்திப்பொழுதில் கடற்படை மத்திய வேலைநிறுத்தக் குழு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது. முன்னணி சிகனல்மேன் எம்.எஸ்.கான் மற்றும் சிறு அலுவலர் டெலிகிராபிஸ்ட் மதன் சிங் ஆகியோர் முறையே தலைவராகவும் துணைத்தலைவராகவும் ஒருமனதாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர். இந்த வேலைநிறுத்தமானது, முன்னதாகவே இந்திய தேசிய ராணுவத்தின்பால் ஈர்ப்பு கொண்டிருந்த இந்திய மக்களிடத்திலிருந்து பெரும் ஆதரவைப் பெற்றுத்தந்தது. கலகக்காரர்களின் நடவடிக்கைகள் இந்தியா, சிலோன், பர்மா போல்ஷெவிக்-லெனினிஸ்ட் கட்சி|இந்தியா, சிலோன் மற்றும் பர்மாவின் போல்ஷெவிக்-லெனினிஸ்ட் கட்சியால் அழைப்பு விடுக்கப்பட்ட மும்பையில் நடந்த ஒருநாள் பொது வேலை நிறுத்தம் உள்ளிட்ட போராட்டங்களிடமிருந்து ஆதரவைப் பெற்றிருந்தது. இந்த வேலைநிறுத்தம் மற்ற நகரங்களுக்கும் பரவியதோடு, விமானப்படை மற்றும் உள்ளூர் காவல் படைகளுடனும் இணைந்துகொண்டது. கடற்படை அதிகாரிகளும் ஊழியர்களும் தங்களை இந்திய தேசிய கடற்படை என்று அழைத்துக்கொண்டதோடு பிரித்தானிய அதிகாரிக்கு இடதுகை வணக்கங்களை அளித்தனர். சில இடங்களில், பிரித்தானிய இந்திய ராணுவத்திலிருந்த என்சிஒக்கள் பிரித்தானிய மேலதிகாரிகளிடமிருந்து வந்த உத்தரவுகளை ஏற்க மறுத்தனர். சென்னையிலும் புனேயிலும் பிரித்தானிய கோட்டை காவல்படையினர் பிரித்தானிய இந்திய ராணுவத்திற்குள்ளிருந்த அதிகாரிகளிடமிருந்தே கலகங்களை எதிர்கொண்டனர். கராச்சியிலிருந்து கல்கத்தா வரை பரந்த அளவிலான கலவரங்கள் நடந்தன. இந்தக் கப்பல்களில் மூன்று கொடிகள் ஒன்றாக பறக்கவிடப்பட்டன - அவை இந்திய தேசிய காங்கிரஸ்,முஸ்லிம் லீக் மற்றும் இந்தியக் கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் (சிபிஐ) கொடிகளாகும், இது கலகக்காரர்களிடையே இருந்த ஒற்றுமை மற்றும் சமூகப் பாகுபாடின்மையைக் குறிப்பிடுவதாக இருந்தது.\n\nSection::::முக்கியத்துவம்.\nஇந்தியாவின் இறுதிகட்ட சுதந்திரத்திற்கான இத்தகைய தனித்தனி நிகழ்வுகள் மற்றும் கலகங்களின் பங்களிப்புகள் பற்றி உண்மையான மதிப்பீடு மற்றும் அவை சார்ந்த வெற்றி மற்றும் தோல்விகள் இன்னும் வரலாற்றாசியர்களின் விவாதத்திற்குரியவைகளாகவே இருக்கின்றன. சில வரலாற்றாசியர்கள் \"வெள்ளையனே வெளியேறு இயக்கம்\" முற்றிலும் தோல்வியடைந்ததாக குறிப்பிடுகின்றனர், அத்துடன் இந்தியாவில் பிரித்தானிய அதிகாரத்தை அதிகம் உலுக்கியதாக பிரித்தானிய இந்திய ஆயுதப் படைகளை குறிப்பிடுகின்றனர். நிச்சயமாக சுதந்திரத்தின்போது பிரித்தானிய பிரதமராக இருந்த கிளைமண்ட் அட்லி \"வெள்ளையனே வெளியேறு\" இயக்கத்தின் பங்களிப்பை குறைவானதாகவே கருதியிருப்பார், கலகங்களுக்கு கொடுக்கப்பட்ட பெரும் முக்கியத்துவம் மற்றும் ராயல் இந்திய ஆயுதப் படையினரிடை எழுந்த அதிருப்திகள் ஆகியவையே இந்தியாவை விட்டு வெளியேறுவது என்ற பிரிட்டிஷாரின் முடிவுக்கு இயக்கு சக்தியாக என்று குறிப்பிடுகின்றனர்.\n\nகல்கத்தா உயர்நீதிமன்ற முன்னாள் தலைமை நீதிபதி பி.வி.சக்ரபர்த்தி எழுதிய கடிதத்திலிருந்து எடுக்கப்பட்ட பகுதி பின்வருமாறு:\n\nநான் அங்கிருந்தபோது, போருக்குப் பிந்தைய பிரித்தானிய பிரதம மந்திரியாக இருந்த கிளைமண்ட் அட்லி இந்தியாவின் சுதந்திரத்திற்கு பொறுப்புடையவராக இருந்தார், இந்தியாவிற்கு வருகைபுரிந்த அவர் கல்கத்தா ராஜ் பவனில் இரண்டு நாட்கள் தங்கியிருந்தார். நான் அவரிடம் நேரடியாகவே இவ்வாறு கேட்டேன்: 'காந்தியின் வெள்ளையனே வெளியேறு இயக்கம் 1947 க்கும் வெகுமுன்னரே தோற்றுப்போய்விட்டது, பிரிட்டிஷார் இந்தியாவைவிட்டு வெகு விரைவாக வெளியேற வேண்டும் என்கிற அளவிற்கு இந்தியச் சூழ்நிலையில் எதுவும் இல்லை. பிறகு ஏன் அவர்கள் அப்படிச் செய்தார்கள்?’ அதற்கு பதிலாக அட்லி சில காரணங்களைக் குறிப்பிட்டார், அதில் முகமுக்கியமானது நேதாஜி சுபாஷ் சந்திரபோஸின் இந்திய தேசிய ராணுவத்தின் நடவடிக்கைகள், அது இந்தியாவில் பிரித்தானிய பேரரசின் அடித்தளத்தை ரொம்பவே பலவீனப்படுத்திவிட்டது, அத்துடன் ஆர்ஐஎன் கலகத்தினால் பிரிட்டிஷாருக்கு இந்திய ஆயுதப் படைகள் இனிமேலும் நம்பிக்கைக்கு உகந்ததாக இருக்காது என்பதை பிரிட்டிஷார் உணர்ந்துவிட்டனர். மகாத்மா காந்தியின் 1942 ஆம் ஆண்டு வெள்ளையனே வெளியேறு இயக்கம் இந்தியாவை விட்டு பிரிட்டிஷார் வெளியேறுவது என்ற முடிவில் எந்த அளவிற்கு செல்வாக்கு செலுத்தியது என்று நான் கேட்டபோது, அட்லி தனது உதடுகளை விரித்து ஒரு புன்முறுவலுடன் உற்று நோக்கியபடி மெதுவாகச் சொன்னார், 'மிகவும் குறைவு'. \nஇருப்பினும், சட்டமறுப்பு இயக்கம் நேரடியாகவே இந்திய சுதந்திரத்தை வழிநடத்தியது என்பதற்கு எந்த அடிப்படையும் இல்லை. காந்தியின் பிரச்சாரங்கள்...இந்தியா சுதந்திரத்தை அடைவதற்கு கிட்டத்தட்ட பதினான்கு வருடங்களுக்கு முன்பே நீர்த்துப்போய்விட்டது...முதலாம் உலகப்போரின்போது ஆயுதக் கிளர்ச்சிகளின் மூலம் நாட்டை விடுதலை செய்வதற்கு போர்த்தளவாடங்கள் வடிவத்தில் ஜெர்மானியர்களின் அனுகூலத்தை இந்திய புரட்சியாளர்கள் கோரினர். ஆனால் இந்த முயற்சி வெற்றிபெறவில்லை. இரண்டாம் உலகப்போரின்போது சுபாஷ் போஸ் இதே முறையைப் பின்பற்றி இந்திய தேசிய ராணுவத்தை உருவாக்கினார். அற்புதமான திட்டமிடல் மற்றும் துவக்கநிலை வெற்றிகள் இருந்தபோதிலும் சுபாஷ் போஸின் வன்முறைப் பிரச்சாரம் தோற்றுப்போனது...இந்திய சுதந்திரத்திற்கான போர் ஐரோப்பாவில் ஹிட்லராலும், ஆசியாவில் ஜப்பானும் மறைமுகவாகவேனும் பிரிட்டனுக்கு எதிராக போர்புரிவதாக இருந்தது. இவை எதுவும் நேரடியாக வெற்றிபெறவில்லை, ஆனால் இந்தியாவிற்கு சுதந்திரம் பெற்றுத்தந்த மற்ற மூன்றின் ஒட்டுமொத்த விளைவுதான் இது என்பதை ஒருசிலர் மறுக்கின்றனர். குறிப்பாக, இந்திய தேசிய ராணுவத்தின் விசாரணையின்போது வெளிப்பட்டவை, அது இந்தியாவில் உருவாக்கிய எதிர்வினையானது ஏற்கனவே போரினால் வலுவிழந்திருந்த பிரிட்டிஷாரின் வெளியேறுவது என்ற திட்டத்தை உருவாக்கியது, இந்தியாவில் தங்கள் அதிகாரத்தைப் பாதுகாத்திடுவதற்கு சிப்பாய்களின் விசுவாத்தை இனிமேனும் சார்ந்திருக்க முடியாது என்பதும் காரணமாகும். இதுதான் அவர்கள் இந்தியாவை விட்டு வெளியேறுவது என்ற இறுதி முடிவிற்கு பெரும் தூண்டுதலாக இருந்திருக்க முடியும். .\nஇருப்பினும், சில இந்திய வரலாற்றாசிரியர்கள் உண்மையில் \"வெள்ளையனே வெளியேறு\" இயக்கமே இதைப் பெற்றுத்தந்தது என்று வாதிடுகின்றனர். பிந்தைய பார்வையை ஆதரிக்கும் விதமாக பேரரசின் பொருளாதார, அரசியல் மற்றும் ராணுவ வாழ்வாதாரத்தை உறி்ஞ்சிவிட்டது என்பதில் சந்தேகமே இல்லை, அத்துடன் சக்திவாய்ந்த இந்தியர்களின் எதிர்ப்பு பிரித்தானிய அரசாங்கத்தின் ஆன்மாவையும் விருப்பத்தையும் உலுக்கிவிட்டது. இருப்பினும், இதுபோன்ற வரலாற்றாசிரியர்கள் 1947 இல் அதிகாரத்தை மாற்றித்தந்த இந்திய விடுதலைப் போராட்டத்தில் புரட்சி இயக்கங்கள் இயக்கங்களின் பங்களிப்புகளை மறந்துவிடுகின்றனர். இந்தியாவை ஆட்சி செய்வதற்கான பிரித்தானிய பேரரசின் ஆன்மா மற்றும் விருப்பத்தை உலுக்கியது இந்தியர்களுக்கிடையே எழுந்த பொதுவான எதிர்ப்புணர்விற்கான சக்திமிகுந்த அழைப்பா அல்லது பிரித்தானிய இந்திய ஆயுதப் படைகளுக்கு இடையே உருவான கலகம் மற்றும் அடங்க மறுப்பதன் கொந்தளிப்பா என்று பார்த்தால், சுதந்திரம் பேரத்திற்கு இடமற்ற இலக்கு என்றும், ஒவ்வொரு நடவடிக்கையும் இந்த நெருப்பைப் பற்றவைக்க முடியும் என்றும் கூறலாம். முக்கிய காரணம் முன்னெப்போதும் இல்லாத அளவிற்கு முடிவாக சிந்தித்த மில்லியன்கணக்கான மக்கள் மட்டுமே என்று சந்தேகத்திற்கிடமில்லாமல் கூறலாம். மேலும், பிரித்தானிய மக்களும் பிரித்தானிய ராணுவமும் இந்தியாவில் அடக்குமுறையை ஏற்படுத்துவதற்கு விருப்பமற்றிருந்தது, பேரரசின் மற்ற பகுதிகள் தங்கள் சொந்த நாட்டிலேயும்கூட போரிலிருந்து மீள வேண்டியிருந்தது.\n\nSection::::சுதந்திரம், 1947 முதல் 1950.\nகடைசி பிரித்தானிய இந்திய கவர்னர்-ஜெனரலான விஸ்கவுண்ட் லூயி மவுண்ட்பேட்டன் 1947 ஆம் ஆண்டு ஜூன் 3இல் பிரித்தானிய இந்தியப் பேரரசை மதச்சார்பற்ற இந்தியா என்றும் முஸ்லீம் பாகிஸ்தான் என்றும் பிரித்தளிப்பதாக அறிவி்த்தார். 1947 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்டு 14 ஆம் தேதி பாகிஸ்தான் அவர்களிடமிருந்து தனி தேசமாக பிரிந்துசென்றது. சுதந்திர தினம் (இந்தியா)1947 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்டு 15 நள்ளிரவில் இந்தியா சுதந்திர தேசமானது. இந்து முஸ்லீம்களுக்கிடையிலான வன்முறைகளும் அதைத் தொடர்ந்து நடந்தன. பிரதம மந்திரி நேரு மற்றும் துணைப் பிரதமர் சர்தார் வல்லபாய் படேல் இந்தியாவின் கவர்னர் ஜெனரலாக தொடரும்படி மவுண்ட்பேட்டனை அழைத்தனர். 1948 ஆம் ஆண்டு ஜூனில் ராஜகோபாலாச்சாரி அவருக்கு பதிலாக அமர்த்தப்பட்டார். படேல் தனது \"பட்டுக் கையுறைக்குள் இரும்புக் கரம்\" என்ற கொள்கைகளைப் பயன்படுத்தியும், இந்தியாவிற்குள் ஜூனாகத், ஜம்மு காஷ்மீர் மற்றும் ஹைதராபாத் அரசு (ஆபரேஷன் போலோ) ஆகியவற்றை இணைப்பதற்கு ராணுவத்தைப் பயன்படுத்துவதை ஒரு உதாரணமாக்கி 565 இளவரச அரசுகளை இணைப்பதற்கான பொறுப்பை ஏற்றுக்கொண்டார்.\n\nஅரசமைப்பு சபை அரசியலமைப்புச் சட்டத்தை வடிவமைக்கும் வேலையை 1949ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 26 அன்று முடித்தது; 1950 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 26 இல் இந்தியக் குடியரசு அதிகாரப்பூர்வமாக அறிவிக்கப்பட்டது. அரசமைப்பு சபை கவர்னல் ஜெனரல் ராஜகோபாலச்சாரியை நீக்கிவி்ட்டு டாக்டர்.ராஜேந்திர பிரசாத்தை இந்திய ஜனாதிபதியாக தேர்வுசெய்தது. அடுத்தடுத்து சுதந்திரமான மற்றும் அண்டைநாடான இந்தியா மூன்று பிரதேசங்களை இணைத்துக்கொண்டது: கோவா (1961 இல் போர்த்துக்கீசியர் கட்டுப்பாட்டிலிருந்து), பாண்டிச்சேரி (1953–1954 இல் பிரான்ஸ் அரசிடமிருந்து) மற்றும் சிக்கிம் 1975 இல் சேர்த்துக்கொள்ளப்பட்டது. 1952 இல், இந்தியா தனது முதல் பொதுத்தேர்தலை நடத்தியது, 62 சதவிகிதத்திற்கும் மேற்பட்டோர் வாக்களித்தனர்.\n\n\n\n\n"}
{"id": "67860", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67860", "title": "உழவர்", "text": "உழவர்\n\nஉழவர் அல்லது விவசாயி (\"farmer\") என்பவர் நிலத்தில் உழுது விவசாயம் அல்லது வேளாண்மை செய்பவர்கள். பண்டைத் தமிழகத்தில் \"உழவர்\" என்ற சிறப்புப்பெயர் மிகவும் உயர்ந்தவர் பெறும் பட்டமாக மதிக்கப்பட்டது. சுழன்றும் ஏர் பின்னது உலகு என உழவுத்தொழில் பாராட்டப்பட்டது. ஆயினும் நிலக்கிழார்களின் ஆதிக்கத்தின் கீழ் கடந்த சில நூற்றாண்டுகள் அவர்களது நிலை மிகவும் மோசமாக இருந்தது. இதனிலிருந்து மீட்க பல உழவர் இயக்கங்கள் உலகெங்கும் தோன்றின. உழுகின்ற உழவருக்கு இடைத்தரகர்கள் மூலம் சரியான விலை கிடைக்காதிருந்ததை தவிர்க்க தமிழக அரசு உழவர் சந்தை என்ற நேரடி சந்தை முறையினை அறிமுகப்படுத்தியது. தவிர வருமான வரி விலக்கு, உர மானியம், உழவர் காப்பீடு என்பன மூலம் அவர்களுக்கு பொருளியல் ஆதரவு அளிக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::காலனிய இந்திய விவசாயிகள்.\nஐந்து நூற்றாண்டுகள் அரசாண்ட இஸ்லாமியர் ஆட்சியின்போது கிராமப்புற வாழ்க்கை சிறிதும் மாறவில்லை. ஆனால் ஆங்கிலேயர் அரசாட்சி தன்னிறைவு பெற்றிருந்த கிராமங்களை சிதைத்து மக்களின் வாழ்க்கையை நிர்மூலமாக்கியது. இந்திய மன்னர்கள் நிலத்திலிருந்து கிடைத்த விளைச்சலில் 1/6 பங்கு அல்லது 1/4 பங்கு என நிலவரியை விளைபொருளாகவே வசூலித்தனர். இதற்கு மாறாக ஆங்கிலேயர், விவசாயி நிலத்தை பயிர் செய்தாலும் அல்லது தரிசாகப் போட்டிருந்தாலும், அந்நிலம் தரக்கூடிய விளைச்சலின் அடிப்படையில் நிலவரி யைக் கணக்கிட்டு ரொக்கமாக வசூலித்தனர். இத னால் பருவமழை பொய்த்த காலத்தில் நிலத்தை உழுது பயிரிடாத போதும் வாடகை போன்று நிலவரியை விவசாயி செலுத்த வேண்டியதிருந்தது. நடைமுறையில் இருந்த சித்ரவதைச் சட்டம் நிர்ணயித்திருந்த நிலவரியை பலவந்தமாக வசூ லிக்க வருவாய்த்துறை அலுவலர்கள் கையாண்ட சித்ரவதைகளை நியாயப்படுத்தின. இச்சட்டம் 1858ஆம் ஆண்டு பேரரசின் நேரடி ஆளுகைக் குள் இந்தியா கொண்டுவரப்பட்ட பின் ஒழிக்கப்பட்டது. இருப்பினும் நிலவரி கட்டத்தவறிய விவசாயிகளின் கால்நடைகள், வீட்டில் இருக்கும் தட்டு முட்டு சாமான்கள் ஆகியவற்றைப் பறி முதல் செய்யவும், நிலத்திலிருந்து அவர்களை வெளியேற்றவும் வருவாய்த்துறைக்கு முழு அதிகாரம் வழங்கப்பட்டது.அதிகாரிகளின் கொடுமைகளிலிருந்து தப்பிக்க விவசாயிகள் வட்டிக் கடைக்காரர்களிடமிருந்து அதிக வட்டிக்குக் கடன் வாங்கும் நிலைக்கு ஆளாயினர். அரசு வழங்கிய கடன் மூன்று சதவீத விவசாயிகளுக்கு மட்டுமே போதுமானதாயிருந்தது. மீதமுள்ள 97 சதவீதமானவர்கள் வட்டிக் கடைக்காரர்களையே நம்பி இருக்க வேண்டியிருந்தது. இந்த வட்டிக் கடைக்காரர்கள் வருடத்திற்கு 37.5 சதவீதம் முதல் 56.25 சதவீதம் வரை வட்டிவாங்கினர். 1853 ஆம் ஆண்டு புள்ளி விவரத்தின்படி 7 சதவீதமான விவசாயிகள் மட்டுமே வட்டிக் கடைக்காரர்களிடம் செல்லாமல் வரி செலுத்த முடிந்தது. மீதமுள்ளோரில் 49 சதவீதத்தினர் விளைந்த பயிர்களை அடமானம் வைத்தும், 34 சதவீதத்தினர் அறுவடை முடிவடைந்த உடனேயே பயிர்களை விற்றும் நிலவரி செலுத்தினர். ஆங்கிலேயர் வருகைக்கு முன் வட்டிக்கடைக்காரர்கள் நஷ்ட பயத்துடன்தான் கடன் கொடுத்து வந்திருந்தனர். ஆனால் ஆங்கிலேயர் ஆட்சியில் கடன் திரும்பாவிட்டால் கடன் கொடுத்தவர்கள் அடமானத்திலிருந்த சொத்தை அபகரித்துக் கொள்ளும் உரிமையை சட்ட ரீதியாகப் பெற்றனர். இதனால் சிறு மற்றும் நடுத்தர விவசாயிகள் பலர் நிலத்தை இழந்து நிலமற்ற விவசாயத் தொழிலாளர் ஆயினர். மேலும் நிலம் வேளாண் வகுப்பைச் சாராதவர் கைக்கு பெரும் அளவில் மாற இது வழிவகுத்தது.\n\nSection::::இந்திய விவசாயிகள்.\nஇந்தியாவில் யார் விவசாயி என்பது மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பில் வரையறை செய்யப்பட்டுள்ளது. விவசாயிகளில் பல்வேறு பிரிவினர் உள்ளனர். இவர்களில் ஒரு வகைதான் பிரதானமான விவசாயி என்பவர். எவர் ஒருவர் ஆண்டொன்றுக்கு குறைந்தது 183 நாட்கள் விவசாயத்தில் ஈடுபடுகிறாரோ அவர் தான் பிரதானமான விவசாயி ஆவார். இவர் தான் முழுமையாக தன்னுடைய தொழிலில், வாழ்வாதாரத்தில் மற்றும் வருமானத்தில் விவசாயத்தை சார்ந்திருப்பவராகக் கருதப்படுகிறார். எவரொருவர் ஆண்டொன்றுக்கு 3 முதல் 6 மாத காலம் விவசாயத்தில் ஈடுபடுகிறாரோ (இதில் 1 முதல் 3 மாத காலம் கேஷூவல் தொழிலாளியாக இருந்திருக்கலாம்) அவர் பகுதிநேர விவசாயி ஆவார். இவர்களுக்கு அடுத்து விவசாயத் தொழிலாளர்கள் என்ற பிரிவினர் உள்ளனர். இவர்களையும் பிரதானமான விவசாயத் தொழிலாளி மற்றும் பகுதிநேர விவசாயத் தொழிலாளி என வகைப்படுத்திடலாம். இந்நிலையில், மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பு பிரதானமான விவசாயிகளையே உண்மையான விவசாயிகளாகக் கருதுகிறது.\n\nSection::::எண்ணிக்கை.\nமக்கள் தொகை கணக்கெடுப்புப் புள்ளி விவரங்களில் விவசாயிகளின் எண்ணிக்கை வீழ்ச்சியடைந்து வருகிற அதே நேரத்தில் விவசாயத் தொழிலாளர்களின் எண்ணிக்கை அதிகரித்து வருகிறது. 1991 மற்றும் 2011 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பிற்கு இடைப்பட்ட 20 ஆண்டு காலத்தில் விவசாயிகளின் எண்ணிக்கை 72 இலட்சம் வீழ்ச்சியடைந்துள்ளது. திட்டக் கமிஷனின் புள்ளி விவரத்தின் படி 2005 முதல் 2010 வரையிலான காலகட்டத்தில் விவசாயத் துறையில் 140 லட்சம் வேலையிழப்புகள் ஏற்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::தற்கொலை.\nதேசிய குற்றப் பதிவு மையம் (National Crime Records Bureau) 2013ஆம் ஆன்டு ஜூன் மாத இறுதியில் வெளியிட்ட புள்ளி விவரங்களின்படி 1995 முதல் 2013 வரையிலான 18 ஆண்டுகளில் 2,84,694 இந்திய விவசாயிகள் தற்கொலை செய்து கொண்டுள்ளனர். ஆனால், இந்த எண்ணிக்கையில் தற்கொலை செய்து கொண்டு உயிரிழந்த பெண் விவசாயிகள் எண்ணிக்கை இடம் பெறவில்லை. இந்திய அரசும், காவல் துறையும் தற்கொலை செய்து கொண்டு உயிரிழக்கும் பெண் விவசாயிகளை விவசாயிகளாக கணக்கில் எடுத்துக் கொள்வதில்லை. மாறாக, அவர்களை விவசாயியின் மனைவியாகவே கணக்கில் கொள்கின்றனர். எனவே, 8 முதல் 10 சதம் வரையிலான பெண் விவசாயிகள் தற்கொலை செய்து கொண்டு உயிரிழந்திருப்பதாக அதிகாரபூர்வமான புள்ளி விவரங்கள் தெரிவிப்பது முழுமையான உண்மையல்ல. அதே போல தற்கொலை செய்து கொண்ட தலித் மற்றும் பழங்குடியின விவசாயிகளின் எண்ணிக்கையும் இந்த புள்ளி விவரத்தில் இடம் பெறவில்லை. ஏனெனில், பெரும்பாலான தருணங்களில் இறந்து போன தலித் அல்லது பழங்குடியின விவசாயியின் பெயரில் பட்டா இல்லை என்ற காரணத்தை காவல் துறையினர் காட்டுகின்றனர். ஆக மொத்தத்தில், உயிரிழந்த பெண் விவசாயிகள், தலித் மற்றும் பழங்குடியின விவசாயிகள் ஆகியோரின் எண்ணிக்கையை சேர்க்காத போதும் கூட தற்கொலை செய்து கொண்ட விவசாயிகள் எண்ணிக்கை 2,84,694 ஆக உள்ளது. அப்படியானால், கடந்த 9 ஆண்டுகளில் நமது நாட்டில் ஒவ்வொரு 32 நிமிடங்களுக்கும் ஒரு விவசாயி தற்கொலை செய்து கொள்கிறார்.\n\n"}
{"id": "67862", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67862", "title": "படம்சார் தகவல் தொடர்பு", "text": "படம்சார் தகவல் தொடர்பு\n\nபடம்சார் தகவல் தொடர்பு என்பது படங்களைப் பயன்படுத்திச் செய்யப்படும் தகவல் பரிமாற்றத்தைக் குறிக்கிறது. இது, தரவுகள், கருத்துருக்கள், உணர்வுகள் என்பவற்றைப் பிறருக்குத் தெரிவிப்பதற்காக; சொற்களையும், படிமங்களையும் கொண்ட பொருட்களை வடிவமைத்தல், உற்பத்தி செய்தல், வழங்குதல் என்பவற்றை உள்ளடக்கியது. இதனால், படம்சார் தகவல் தொடர்புத் துறை ஒரு எண்ணம் உருவாவதில் இருந்து அதன் மூலம் உருவாக்கப்படும் பொருளை முடிப்புச்செய்து, அதனை இரு பரிமாண, அல்லது முப்பரிமாணப் பொருளாகவோ மின்னணுக் கோப்பு வடிவிலோ வழங்கும் வரையிலான வழிமுறைகளின் எல்லாப் படிகளையும் உள்ளடக்குகிறது.\n\nபடம்சார் தகவல் தொடர்பில், வரைபடங்கள், ஒளிப்படங்கள், பட வில்லைகள், ஒளிபுகவிடும் படப்பதிவுகள் போன்ற பட வகைகள் பயன்படுகின்றன. சிறுவர்களின் படங்கள், வழி காட்டுவதற்காகப் பருமட்டாக வரையப்படும் படங்கள் முதலியனவும், ஒரு தகவலையோ எண்ணத்தையோ படங்கள் மூலம் தெரிவிப்பன ஆதலால் இவையும் படம்சார் தகவல் தொடர்பு சார்ந்தனவே. \n\n"}
{"id": "67875", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67875", "title": "லம்போர்கினி", "text": "லம்போர்கினி\n\nஆட்டோமொபைல் லம்போர்கினி எஸ்.பி. ஏ. , பரவலாக லம்போர்கினி என்றழைக்கப்படும் இது (), சான்ட் அகடா போலோக்னெஸ் இல் உள்ள சிறிய நகரத்தில் அமைந்த ஒரு இத்தாலியன் ஆட்டோமேக்கர். தயாரி்ப்பு காந்தமான ஃபெர்ருஷியோ லம்போர்னி 1963 இல் இந்த நிறுவனத்தை நிறுவினார். முதலிலிருந்தே இதன் உரிமை எண்ணற்றதடவை மாறியுள்ளது, மிக சமீபத்தில் 1998 இல் ஆடி ஏ.ஜி.(என்பதே வோல்க்ஸ்வேகன் க்ரூப்பின் துணை நிறுவனமாகும்) என்ற ஜெர்மன் கார் உர்பத்தியாளரின் துணை நிறுவனமாக மாறியுள்ளது. இதன் பிரகாசம், இறக்குமதிசெய்யப்பட்ட வடிவங்கள், மற்றும் இந்த கார்கள் செயல்திறன் மற்றும் உயரகத்தைக் கொண்டதால் ஒரு பெரிய அங்கீகாரத்தை லம்போர்கினி பெற்றார்.\n\nஃபெர்ரார்ரி லம்போர்கினி உயர் தர க்ராண்ட் டூரர்ஐ உர்பத்திசெய்து நல்லபடியாக கொண்டுவருவதிலும் மற்றும் ஃபெர்ராரி எஸ்.பி.ஏ. உள்ளூர் போட்டியிலிருந்து நல்ல வாய்ப்புகளைப் பெறுவேண்டும் என்ற நோக்கத்தில் ஆட்டோமொபைல் உற்பத்தி தொழிலில் நுழைந்தார். நிறுவனத்தின் முதல் மாடலானது ஈர்க்காத வகையிலும் குறைந்த தரத்துடன் உருவாக்கப்பட்டதாகவும், மற்றும் ஃபெர்ராரி ஆஃபெரிங்க்ஸுடன் ஒப்பிடும் போது சில எண்ணிக்கையில் மட்டுமே விற்பனையானது. 1966 இல் மத்திய-என்ஜின் உடைய மியுராவிளையாட்டு கோபே வெளிவந்ததும், மற்றும் 1968 இல் பத்து வருட தயாரிப்பில் 1,200 க்கும் மேலே விற்பனையான எஸ்படா ஜிடி மூலமாகவுமே லம்போர்கினி வெற்றியைத் தழுவினார். தொடர்ந்து குவிந்த வெற்றிக்குப் பிறகும், மற்றும் 1974 இல் கவுன்டாக் போன்ற க்ளாசிக் வடிவம் வெளிவந்த பிறகும், 1973 எண்ணெய் நெருக்கடி காரணமாக விற்பனைகள் படுத்ததாலும் 1970களில் கடின காலம் என்பது வந்தது. கடன் தீர்க்க வழியற்று நின்றதால் ஆட்டோமேக்கரின் ஆற்றலைக் குறைத்தது, மற்றும் ஏகப்பட்ட ஸ்விஸ் துணிந்து செயல்களைச் செய்பவர் பலவற்றைத் தாண்டி,லம்போர்கினி நிறுவன புலியான க்ரிஸ்லெர்நிறுவனக் குடையின்கீழ் வந்தது. இத்தாலியன் உற்பத்தியின் லாபத்தைக் காட்டுவதில் அமெரிக்கன் நிறுவனம் தோல்வியுற்றது, மற்றும் 1994 இல், நிறுவனமானது இந்தோனேஷியன் இன்டெரெஸ்ட்ஸ்-ற்கு விற்கப்பட்டது. மீதமிருந்த 1990களில் லம்போர்கினி வாழ்க்கைக்கு உதவியாகவே இருந்தது, திட்டமிடப்பட்டு விரிவுபடுத்தப்பட்ட அளவில் தருவதற்கு பதிலாக 1990 இன் டையப்லோவைத் தொடர்ந்து புதிப்பித்துக்கொண்டிருந்தது, அமெரிக்கர் ஆர்வத்தினைக் கொண்டு சிறிய கார் போன்றவற்றையு சேர்த்து. கடந்த ஆண்டின்ஆசிய நிதி நெருக்கடியின் சுழற்சியால், 1998 இல் லம்போர்கினியின் உரிமையாளர் பிரச்சனைக்குறிய ஆட்டோமேக்கரை, வசதியான கார் வகுப்பைச் சார்ந்த ஆட்டமோட்டிவ் உருண்டையாகத் திரட்டி வோல்க்ஸ்வேகன் ஏஜி,ஆடி ஏஜியிடம் விற்றார். லம்போர்கினியின் உர்பத்தியை ஜெர்மன் உரிமையானது சரியாகவும் பின்பு, அடுத்த பத்து வருடங்களில் பத்துமடங்கு விற்பனையை அதிகரிக்கவும் செய்தது.\n\nபோலோக்லெஸிலுள்ள சான்ட் அகடாவில் ஆட்டோமேக்கர்ஸ் பரம்பரை வீட்டில் லம்போர்கினி கார்கள் தொடர்ந்து இடம்பெற்றன, அங்குதான் நிறுனத்தின் ஒரே ஃபேக்டரியில் என்ஜின் மற்றும் ஆட்டோமொபைல் ஒரேநேரத்தில் தயாரிக்கப்பட்டு வருகிறது. ஒவ்வொரு வருடமும், விற்பனைக்காக ஒவ்வொரு செயல்திறனிலும் நான்கு மாடல்களில் 3,000 க்கும் குறைவாக தயாரிக்கப்படுகிறது, V10-தயாரித்த கல்லார்டோ கோபே மற்றும் ரோட்ஸ்டெர், மற்றும் ஃப்லாக்ஷிப் V12-தயாரிப்பான முர்சியெலகோ கோபே மற்றும் ரோட்ஸ்டெர்.\n\nSection::::வரலாறு.\nSection::::பிறப்பிடம்.\nவடக்கு இத்தாலி மாகாணத்தில் எமிலியா-ரோமக்னாவில், ரெனாஜோ தி சென்டோவிலுள்ள \"கம்யுனே\" விலிருந்து வந்த திராட்சை விவசாயியின் மகனான ஃபெர்ருஷியோ லம்போர்கினியிலிருந்து ஆட்டோமேக்கர் கதை தொடங்குகிறது. லம்போர்கினி வாழ்க்கைத்தரத்தை உயர்த்துவதைக்காட்டிலும் இயந்திரங்களை உருவாக்குவதில் ஆர்வம் காட்டினார், மற்றும் பொலோக்னா அருகே உள்ள ஃப்ரடெல்லி டட்டியா தொழில்நுட்ப கல்வி நிறுவனத்தில் படித்தார் . 1940 ஆம் ஆண்டு, அவர் இத்தாலியன் விமானப் படையில் மாதிரித்திட்டத்தில் பணி அமர்ந்தார், ரோடெஸ் தீவில் இத்தாலியன் கார்ரிசனில் மெக்கானிக்காக பணிபுரிந்து, பிறகு வாகன பராமரிப்புப் பகுதிக்கு மேற்பார்வையாளரானார். போரிலிருந்து திரும்பிவந்த பிறகு, பீவே தி சென்டோவில் கேரேஜ் ஒன்றை லம்போர்கினி திறந்தார். இவரால் உதிரிப் பாகங்களிலிருந்தும் மிஞ்சிய இராணுவ வாகணங்களிலிருந்தும் ட்ராக்டர்களை உருவாக்கி தொழிலில் இறங்கினார், இவரின் மெக்கானிக்கல் திறமைக்கு நன்றி. இத்தாலியில் போருக்குப் பிறகு பொருளாரத்தை திரும்ப நிலைநாட்ட விவசாயப் பொருட்கள் கட்டாயம் தேவைப்பட்டது. 1948 ஆம் ஆண்டில், லம்போர்கினி ட்ராட்டோரி எஸ்.பி.ஏ ஐ லம்போர்கினி கண்டுபிடித்தார். மற்றும் 1950களின் மத்திய கால கட்டத்தில், ஒவ்வொரு வருடத்திலும் 1000 ட்ராக்டர்களை இவர் நிறுவனம் தயாரித்து, நாட்டிலேயே தலைசிறந்த விவசாயத்திற்கான இயந்திரங்களைத் தயாரிக்கும் நிறுவங்களில் ஒன்றானது. அமெரிக்காவிற்கு நகர்ந்த பின்பு, லம்போர்கினி ப்ருஷியடோரி எஸ்.பி.ஏ என்ற கேஸ் ஹீட்டர் நிறுவனத்தைத் திறப்பதற்கான தொழில்நுப்டத்தைக் கற்றார், இது பிறகு குளிர்சாதனப் பகுதியைத் திறப்பதற்கு உதவியது.\n\nலம்போர்கினியின் வசதிவாய்ப்பு பெரிகியது அவருக்கு காரின் மீதான ஆர்வத்தை வளர்த்து, அது அவர் கார் கொட்டிலில் இருந்த ஃபியட் டோபோலினோவின் அழுகைச் சத்தத்தை சரிசெய்ய அவரின் ஓய்வு நேரத்தைச் செலவுசெய்தார். 1950௦ களின் தொடக்கக் காலகட்டத்தில் அவர் சொந்தமாக ஆல்ஃபா ரோமியோ மற்றும் லன்சியா ஆகியவற்றைக் கொண்டிருந்தார், ஒரு சமயத்தில், வாரத்தின் ஒவ்வொரு நாளும் ஒரு காரைப் பயன்படுத்தும் அளவு கார்களைக் கொண்டிருந்தார், மெர்செடெஸ்-பென்ஸ் 300எஸ்எல், ஜாகபவார் ஈ-டைப் கோபே, மற்றும் இரண்டு மசெராதி 3500ஜிடிகளும் உட்பட. 1958 ஆம் ஆண்டில், ஃபெர்ராரி 250ஜிடி ஐ வாங்க லம்போர்கினி மரநெல்லோவை வாங்க பயணம் செய்தார், கோச்பில்டர் பின்னின்ஃபாரினா வடிவமைத்த அமைப்புடன் கூடிய இரண்டு-இருக்கை கோபே. ஸ்காக்லியெட்டி-வடிவமைக்கப்பட்ட 250 SWB பெர்லினெட்டா மற்றும் 250ஜிடி 2+2 நான்கு-இருக்கை உட்பட, மேலும் பலவற்ரை அந்த வருடத்தில் வாங்கினா. ஃபெர்ராரீஸ் கார்கள் நல்லவையாக லம்போர்கினி கருதினார், ஆனால் அதிக சப்தத்துடனும், சரியான சாலைக் கார்களில் மிகவும் கடினமாகவும், சராசரியான உள்ளமைப்புக் கொண்ட மறுஅமைப்பு தேவைப்படும் ட்ராக் காராக பெயரிட்டார். அதிக எரிச்சல்கொள்ளும்படியாக, மிகவும் தரம் குறைந்த க்ளட்ச்களைக் கொண்டுள்ளதாக லம்போர்கினி நினைத்தார், மேலும் அதை மாற்றுவதற்காக தொடர்ந்து மரநெல்லோவிற்கு செல்லும் நிலைக்குத் தள்ளப்பட்டார். ஃபெர்ராரியின் தொழில்நுட்ப வல்லுனர்கள் அதை சரிசெய்ய நிறைய நேரம் எடும்படியும் இருந்தது, லம்போர்கினியை அதைப் பார்க்கவும் அனுமதிக்கவில்லை; முதலில் அவர் விற்பனைக்குப் பின் ஃபெர்ராரியின் சர்வீயில் அதிர்ப்தியடைந்தார், அதை அவர் குறையாக கருதினார். தொடர்ந்து நிகழும் பிரச்சனைகளால் எரிச்சலுற்றார், ஒரு முறை அதிக தாமதம் அடைந்ததலால், பிரச்சனையை அவர் நிறுவன மேலதிகாரிவரை கொண்டு சென்றார், \"\"Il கமென்டேட்டர்\"\" , என்ஸோ ஃபெர்ராரி.\n\nஅடுத்து என்ன நடந்தது என்பது ஒரு கற்பனையின் கலமாகவே இருந்தது: \"த்ரோப்ரெட் & க்ளாசிக் கார்ஸ்\" புதினத்தில் 1991 இல் லம்போர்கினியின் பேட்டியில், அவர் என்ஸோவை \"ஒரு விவாதத்தில்\" குறைகூறினார், அவரிடம் அவர் அந்த கார் ஒர் அர்த்தமற்றது என்றார்; அபகீர்த்திகளால் மடெனான் கடும் கோபங்கொண்டார், எனவே உர்பத்தியாளர் மற்றும் வர்த்தக அதிபரிடம், \"லம்போர்கினி, உன்னால் ஒரு ட்ராக்டரை ஓட்ட முடியும், ஆனால் ஃபெர்ராரியை ஒழுங்காகக் கையாளத்தெரியாது.\" எனக் கூரினார் என்ஸோ ஃபெர்ராரி லம்போர்கினியின் சமுதாய மதிப்பில் உணர்ச்சிபூர்கவாக இகழ்ந்தார். லம்போர்கினி பிறகு ஒரு யோசனைத் தோன்றியது என்ஸோ ஃபெர்ராரி, அல்லது யாராவது, அவருக்கு ஏற்ற காரை உருவாக்கவில்லை என்றால், அவரே சாதாரணமாக தனக்கு வேண்டிய காரை தயாரிக்கமுடியும். ட்ராக்டர் பெருமகன் ஃபெர்ராரீஸ் கார்கள் உயர்தர க்ரான்ட் டூரெர் பாகங்களைக் கொண்டிருக்கவில்லை என நினைத்தார்; எந்தவொரு , ஓட்டத் தரம், மற்றும் உட்புற அமைப்பை சமாதானமும் இன்றி காரானது நல்லபடி இயங்கவேண்டும் என்று லம்போர்கினி நினைத்தார். ஃபெர்ராரி இயக்கத்தில் அதியத்தை கொண்டுவர முடியும் என நம்பினார், பியெவே தி சென்டோவிற்கு திரும்பும்போது, லம்போர்கினி மற்றும் அவரது வேலையாட்கள் அவரது 250ஜிடி ட்ராக்டர் நிறுவனத்தைத் திறந்து அதில் வேலை செய்யத் தொடங்கினர். சாதாரண ஒற்றை அமைப்பு சாம்ஷஃப்ட் சிலின்டர் ஹெட்கள் தனிப்பயனாக மாற்றியமைக்கப்பட்டது, மற்றும் ஆறு கிடைமட்ட-மலைகள் இரு கார்ப்யூர்டர்கள் V12 என்ஜினுடன் இணைக்கப்பட்டது. லம்போர்கினி மாற்றியமைக்கப்பட்ட காரை மடெனா நுழைவாயிலுக்கருகிலுள்ள மோட்டார் சாலையில் எடுத்துச் செல்வார், மேலும் ஃபெர்ராரியின் சோதனை காரோட்டிகள் வரும் வரை காத்திருப்பார். லம்போர்கினியைப் பொருத்தவரை, அவரது காரில் செய்யப்பட்டுள்ள மாறுதல்கள் நிறுவனத்தால் தயாரிக்கப்பட்டதைவிட வேகமாகவாவது செல்லவேண்டும், மேலும் சுலமாக சோதனையாளர்களின் ஸ்டாக் இயந்திரத்தை முறியடிக்க வேண்டும் என எண்ணினார்.\n\nமராநெல்லோ கேம்ப் கொடுப்பதைவிட சிறந்த அம்சத்துடன், வேகமாகவும், நல்ல வடிவிலும், அழகாகவும் இருக்கவேண்டும் அதை ஃபெர்ராரியிடம் அவரைவிடவும் நல்ல காரைத் தன்னால் உருவாக்கமுடியும் எனக் காட்ட விரும்பினார். பிற வகைகளில் அவர் சாதாரணமாக பொருளாதார நிலைக்கேற்ப கார்களை உருவாக்க எண்ணினார்; உயர்தர இயக்கமுடைய காரை உருவாக்க அவர் ட்ராக்டரில் உள்ள பொருட்களைக் கொண்டே உருவாக்க முடியும் என்றும் அதனால் மூன்று மடங்கு லாபம் என்பதை லம்போர்கினி உணர்ந்தார். வரலாற்று போட்டியின் தொடக்கமாகும்: ஃபெர்ருசியோ மற்றும் என்ஸோ மீண்டும் பேச இயலாது.\n\nSection::::1963–1964: தொடக்கம்.\n1963 ஜூலையில், செட்டோ விலிருந்து 30 கி.மீ. குறைந்த தூரத்தில், சான்ட் அகட்டா போலோக்னெஸ்ஸின் அருகே, மாடெனா மூலம் 12 இல் பில்போர்டு நிர்மாணிக்கப்பட்டது. \"\"கபய் ஸ்டாப்லிமென்டோ லம்போர்கினி ஆட்டோமொபைல்\"\" என அறிவிக்கப்பட்டதப (), 46,000 சதுர மீட்டர் கொண்ட இடத்தில். அக்டோபர் 30, 1963 இல், ஆட்டோமேக்கர் தொடங்கப்பட்டது, மற்றும் ஆட்டோமொபைலி லம்போர்கினி \"சோசியேட்டா பெர் அஜியோனி\" உருவானது. பலதரப்பட்ட காரணங்களுக்காக ஃபெர்ராரி லம்போர்கினி அவரது ஆட்டோமொபைல் நிறுவனத்தை சான்ட் அகட்டாவில் திறக்க நினைத்தார். அவரது முதல் 10 வருடங்களுக்கு விவசாயத்தில் வரும் பணத்திற்கு வரி கட்டத்தேவையிராது என்ற தனது நிதிக்கு சாதகமான ஒப்பந்தம் கம்யூனிஸ்ட் நகரத் தலைவரிடம் பெற்றது, அவை வங்கியில் இடப்படும் போது 19% வட்டி விகிதத்தையும் பெறலாம் என்பது அவருக்கு லாபம். ஒப்பந்தத்தின் படி, அவர் வேலையாட்கல் ஒற்றுமையாக இருக்கவேண்டும். இந்த ஒற்றுமை இடமானது. இத்தாலி ஆட்டோமொபைல் நிறுவனத்தில் கால் பதிக்க உதவியது, சாதனக் கடைகள், கோச்பில்டர்ஸ் மற்றும் ஆட்டோமொபைல் நிறுவனத்தில் பயிற்சியுடைய வேலையாட்கள் இவர்களுக்கு லம்போர்கினியின் இந்த நடவடிக்கையால் எளிதாக அணுக்கக்கூடியதாக இருந்தது.\n\nஆட்டோமொபைல் அதன் கதவைத் திறக்கும் முன்பாகவே, லம்போர்கினி ஏற்கனவே கியட்டோ பிஸ்ஸார்ரினி பொறியாளர் சேவைகளைப் பெற்றிருந்தார். 1961 இல் ஃபெர்ராரியில் மாஸ் எக்ஸோடஸ் பகுதியான “காங் ஆஃப் ஃபைவ்” இன் பகுதியாகக் கருதப்பட்டது பிஸ்ஸார்ரின், பிரபல 250 GTO ஐத் தயாரித்த பிறகு. லம்போர்கினி அவரை வீட்டிலிரும் வேலைப்பார்க்கும் படித் தேர்ந்தெடுத்தார், மேலும் ஃபெர்ராரியின் 3-லிட்டர் டை விட பெரிதாக V12 என்ஜினைத் தயாரிக்கும் படி பணம் கொடுத்தார், ஆனால் ஃபெர்ராரியி ரேஸ் என்ஜினாக இல்லாமல் சாலை வாகனமாக பயன்படுத்துவதற்குபிஸ்ஸார்ரினி அவரது வேலைக்காக L 4.5 மில்லியன் ஊதியம் பெற்றார், ஃபெர்ராரியின் என்ஜினைவிட வேகமாக வேலைசெய்யும் ஒவ்வொரு குதிரைத்திறனுக்கும் போனஸ் பெற்றார். வடிவமைப்பாளர் 3.5-லிட்டர், 9.5:1 குறுகிய விகிதம், 360 bhp என்ஜின் அது முதலில் மே 15, 1963 இல், லம்போர்கினியின் ட்ராக்டர் நிறுவன மூலையிலிருந்து வெளிவந்தது. பிஸ்ஸார்ரினி ஒரு என்ஜினை ட்ரை-சம்ப் லுப்ரிகேஷனாக அது 9800 rpm குதிரைத்திறனை உருவாக்கியது, தெரு கார் என்ஜின்களுக்கு இணையானது. லம்போர்கினி, நல்ல தரமுள்ள என்ஜினையும் க்ரான் டூரெர்க்கு பயன்படுத்தும் வண்ணம் சிலிபல மாற்றங்களுடன்என்ஜின் வடிவத்தைத் தயாரிக்கும் படியும் வேண்டிக்கொண்டார். அதன் முடிவு லம்போர்கினி மற்றும் பிஸ்ஸார்ரினியின் உறவில் கருத்து வேறுபாட்டை உருவாக்கியது; பிறகு நீதிமன்றத்தின் உத்தரவு வரும் வரை அவரது வேலைக்கான முழு பணத்தையும் பெறும்படி ஆனது.\nலம்போர்கினியிடம் இப்போது ஒரு என்ஜின் இருந்தது, ஆனால் அதை நிறுவ ஒரு ஆட்டோமொபைல் தேவைப்பட்டது. 1963 இல், அவர் சில பேர் கொண்ட ஒரு குழுவை உருவாக்கினார், கியன் போலோ டல்லாராவில் தொடங்கி, போருக்குப் பிறகு இத்தாலியின் சிறந்த சேஸ்ஸிஸ் பொறியாளர் ரெனௌன்டு உட்பட. லம்போர்கினியின் முயற்சியால் ஃபெர்ராரி மற்றும் மசெராடியிடம் முன்பு வேலை செய்த டல்லாராவை வைத்து காரை சாலையிலிட திட்டமிட்டார். டல்லாரா கல்லூரியிலிருந்து சமீபத்தில் வந்த போலோ ஸ்டான்ஸானி, மற்றும் நியூ ஜியாலன்டெர் பாப் வேலெஸ் போன்ற ஆண்கள் குழுவை உருவாக்கினார், பிறகு மசெராடியிடம் வேலைசெய்த போது அவரது நுனுக்கமாக கவனத்தினாலும் நல்ல பின்னூட்டத்தாலும் மற்றும் உற்பத்தி அறிவைக்கொண்டும் உழைத்தார். ஃபெர்ருசியோ, விக்னலே, கியா, பெர்டோன், மற்றும் பின்னின்ஃபாரினா, போன்ற பிரபலமான பேர்களை மறுத்து பெயர்பெராத வடிவமைப்பாளரான ஃப்ரான்கோ ஸ்காக்லோனை காரின் உடற்பகுதியை வடிவமைக்கச் செய்தார். 1963 டூரின் மோட்டரார் ஷோவின் போது சரியாக, கார் நான்கு மாதங்களில் உருவானது. நல்ல பத்திரிக்கை விமர்சனத்தை 350GTV மாடல் பெற்றது. பிஸ்ஸார்ரினியின் என்ஜின் வடிவமைப்புடன் பிரச்சனையானதால், வெளியிடும் போது எந்த ஒரு பவர் ப்ளான்டும் இல்லாததால்; கணிப்பின் படி, ஃபெர்ருஷியோ எறிந்த கல் சரியாக இலக்கை அடைந்து ஒட்டத்தின் உயரத்தை எட்டும்படி பார்த்துக்கொண்டார்.\nநேர்மறையான விமர்சனங்களால், லம்போர்கினி வடிவங்கள் உருவான தரம் மற்றும் வெளிவந்ததில் ஈர்க்கப்படவில்லை. அது உள்ளூர் சேகரிப்பாளரால் அது வாங்கப்படும் வரை, அடுத்த இருபது வருடங்களுக்கு கார் முடக்கிவைக்கப்பட்டிருந்தது. தொடக்கத்தில் 350 ஜிடிவியைப் பயன்படுத்தும் வரை, மிலனின்கரோஸெரியா டூரிங்கால் கட்டமைப்பு மாற்றியமைக்கும் வரை, புதிய சேஸ்ஸிஸ் உள்ளேயே உருவாக்கப்பட்டது. பிஸ்ஸார்ரினியின் விருப்பத்திற்கு மாறாக என்ஜின் மறு உருவெடுத்தது. புதிய காரானது, 350ஜிடு எனப்பட்டது, 1964 ஜெனெவா மோட்டார் ஷோவில் வெளிவந்தது. ஃபெர்ருஷியோ உபல்டோ ஸ்கார்ஜியை விற்பனை மேலாளராகத் தேர்ந்தெடுத்தார்; உர்பத்தியாளர் டெக்னோ எஸ்.பி.ஏ. வகித்த அதே போன்ற பதவியை ஸ்கார்ஜியும் தலைவராக இருந்தார்.ஒரே மாதிரியான அனுமதியளிக்காமல் லம்போர்கினி மற்றும் ஸ்கார்ஜியும் நிறுவன ஓட்டத்தைக் கவனித்து வந்தனர், காரை உருவாக்கிய பொறியாளர்களுக்கிடையே இது கருத்து வேறுபாட்டை உண்டுபன்னியது. 1964 இன் இறுதியில், 13 வாடிக்கையாளர்களுக்காக கார் உருவாக்கப்பட்டது, ஃபெர்ராரியுடன் போட்டியிட அதை நஷ்டத்தில் விற்றனர். 350ஜிடி அடுத்த இரண்டு வருடத்திற்கு தயாரிப்பில் இருந்தது, 120 கார்கள் வெளிவந்தன.\n\nSection::::1965–1966: லம்போர்கினியின் வருகை.\nகியன் போலோ டல்லாரா பிஸ்ஸாரினியின் V12 வடிவை மாற்றுவதை ஒரு சவலாகக் கொண்டார், 3.9-லிட்டர்களாக உயர்த்தி மாற்றி, அதன் வேகத்தை 320 bhp 6,500 rpm வரை உயர்த்தினார். 350ஜிடி சேஸ்ஸிஸ் இல் முதலில் இந்த என்ஜின் நிறுவப்பட்டது, \"இன்டெரிம் 400ஜிடி\" என அறியப்படும் படி வெற்றிகரமாக வெளிவந்தது, இதில் 23 கார்கள் உருவாக்கப்பட்டன. 1966 இல், நீட்டியமைக்கப்பட்ட, 350ஜிடியின் 2+2 பதிப்பு தயாரிக்கப்பட்டது, மேலும் ரூமியர் 400ஜிடி ஜெனெவா ஆட்டோ ஷோவில் அந்த வருடமே வெளிவந்தது. கார் வெற்றியடைந்தது, மொத்தம் 250 கார்கள் வெளிவந்தன, லம்போர்கினி இதற்காக அவரது நிறுவனத்தில் 170 வேலையாட்களை அதிகரித்தார். டுரினில் ஜாகாடோ கோச்வொர்க்ஸ் மூலம் 400ஜிடி ஐ அடிப்படையாகக்கொண்டு இரு ப்ரோட்டோடைப் கார்கள் தயாரிக்கப்பட்டது. வடிவத்தின் பிரபலத்தால் வெறுப்படைந்த லம்போர்கினி வெளியிலிருந்து வடிவம் மற்றும் பொறியியல் வேலையை வாங்குவதைவிட தனது சொந்த நிறுவனம் மற்றும் வேலையாட்களைக் கொண்டு முயன்றார். உரிமையாளர்களுக்கு சேவை வழங்குவதை மனதில் ஒரு முக்கியமாக் கொண்டிருந்தார், லம்போர்னியின் கார்களுக்கு சிறிய பிரச்சனையிலிருந்து பெரிய பிரச்சனை வரை சரிசெய்ய வசிதியை உருவாக்கினார்.\n1965களில், டல்லரா, ஸ்டான்ஜனி, மற்றும் வல்லஸ் பி400 என்ற அவர்களுது ப்ரோட்டோடைப் காரை உருவாக்க சொந்த நேரத்தை செலவழித்தனர். ரேசிங் தகுதியுடைய சாலை வாகனத்தை பொறியாளர்கள் கண்டுபிடித்தனர்; காரானது பந்தையத்திலும் வெல்லும் அதே நேரம் சாலையில் ஓட்டவும் வசதியானது. மூன்று பேரும் காரை வடிவமைக்க இரவுகளிலும் பணியாற்றினர், நிறுவனத்தின் குறிக்கோள் மற்றும் மற்ற நிறுவனங்களிலிருந்து லம்போர்கினியிடம் திரும்பும் என்ற நம்பிக்கையுடன். பொருளாதாரத்திலும் சந்தை நிலவரத்திற்கும் ஏற்றது என்ற நோக்கில், லம்போர்கினி இந்த ப்ராஜெக்டை செய்ய அனுமதித்தார். பி400 அம்சமானது முந்தைய லம்போர்கினியின் கார்களிலிருந்து உயர்தரமாகவும் மத்திய-என்ஜின் வடிவத்திலும் வெளிவந்தது; இறுக்கமாக அமைக்கப்பட்ட வடிவமைப்பால் இடப்பற்றாக்குறையின் காரணமாகவும் V12 மாறுபட்டும் அது வெற்றிகரமாக ட்ரான்ஸ்மிஷன் மற்றும் சிலவேறுபாடுகளோடு செய்யப்பட்டது. ப்ரோட்டோடைப் ஸ்டைலிற்கு பெர்டோன் பொறுப்பேற்றார். 1966 ஜெனெவா மோட்டார் ஷோவில் பங்குபெறும் ஒரு நாள் முன்பு வைப்ரன்ட் ஆரஞ்சு வண்ணத்தில் முடிக்கப்பட்டது. ஒரு பொறியாளர்களுக்கு என்ஜின் எவ்வாறு இதற்குள் பொறுத்தப்பட்டது என்று கண்டறியும் நேரம் இருக்கவில்லை; அவர்கள் காரைக் காட்டும்படி ஆனதால், அவர்கள் என்ஜின் பேயை பால்லஸ்ட் வைத்து நிறப்பும்படி ஆனது, அந்த ஷோ முடியும்வரை ரகசியத்தை மறைத்தே வைத்தனர், 350GTV க்கு மூன்று வருடங்கள் முன்பே இருந்ததால். P400கள் பவர் ப்ளான்டை பார்க்க நினைத்த மோட்டரிங் பத்திரிக்கையாளர்களை கட்டாயப்படுத்தி விற்பனை அதிகாரி ஸ்கார்ஜி வெளியேற்றினார். இதனால் மார்செல்லோ கான்தினியை நட்சத்திரமாக்கி காரானது ஷோவில் பிரபலமானது. ஜெனெவாவில் சாதகமான முடிவு என்னதென்றால் அடுத்த வருடத்தில் P400 காரானது மியுரா என்ற பெயருடன் வெளிவரும் என்பதே. லம்போர்கினி இப்போது இரண்டு வழியில் முயற்சிசெய்தார்; சூப்பர் கார் உலகத்தில் மியுரா அவரை ஆட்டோமேக்கரின் தலைவராக இருத்தியது, மேலும் 400GT ஐ முதலிலிருந்தே அவர் நல்ல சாலைக் காராக ஆக்கும் முடிவிலிருந்தார். ஆட்டோமொபில்லி மற்றும் அவரின் பிற தொழிலில் வளர்ச்சியினால், ஃபெர்ருஷியோ லம்போர்கினியின் வாழ்க்கையின் உச்சத்தை அடைந்தார்.\n\n1966 இன் இறுதியில், சான்ட் அகட்டா நிறுவனத்தின் பணியாட்கள் 300 ஆக உயர்த்தப்பட்டது. 1967 இல் தயாரிப்பைத் தொடங்க ஈகர் மியுரா பையர்ஸ் தேவையான முதலீட்டை செய்தார். மியுராவுடன் ரேஸிங் பற்றி தனது பொறியாளர்களிடம் ஃபெருஷியோ தொடர்ந்து வாதம் செய்தார். பாப் வேலஸ் காரை நல்லமுறையில் உருவாக்க முயற்சிசெய்ததால், முதல் நான்கு கார்கள் நிறுவனத்திலேயே வைக்கப்பட்டன. டிசம்பரில், 108 கார்கள் வெளிவம்தன. நடு-என்ஜின் இரு-இருக்கை உயர்தர செயல்பாட்டு கார்களுக்கு மியுரா தலைவரானார். டூரிங்கால் தயாரிக்கப்பட்ட 350 GTS ரோட்ஸ்டெர்ஸுடன், 400GTயின் மாதிரிகளை நிறுவனம் தயாரிக்கத் தொடங்கியது. 400GT க்கு மாற்றாக அதே சேஸ்ஸிஸ்ஸை அடிப்படையாகக் கொண்டு, திரும்பவும் ஒருமுறை கோச்பில்டரை வெளியிலிருந்து பெற்றார். 400 GT ஃப்ளையிங் ஸ்டார் II, குறைந்ததரத்தில் முடிக்கப்பட்ட, லாபமிரா வாகனத்தை டூரிங் உருவாக்கியது. 400GT மோன்ஜா வை மாடெனாவில் உருவாக்கிய நெரி மற்றும் போனசினி கோச்பிள்டர்ஸின் ஜியார்ஜியோ நெரி மற்றும் லுசியனோ போனாசினியை கான்செப்டை உருவாக்கும்படி கேசட்டுக்கொள்ளப்பட்டது. கோச்பிள்டர்ஸின் முயற்சியில் சமாதானமாகாமல் இரண்டு கார்களையும் லம்போர்கினி மறுத்துவிட்டார். பொருளாதார ஏற்ற இறக்கங்களினால், டூரிங் அதன் கதவுகளை அந்த வருடம் மூடும்படி ஆனது.\n\nSection::::1967–1968: விற்பனையில் வெற்றியின் தொடக்கம்.\n400GT க்கான மாற்றை லம்போர்கினி தேடிக்கொண்டே இருந்தார், டூரிங் தலைவரும் பெர்டோனின் வடிவமைப்பாளருமான மரியோ மரஜ்ஜியின் உதவியை நாடினார். லம்போர்கினியின் பொறியாளர்களுடன் இணைந்து, நான்கு இருக்கையுடைய மார்சலை கோச்பிள்டர் உருவாக்கினார். மியுராவின் நீட்டிக்கப்பட்ட வடிவமே சேஸ்ஸிஸ் ஆகும், லம்போர்கினியின் V12 வடிவத்தில் சரிபாதி அளவுடைய உள்ளமைக்கப்பட்ட ஆறு-சிலின்டரே என்ஜினாகும். காரில் கல்விங் கதவுகளும் மற்றும் பெரிய கண்ணாடிகளும் பொறுத்தப்பட்டன. இது நல்ல வடிவாக இருப்பினும், 400ஜிடியை மறுவடிவிற்காக மாற்ற ஃபெர்ருஷியோ மறுபடி அனுப்பினார். லம்போர்கினியின் தீர்மானிக்கும் உரிமையினால், மராஸ்ஸி அவரது வடிவத்தை சிறிது குறைத்தார். காரின் இறுதிவடிவம், இஸ்லெரோ 400GT, அதிகமாக ௪௦௦ட் ஐப் போலவே இருந்தது, மேலும் ஃபெருஷியோ நினைத்ததைப் போல முழுமையான நான்கு-இருக்கை வண்டி அல்ல, அவர் காரினால் மகிழ்ச்சியாக இருந்த போதிலும், ஃபெர்ருஷியோ ஓட்டும் போது மகிழ்ந்த \"க்ரான் டுரிஸ்மோ\" தயாரிப்பைப் போலிருந்தது, கூடுதலாக நன்கு தயாரிக்கப்ப்ட்டும், நம்பகத்தன்மையுடனும் இருந்தது. இஸ்லெரோ சந்தையில் நல்ல மதிப்பைப் பெறவில்லை; 1968 இலிருந்து 1969 வரை 125 மாதிரிகள் மட்டுமே உருவாக்கப்பட்டது.\n\n1968 இல் மியுராவின் புதிய மாடல் வந்தது; மியுரா P400 எஸ் (மியுரா எஸ் என பொதுவாக அறியப்பட்டது) கடினமாக சேஸ்ஸிஸ் மற்றும் அதிக திறனுடனும், V12 7000 rpm ற்கு 370 bhp தருவதாகவும் வடிவமைக்கப்பட்டது. 1968 ப்ருஸ்ஸெல்ஸ் ஆட்டோ ஷோவில், ஆட்டோமேக்கர் மியுரா பி400 ரோட்ஸ்டெர் (மியுரா ஸ்பைடர் என பொதுநாக அறியப்பட்டது), மேலே திறக்கும் வடிவாக உருவாக்கினார். காந்தினி, இப்போது பெர்டோனில் வெறிகரமாக வடிவமைப்பு தலைவரானார், அவர் விவரங்கள், ரோட்ஸ்டெர் பெற்ற க்ரீச் சப்தம், காற்றினால் ஏற்படும் பிரச்சனைகளை ஊன்றி கவனிக்கலானார். காந்தினியின் கடின உழைப்பால், ஸ்காரிஜி சக்தியுடைய வாங்குபவர்களை பலாத்காரமாக வெளித்தளினார், லம்போர்கினி மற்றும் பெர்டோன் ஒருமனதாக இசைந்ததால் ஏட்டிலிருந்த தயாரிப்பு வெளிவந்து. மியுரா ஸ்பைடர் ஒரு அமெரிக்கன் மெட்டல் உலோகம் வாங்குபவரிடன் விற்கப்பட்டது, அவர்கள் அதை வணிக சாதனமாகப் பயன்படுத்த எண்ணினர். எல்லா ஃபெருஷியோ தொழிலுக்கும் 1968 ஆம் ஆண்டு மிகவும் சாதகமான நேரமாக அமைந்தது, மேலும் ஆட்டோமொபில்லி ஒரு வருடத்தில் 353 கார்களுக்கும் மேலு விற்றது.\nபுதிய-ப்ரான்ட் நான்கு-இருக்கையை வடிவமைக்க பெர்டோன் நம்போர்கினியை இனங்க வைத்தார். வடிவம் மார்செல்லோ காந்தினியால் உருவாக்கப்பட்டது, மேலும் ஃப்ருஷியோவிற்கு அதன் வடிவக்கூடு சோதனைக்காக அனுப்பப்பட்டது. லம்போர்கினி காந்தினி சேர்த்திருந்த பெரிய கல்விங் கதவுகளால் திருப்தியடையாமல், அது பிறகு சிறிய கதவுகளைக் கொண்டிருக்க வேண்டும் என்றும் கூறினார். \"மடடார்\" எனப் பெயரிடப்பட்ட ஒரு முழு நான்கு-இருக்கை மற்றும் புல்ரிங்கில் ஹீரோவான \"டோரீடார்\" , ஆகியவையி்ன் கூட்டில் வெளிவந்த காரே எஸ்படா. 1969 ஜெனெவா ஷோவில், 3.9-லிட்டர், 325 bhp ஐத் தரும் முன்புறம் குவிந்த நிறுவனத்தின் V12 கொண்ட, க்ரான்ட் டூரர் வெளியிடப்பட்டது. எஸ்படா வெற்றியைக் குவித்தது, அது பத்து வருட தயாரிப்பில் 1,217 கார்களுக்கும் மேல் விற்றது.\n\nSection::::1968–1969: கஷ்டங்களிலிருந்து மீள்ச்சி.\n1968 ஆகஸ்டில், ஜியன் போலோ டல்லாரா, மோட்டார் ஸ்போர்ட்ஸில் பங்கேர்க்க வேண்டாம் என ஃபெருஷியோ லம்போர்கினி கூறியதால் எரிச்சலுற்றார், மாடெனாவில் டே டோமசோ ஆட்டோமேக்கர் போட்டியில், சான்டா அகாட்டாவிலிருந்து வெளியேவும் நடக்கும் ஃபார்முலா ஒன் நிகழ்ச்சி. லாபம் அதிகரிப்பிலும், ரேஸிங் நிகழ்ச்சியில் வெற்றிவர வாய்ப்பிருந்தும், லம்போர்கினி ப்ரோட்டோடைப்பை உருவாக்குவதற்கும் \"நான் ஜிடியை எந்தவொரு பிரச்சனையும் இல்லாமல் தயாரிக்க விரும்புகிறேன் - சாதாரணமாகவும், வழக்கமாகவும் ஆனால் சிறந்ததாக - எந்த தொழில்நுட்ப பிரச்சனையுமின்றி\" எனக்கூறி எதிர்ப்பு தெரிவித்தார். இஸ்லெரோ மற்றும் எஸ்படா கார்களைப் போன்றும், அவர் அவரது கார்கள் என்ஸோ ஃபெர்ராரியை திருப்தி படுத்தும் வகையிலும், அவர் கார்களுக்கு சமமாக அல்லது அதையும் விட சிறந்ததாக உருவாக்க விரும்பினார். டல்லாராவன் உதவியாளர், போலோ ஸ்டான்ஸானி, அவரது பழைய முதலாளியை அவரது தொழில்நுட்ப அதிகாரியாக நினைப்பார். துரதிழ்டவசமாக டல்லாராவிற்கு, தி டோமஸோ எஃப்1 செயலுக்கு பணத்தட்டுப்பாடு, மேலும் ஆட்டோமேக்கர் அவர் முன்னனுபவத்திலேயே வாழ்ந்தார்; அதன் பிறகு பொறியாளர் அதி விரைவிலேயே நிறுவனத்திலிருந்து வெளியேறினார்.\n\n1969 இல், அவரது ஒற்றுமையில்லா வேலையாட்களினால் ஆட்டோமொபில்லி லம்போர்கினி பிரச்சனைகளை சந்தித்தார், மெட்டல் பணியாட்கள் மற்றும் இத்தாலியன் நிறுவனத்திற்கிடையே உள்ள வேறுபட்ட நிலையின் காரணமாக மெஷினிஸ்ட்ஸ் மற்றும் வண்ணக்கலவையாளர்களும் ஒரு மணிநேரம் வேலைஇடைவெளியை எடுக்க ஆரம்பித்திருந்தனர். ஃபெருஷியோ லம்போர்கினி, எப்பொழுதும் அவரது கைச்சட்டையை மடக்கி, நிறுவனத்தில் இறங்கி வேலைசெய்யத் தயங்கியதில்லை, அவர்களது கவனச்சிதரலிலிருந்து அவர் தனது ஊழியர்களை திசைதிருப்பி வேலையைத் தொடர ஊக்குவித்தார்.\nஅந்த வருடம் முழுவதும், இஸ்லெரோ, எஸ்படை, மற்றும் மியுரா எஸ் உட்பட அனைத்து லம்போர்கினி தாயாரிப்பும் போர்டில் பரவலாக நல்லதொரு பெருமையைப் பெற்றது. மியுரா பவர் பூஸ்ட்டுடன், இஸ்லெரோ \"எஸ்\" ஆக மேம்பட்டும், எஸ்பேடா நல்ல ஒரு சவதிக்காகவும் மற்றும் செயல்பாட்டு மாற்றம் அது ந்ல்ல வேகத்தைக் கொண்டிருக்கவும் செய்தது . ஜராமா 400GT ஆல் இஸ்லேரோ மாற்றியமைக்கப்பட்டது, ஸ்பெயினில் அதன் சிறந்த ஃபைட்டிங் புல்லால் இந்தப் பெயர் பெற்றது, எபொனிமஸ் ரேஸ்ட்ராக்கை விடவும் வேகமானது. சேஸ்ஸிஸை சிறதாகவும் ஆனால் எஸ்படாவைவிட நல்ல செயலுடையதாகவும் கார் இருந்தது. 3.9-லிட்டர் V12 பொறுத்தப்பட்டிருந்தது, அழுத்த விகிதம் 10.5:௧ ஆக உயர்ந்தது.\n1970 ஜெனெவா ஷோவில் ஜராமா வெளிவந்தபோது, புதிய க்ளீன்-ஷீட் வடிவமைப்பு வேலையில் போலோ ஸ்டான்ஜானி இருந்தார், முந்தைய லம்போர்கினி கார்களிலிருந்து ஒரு பகுதியும் இதற்குப் பயன்படுத்தப்படவில்லை. வரிச்சட்டத்திருந்த மாற்றத்தினீலும் மற்றும் ஃபெர்ராரியால் எடுக்கப்பட்ட முடிவை பின்பற்ற இத்தாலியன் ஆட்டோமேக்கர் நிறுவனம் முடிவுசெய்தது, டைனோ 246 மற்றும் போர்சே உடனும், அதன் 911 உடனும், மற்றம் சிறியது தயாரிக்கவும், V8-உருவாக்கிய 2+2 கார் வேறு ஒரு ஃபைட்டிங் புல்லின் பெயரைப் பெற்றது: உர்ராகோ. 2+2 பாடி ஸ்டைலானது செயற்பாட்டில் பொருளதவிக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது, உர்ராக்கோ உரிமையாளருக்கு அடுத்த வாரிசு இருக்கும் என ஃபெர்ருஷியோ லம்போர்கினி நினைத்தார். ஒற்றை மேலெழும்பிய கேம் V8 5000 rpm இல் 220 bhp திறனை வெளிப்படுத்தும்படி ஸ்டான்ஸானி வடிவமைத்தார். பாப் வால்லேஸ் உடனடியாக சாலை சோதனையையும், தயாரிப்பையும் தொடங்கினார்; 1970 டுரின் மோட்டார் ஷோவில் பங்குபெற கார் தயாரானது.\n\n1970 இல், மியுராவிற்கு மாற்று தயாரிப்பதை லம்போர்கினி தொடங்கினார், அது ஒரு உதாரண மாடலாக அமைந்தது, உள்ளிருந்து வரும் தேவையில்லாத சப்சதம் அவரது நிறுவன கார்களில் இல்லாத ஒன்றைப் புகுத்தியதாக லம்போர்கினி நினைத்தார். பொறியாளர்கள் புதியதை உருவாக்கினர், நிள சாஸ்ஸிஸ் அது ஓட்டுனர் இருக்கையிலிருந்து அதிகதூரத்தில் என்ஜின் பொறுந்தியதாக அமைக்கப்பட்டது. நிறுவனத்தின் V12 4.97-லிட்டர் வெளியீடாக LP500 வடிவமைக்கப்பட்டது, பெர்டோனில் மார்செல்லோ காந்தினியால் ப்ரோட்டோடைப் உருவாக்கப்பட்டது. 1971 ஜெனெவா மோட்டார் ஷோவில் காரானது அறிமுகப்படுத்தப்பட்டு, மியுராவின் இறுதி வெளியீடான, P400 \"சூப்பர்வெலோஸ்\" ஸுடன் இதுவும் பங்கேற்றது. எஸ்படா 2, உர்ராகோ P250, மற்றும் ஜராமா ஜிடி லம்போர்கினியின் வரம்பை முடித்தது.\n\nSection::::1971–1972: நிதி நெருக்கடிகள்.\nஉலகின் பொருளாதார நெருக்கடி தொடங்கிய காலகட்டத்தில், ஃபெர்ருஷியோ லம்போர்கினியின் நிறுவனங்கள் பொருளாதார கஷ்டங்களை சந்திக்க ஆரம்பித்தது. 1971 இல், லம்போர்கினியின் ட்ராக்டர் நிறுவனமானது, அதன் பாதி தயாரிப்பை ஏற்றுமதி செய்து, கஷ்டத்தில் சென்றது. சென்டோ, ட்ராட்டோரியின் தெற்கு ஆப்ரிக்காவின் இறக்குமதியாளர், எல்லா அதன் எல்லா ஆர்டர்களையும் ரத்துசெய்தது. கோப் தெடாத்தின் வெற்றிக்குப் பின்னால், பொலிவியாவின் புதிய இராணுவ அரசு ஜெனோவாவிலிருந்து அனுப்ப தயாராக இருந்த ட்ராக்டர் ஆர்டரை ரத்துசெய்தது. ஆட்டோமொபில்லியைப் போன்றே, ட்ரட்டோரியின் பணியாட்களும் பிரிந்து திரும்ப சேர்க்க இயலாமல் போனது. 1972 இல், லம்போர்கினி அவரது மொத்த ட்ரட்டோரியின் இருப்பையும் சேம்மிற்கு விற்றார், அது மற்றுமொரு ட்ராக்டர் தயாரிப்பாளராகும்.\n\nமுழு லம்போர்கினி குழுவும் பொருளாதார பிரச்சனைகளை சந்தித்தது. ஆட்டோமேக்கர் தயாரிப்பு பின்தங்கியது; 1972 ஜெனெவா ஷோவை LP500 பதிப்பின் தயாரிப்பு தவறியது, மேலும் ஜராமாவின் அடுத்த பதிப்பான P400 GTS மட்டுமே இடம்பெற்றது. செலவுகளை குறைக்கும் படி ஆனது, போலோ ஸ்டான்ஜானி LP500களின் பவர்ப்ளான்டை ஒதுக்கினார், சிறிய, 4-லிட்டர் என்ஜின் தயாரிக்கப்பட்டது. ஆட்டோமொபைலி மற்றும் ட்ராட்டோரியை வாங்குபவரை ஃபெருஷியோ லம்போர்கினி தேடினார்; ஜார்ஜெஸ்-ஹென்ரி ரோஸ்ஸெட்டியிடம் விலை போச்சுவார்த்தை நடத்தினார், அவர் ஸ்விஸ் தொழிலதிபரும் பணக்கார ஃபெர்ருஷியோவின் நண்பருமாவார், அது மட்டுமல்லாது இஸ்லெரோ மற்றும் எஸ்படாவின் உரிமையாளராகவும் இருந்தார். ரொஸ்ஸெட்டியிடம் நிறுவனத்தில் 51% த்தை US$600,000 க்கு விற்றார், அதன் மூலம் அவர் தொடங்கிய ஆட்டோமேக்கரை தொடர்ந்து நடத்த முடிந்தது. சான்டா அகட்டா நிறுவனத்தில் தொடர்ந்து பணியாற்றினார்; ஆட்டோமொபில்லியின் விருப்பங்களில் ரொஸ்ஸெட்டி அரிதாகவே பங்கெடுத்தார்.\n\nSection::::1973–1974: ஃபெருஷியோவின் ஒய்வு காலம்.\n1973 எண்ணெய் நெருக்கடி உலகிலுள்ள எல்லா தரமான கார்கள் தயாரிப்பாளரையும் விற்பனையையும் பாதித்தது; எண்ணெய் விலை அதிகரிப்பால் அரசு புதிய எரிபொருள் சிக்கண சட்டங்களை இயற்றுவதும், நுகர்வோர் சிறிய, எளிதாள வாகனங்களைத் தேர்ந்தெடுப்பதையும் கட்டாயமாக்கியது. லம்போர்கினியின் உயர்தர விளையுயர்ந்த ஸ்போர்ட்ஸ் கார், உயர்-தர என்ஜின் எரிபொருள் சிக்கணம் காரணமாக பின்தள்ளப்பட்டது, (1986 கவுன்டாக், 5.2-லிட்டர் பயன்பாடு V12 என்ஜினால் உருவாக்கப்பட்டது, 6 mpg சிட்டி மற்றும் 10 mpg ஹைவே EPA மதிப்புகள்) அதிகமாக பாதிக்கப்பட்டது.\n\n1974 இல், ஃபெருஷியோ லம்போர்கினி அவர் நிறுவனத்தின் மீதி 49% பங்கையும் ஜியார்ஜெஸ்-ஹென்ரி ரொஸ்ஸெட்டியின் நண்பரான ரெனே லெய்மெரிடம் விற்றார். கார்களுடன் இருந்த எல்லா தொடர்புகளையும் விட்டபின் அவரை சோம்பேறி ஆக்கியது, காஸ்டிங்லியோன் டெல் லகோவில் பனிகரோலாவின் \"ஃப்ராஜியோன்\" இல் உள்ள லேக் ட்ரசிமெனோவை மையமாக வைத்து எஸ்டேட்டில் ஓய்வெடுத்தார், இத்தாலியின் மையப்பகுதியில், உம்பிரியா ப்ராந்தியத்தில் பெருகியா மாகாணத்தில் உள்ள நகரத்தில் தனது கடைசி நாட்களைக் கழித்தார்.\n\nSection::::1974–1977: ரோஸெட்டி-லெய்மெர் காலம்.\n1974 இல், இறுதியாக எல்பி500 கவுன்டாக் தயாரிப்பானது, பியெட்மான்டெஸ் எனப்பெயரிட்டது வோல்ஃப் கால் நியுசியோ பெர்டோன் முதலில் எல்பி500 இன் எளிமையான சேசிஸினால் முடிக்கப்பட்டது அது பிறகு \"ப்ராஜெக்ட் 112\" ஆனது. சிறியதாக உருவாக்கப்பட்டது, 4.0-லிட்டர் V12, முதல் கவுன்டாச் 1974 இல் வெளிவந்தது. In 1976 இல், உர்ராகோ P300, மேலே டார்கா மற்றும் 3-லிட்டர் V8 அம்சங்களுடன் சில்ஹவுட்டே ஆக மறுஉரு பெற்றது. இதன் தரம் குறைந்த, நீடிப்புத்தன்மை, மற்றும் வடிவமைப்பு எல்லாமே அதற்கு நேரெதிராக வேலைசெய்தது, இதனால் \"க்ரே மார்க்கெட்\" மூலமாக இதை அமெரிக்காவிற்கு மட்டுமே ஏற்றுமதி செய்யமுடிந்தது. 54 வாகனங்கள் மட்டுமே தயாரிக்கப்பட்டது. 1982 இல் எல்பி500 மாடல் வெளியாகும் வரை, கவுன்டாக் ஆனது அமெரிக்க சந்தையில் நேரடி பங்கேர்ப்பினால் தடைபடுத்தப்பட்டது.\n\nSection::::1978–1987: கடன் தீர்க்க இயலாமை மற்றும் மிம்ரன்.\nவருடங்கள் கடக்க, லம்போர்கினியின் நிலை இன்னும் கீழிறங்கியது; 1978 இல் நிறுவனம் கடன் தீர்க்க முடியாத நிலைக்கு உள்ளானது, மற்றும் இத்தாலியன் நீதிமன்றக் கட்டுப்பாட்டில் வந்தது. 1980 இல், ஸ்விஸ் மிம்ரன் சகோதரர்கள், உணவுடன் ஸ்போர்ட்ஸ் கார்களுக்கான ஆர்வத்துடன், பெறுதல் உரிமையின் போது நிறுவன மேலாளர் முயற்சியில் இறங்கினர். நிற்வகிப்பின் போது, தோல்வியுற்ற சில்ஹவுட்டேவை மறுவேலை செய்து ஜல்பா என உருவாக்கினர், நிர்வாகி மசெராடி, குய்லியோ ஏல்ஃபியெரி ஆல் 3.5-லிட்டப் V8 ஆக மாற்றியமைத்து உருவாக்கப்பட்டது. அது சில்ஹவுட்டேவை விட வெற்றிபெற்றது, மேலும் ஜல்பா அதன் குறிக்கோளை அடைய எளிதாகவும், கவுன்டாக்கின் நேரடி பதிப்பாகவும் இருந்தது. கவுன்டாச்சும் புதிப்பிக்கப்பட்டது, இறுதியாக 1982 இல் எல்பி500 வடிவுடன் அமெரிக்காவில் விற்க அனுமதிக்கப்பட்டது. 1984 இல், அதிகாரப்பூர்வமாக நிறுவனம் ஸ்விஸ்ஸின் கைகளுக்குச் சென்றது. மிம்ரன்ஸ் தொடர்ந்து மாற்றியமைத்தல் செயலைத் தொடங்கியது, ஆட்டோமேக்கரைக் கொண்டுவர பெரிய அளவில் முதலீடு செய்தது. சான்ட் அகாட்டை பணியாளர்கள் மாற்றியமைக்கப்பட்டு, புகிய கைம்பெய்னைத் தேர்ந்தெடுத்தால் புதிய பொறியியல் வடிவங்ள் வரத் தொடங்கின.\n\nமுதலீட்டின் உடனடி முடிவுகள் நன்றாகவே இருந்தன. கவுன்டாச் \"\"குவாட்ரோவோல்வே\"\" , 455 bhp ஐத் தந்தது, மற்றும் 1984 இல் வெளிவந்தது; திறமையற்ற முறையான சீடாக் ப்ராஜெக்ட் லம்போர்கினி LM002 ஸ்போர்ட்ஸ் வாகனத்தை 1986 இல் வெளிவர ஒரு காரணமாக அமைந்தது. இரருப்பினும், மிம்ரன்ஸின் முயற்சியினால், நிறுவனத்தின் முதலீட்டு இயலாமையை வெளிப்படுத்தியது. பெரிய மற்றம் உறுதியான நிதி உடைய கூட்டாளரைத் தேடச்செய்தது, இது சகோதர்ரகளை அமெரிக்காவின் \"பிக் த்ரீ\" ஆட்டோமேக்கரான, க்ரிஸ்லெர் நிறுவன பொறுப்பாளரை சந்திக்க வைத்தது. 1987 ஏப்ரல் மாதத்தில், $33 மில்லியனை மிம்ரன்ஸ் சகோதரர்களுக்கு வழங்கி க்ரிஸ்லெர் தலைவரான லீ ஆயகோக்கா, அமெர்க்க நிறுவனம் இத்தாலியன் ஆட்டோமேக்கரை கையிலெடுத்து. ஜோல்லிஃபேவைப் பெறுத்தவரை, மிம்ரன் சகோதரர்கள் மட்டுமே லம்போர்கினியின் உரிமையாளராக இருந்து, ஆறு வருடங்களுக்கு முன்பு கொடுத்ததைவிட பலமடங்குக்கு விற்று பணம் ஈட்டியுள்ளனர்.\n\nSection::::1987–1994: க்ரிஸ்லெர் நிறவனத்தைக் கைப்பற்றியது.\nஐயகோக்கா, நிறுவனமானது கடன் தீர்க்க இயலாத நிலைக்கு சென்றதும் அதனை திரும்பப் பெருமளவு அதியத்தை நிகழ்த்தினார், நிறுவன அதிகாரிகளிடமிருந்து எந்தவொரு எதிர்ப்பையும் பெறாமல் லம்போர்கினியை வாங்க முடிவெடுத்தார். க்ரிஸ்லெர் வேலையாட்கள் லம்போர்கினியின் தலைமைக்கு பொறுப்பேற்றார்கள், ஆனால் நிறுவனத்தில் முக்கிய நபர்கள் அல்ஃபியரி, மார்மிரோலி, வென்சுரெல்லி மற்றும் செக்கராணி உட்பட எல்லா நிலைகளையும் நிர்வகிப்பதாகவே இருந்தனர். விற்பனைத் துறையின் தலைவராக உபல்டோ ஸ்கார்ஜி தொடர்ந்து பணியாற்றினார். அதன் போட்டியைத் தொடங்க, $50 மில்லியன் காசோலையை லம்போர்கினி பெற்றார். ஆட்டோமேக்கரின் புதிய உரிமையாளர் ஸ்போர்ட்ஸ் கார் சந்தையில் \"அதிக தவணைப்பணத்தை\" உள்ளிட்டார், உலக அளவில், அது ஒரு வருடத்திற்கு ஏறத்தாள 5,000 கார்கள் என மதிப்பிடப்பட்டது. 1991 இல் ஃபெர்ராரி 328 உடன் போட்டியிடும் அளவு காரைத் தயாரிப்பதைக் கொள்கையாகக் கொண்டார், மேலும் அமெரிக்கன் சந்தையில் க்ரிஸ்லெர் கார்களில் பயன்படுத்தவும் இத்தாலியன் பொறியைத் தயாரிக்க நினைத்தார். இந்த முடிவானது கடைசியில் மோட்டார்ஸ்போர்ட்ஸ் நிறுவனத்தை எடுக்கவிளைந்தது; இதன் விளைவு லம்போர்கினி என்ஜினியரிங் எஸ்.பி.ஏ ஆக இருந்தது.மேலும் க்ரான்ட் ப்ரி்க்ஸ் குழுவிற்கும் என்ஜினை உருவாக்க காரணமாயிருந்தது. மாடெனாவை வைத்தே புதிய பகுதி இருந்தது, மற்றும் ஆரம்ப முதலீடு $5 மில்லியன். டனியெல்லே ஆடெட்டோ மேலாளராக இருந்தார், மற்றும் எமில்லே நோவரோ தலைவர்; அவரது முதல் தேர்ந்தெடுப்பு மயுரோ ஃபோர்கியெரி, மோட்டார்ஸேபோர்ட்ஸ் உலகத்தில் தலைசிறந்த மனிதராவார், ஃபெர்ராரியின் முதல் குழுவை நிர்வகித்தவரும் இவரே ஆவார். ஃபோர்கியெரே 3.5-லிட்டர் V12 என்ஜினை அமைத்தார், சாலா வாகன என்ஜினின் தனிப்ப்ட்ட் வடிவம் சான் அகட்டாவால் எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டது.\n\nஅந்த நேரத்தில், லம்போர்கினி கவுன்டாச்சின் வெற்றிக்காக பாடுபட்டுக் கொண்டிருந்தார், மெட்ரிட்டில் 19வது சென்சுரியில் ஃபெர்சியஸ் புல் இறந்தபின்பு டையப்லோ, எனப்பெயரிடப்பட்டது. டையப்லோவின் உண்மையான வடிவமைப்பு மார்செல்லோ கான்டினி ஆல் உருவாக்கப்பட்டது, பெர்டோன் கோச்பில்டரிடம் வேலைசெய்யும் பொழுது மியுரா மற்றும் கவுன்டச்சின் கலவையாக, வெடெரன் அதன் வெளிப்புறத் தோற்றத்தை வடிவமைத்தார்இருப்பினும், க்ரிஸ்லெர் விற்பனையாளர்கள், கான்தினியின் வேலையில் அதிர்ப்தி கொண்டனர், காரின் அமைப்பை மறுபடி அமைக்க் அமெரிக்கன் கார் மேக்கர்ஸின் சொந்த வடிவமைப்பு குழுவை நாடினர், கான்தினியின் சொந்த வடிவை சிறிது மாற்றி கூர்மையான முனையைக் கொண்டு முத்திரைப் பதித்தனர்; இத்தாலியன் இறுதி தயாரிப்பில் கண்டிப்பாக ஈர்க்கப்படவில்லை. 1988 செப்டம்பரில் டையப்லோவை வெளியிட வேண்டுமென திட்டம், லம்போர்கினி அதன் 25வது ஆண்டைக் கொண்டாடும் பொழுது; அதன் முத்திரை இழக்கப்படும் என்பது தெளிவே, கடைசியில் இறுதி கவுன்டக் வடிவம் தயாரிப்பிற்கு வேகப்படுத்தப்பட்டது. மிகவும் நல்ல வடிவமாக பிரகு கவுன்டக் ஏற்கப்பட்டது அதன் ஒராண்டு முடிவில்.\n\n1987 இன் இறுதியில், எமில்லே நோவரோ பெரிய இழப்பிலிருந்து மீண்டார், பிறகு அவர் அதிகாரத்தைப் பயன்படுத்தி டையப்லோவின் வடிவை க்ரிஸ்லெர் மாற்றுவதைத் தடுத்தார். சண்டைக்கோழியின இகழ்ச்சியால், க்ரிஸ்லெர் நான்கு-கதவு அமைப்புடைய காரை ஃப்ரானஃபர்ட் ஆட்டோ ஷோவில், 'க்ரிஸ்லெட் உருவானது லம்போர்கினியால்' என்ற பலகையுடன் வெளியிட திட்டமிட்டார். போர்டோஃபினோ மோட்டார் இதழிலும் மற்றும் லம்போர்கினியின் பணியாளர்களுக்கிடையிலும் குறைந்த அளவே வரவேற்கப்பட்டது, ஆனால் டோட்ஜ் இன்ட்ரெபிட் செடனிற்கு ஒரு அடித்தளமாக விளங்கியது.\n\n1988 ஏப்ரலில், பெர்டோன் ஜெனெசிஸ், \"க்வாட்ரோவால்வே\" V12-உருவாக்கியது, டுரின் மோட்டார் ஷோவில் லம்போர்கினி பெயருடன் வெளிவந்த வாகனம் ஒரு சிறுவேனை ஒத்திருந்தது. வேறுவிதமான கார், பொது மக்களிடையே வேறு விளைவை உண்டாக்கியது, கைவிடப்பட்டது, லம்போர்கினி மற்றும் க்ரிஸ்லெர் தயாரிப்பி்ல் பொருந்தாத ஒன்றாக அமைந்தது. ஜெனிசிஸ் புதிதாக வாங்கிய \"பேபி லம்போ\" இது ஜல்பாவிற்கு மாற்றாக அமையும் என நினைத்து, லம்போர்கினியின் வரிசைகளில் டையப்லோவிற்கு அடுத்த இடத்தைப் பிடித்தது. ஃப்ராஜெக்ட் $25 மில்லியன் அளவு பட்ஜெட்டிற்கு கணக்கிடப்பட்டது, ஒரு வருடத்தில் 2,000 ற்கும் அதிகமான கார்களை விற்கும் என எண்ணப்பட்டது.\nபொது மக்களிடையே டையல்போ ஜனவரி 21, 1990 இல் வெளிவந்தது, மான்டோ கார்லோவில் ஹோட்டல் தி பாரிஸில் நடந்த நிகழ்வில் அறிமுகப்படுத்தப்ப்ட்டது. அந்த நேரத்தில் டையப்லோ உலகிலேயே வேகமாக ஓடக்கூடிய காராக இருந்தது, மற்றும் விற்பனையில் சூடுபிடித்ததால் லம்போர்கினி லாபம் கண ஆரம்பித்தார். தனிப்பட்ட டீலர் நெட்வொர்க்கில் ஒழுங்கமைக்காமலும் அமெரிக்க கம்பெனிகள் இருந்தன; க்ரிஸ்லெர் நல்ல தகுதியுள்ள ஃப்ரன்சிஸை முழு சேவை மற்றும் உதிரி பாக உதவியுடன் தோற்றுவித்தார். பவர் போட்ட் ரேசிற்காக V12 என்ஜினை நிறுவனம் தயாரிக்க ஆரம்பித்தது. 1991 இல் லாபமானது $1 மில்லியனைத் தாண்டியது, ஒரு நல்ல வளர்ச்சியில் லம்போர்கினி மகிழ்ந்தார்.\n\nSection::::1994–1997: இந்தோனேஷியன் உரிமையாளர்.\n1992 இல் சொத்து அதிகரிப்பு குறைந்தே இருந்தது, விற்பனை நொருங்கியது, அமெரிக்கன் ஆர்வத்தை $239,000 டையப்லோ அணுகமுடியாத ஒன்றாக நிரூபித்தது. லம்போர்கினியின் பணச் செலவால், க்ரிஸ்லெர் ஆட்டோமேக்கர் அதன் முதலீட்டிற்கு ஏற்ப போதுமான அளவு கார்களை தயாரிக்கவில்லை என நினைத்தார். அமெரிக்கன் நிறுவனம் வேறுயாரும் லம்போர்கினியை எடுத்துக்கொள்வார்களான எனப் பார்க்க ஆரம்பித்து, இந்தோனேஷியன் காங்லோமெரேட் SEDTCO Pty. உரிமை கொண்ட ஹோல்டிங் நிறுவனமான மெகாடெக்கைக் கண்டுபிடித்தது. இந்தோனேஷியன் தலைவரான சுஹார்டோவின் இளைய மகனான டாம்மி சுஹார்டோ மற்றும் தொழிலதிபர் ஸெட்யவான் ட்ஜோடி உரிமைகொண்டாடும்படி பெர்முடாவில் நிறுவனம் பதிவுசெய்யப்பட்டது. 1994 பிப்ரவரியில், $40 மில்லியன் கைமாறியதும், லம்போர்கினி இத்தாலியன் உரிமையை விட்டது, மேலும் ஆட்டோமேக்கரை மெகாடெக் எடுத்தது, அதன் மாடெனா ரேஸிங் என்ஜின் ஃபேக்டரி, அமெரிக்கன் டீலர் இன்டெரெஸ்ட், லம்போர்கினி யூ.எஸ்.ஏ. ட்ஜோடி, வெக்டார் மோட்டார் என்னும் பிரச்சனையுள்ள அமெரிக்கன் சூப்பர் தயாரிப்பாளையில் 35% பங்கைக் கொண்டிரிந்தார், வெக்டர் மற்றும் லம்போர்கினி ஒன்றினைந்து அதன் வெளிப்பாடு சிறப்பாக இருக்கும் என நம்பினார். லோடஸ், ஜாகுவர்ரின் தலைவரும், General Motors இன் எக்ஸிக்யூடிவ் துணைத் தலைவரான மைக்கேல் ஜே. கிம்பெர்லி, தலைவராகவும் மேலாளராகவும் நியமிக்கப்பட்டார். லம்போர்கினியின் எல்லா செயலையும் பார்த்தபின்பு, ஒன்று அல்லது இரண்டு மாடல்களை நிறுவனம் தரவேண்டி இருக்கும் என கிம்பெர்லே முடிவுசெய்தார், அமெரிக்கன் கார் ஆர்வத்தை எட்டுமாறு தரவும் நினைத்தார். லம்போரிகினியின் உரிமை மற்றும் சக்தியை பரப்ப விற்பனையுக்தியைக் கையாண்டார். 1995 இல், \"சூப்பர்வெலோஸ்\" மாடலாக டையல்போ புதுப்பிக்கப்பட்ட போது, லம்போர்கினி வெற்றியைத் தொட்டது. ஆனால் 1995 இல், விற்பனை நன்றாக இருந்தபோதிலும், நிறுவனம் மாற்றியமைக்கப்பட்டது, டாம்மி சுஹார்டோ வி'பவர் கார்ப்பரேஷன் 60% பங்கையும், MyCom Bhd., ஜெஃப் யப்பின் கீழுள்ள மலேஷியன் நிறுவனம் 40% பங்கை கொண்டிருந்தததாலும் இது நடந்தது.\n\nரெட்டை விலக்காமல் இருந்த போதிலும் அது விற்பனை அதிகரிக்கவே செய்தது, தலைவராகவும் சிஈஓ வாகவும் லம்போர்கின் விட்டோரியா தி கபுவாவை, நவம்பர் 1996 இல் தேர்ந்தெடுத்தது, ஃபியட் எஸ்.பி.ஏ. 40 வருடங்களுக்கும் மேலாக இயந்திர மிகப்பெரிய ஆளாக இருந்ததால், ஃபியட் இது திரும்பவும் ஸ்போர்ட்ஸ் காரை லாபகரமாக்கும் என்று நம்பியது. டி காபுவா உடனடியாக செலவைக் குறைப்பதில் இறங்கினார், தயாரிப்பில் 50 சதவீதம் லாபம் பெறுவதற்காக நிறுவன செயலாற்றுபவர்களையும் மற்றும் அறிவுரைக் கூறும் நிபுனர்களின் எண்ணிக்கையையும் குறைத்தார். 1997 இல், 209 டையப்லோஸ், அதன் லாபத்திற்கு மேலும் பதிமூன்று விற்கப்பட வேண்டிய நிலையில், இறுதியாக லம்போர்கினி லாபம்-நஷ்டம் இல்லா நிலையை அடைந்தது. விற்பனை உரிமங்களை ஆக்கிரமித்தல் போன்றவற்றால் லம்போர்கினியின் பெயர் மற்றும் அடையாளத்தை நிலைனாட்ட தி கபுவா முயன்றார். $100 மில்லியன் முதலீட்டிற்கு நகர, கடைசியாக \"பேபி லம்போ\" தயாரிக்கத் தொடங்கியது.\n\nஆசியாவின் பொருளாதார நெருக்கடி அந்த வருடத்தில் ஜூலையில் தொடங்கி அடுத்த உரிமம் மாறுவதற்கு காரணமாக இருந்தது. வேல்ஸ்வேகன் உருவாக்கியவரின் பேரனும் வோல்ஸ்வேகன் ஏஜி, ஃபெர்டினன்ட் பீச், சேர்மனான ஃபெர்டினான்ட் போர்ஸ், 1998 இல் அதை வாங்க முடிவெடுத்தார், அது லம்போர்கினியின் உடமைகளுக்கு $110 மில்லியன் வரை வந்தது. வோல்க்ஸ்வேகனின் லக்செரி கார் பிரிவான, ஆடி ஏஜி மூலம் லம்போர்கினி வாங்கப்பட்டது. ஆடி ஸ்போக்ஸ்மென் ஜார்ஜென் தே க்ரேவே \"வால் ஸ்ட்ரீட் பத்திரிக்கையிடம்\" கூறியதென்னவென்றால் லம்போர்கினி \"ஆடியின் ஸ்போர்ட்ஸ் சுயவிவரத்தை பலப்படுத்தும், மேலும் லம்போர்கினியும் எங்கள் தொழில்நுட்ப வல்லுனர்களால் மேம்படுத்தப்படும்.\"\n\nSection::::1999-தற்போது:ஆடியின் வருகை.\nஅமெரிக்கன் உரிமையிலிருந்து விலகி ஐந்து வருடங்களுக்குப் பிறகு, லம்போர்கினி ஜெர்மன் கட்டுப்பாட்டில் வந்தது. மறுபடியும், இத்தாலியன் ஆட்டோமேக்கர் பிரச்சனைத் தலைத்தூக்கியது, ஹோல்டிங் நிறுவனத்தை மறுபடி உருவாக்கி, லம்போர்கினி ஹோல்டிங் எஸ்.பி.ஏ., ஆடியின் தலைவரான ஃப்ரான்ஸ்-ஜோசெஃப் பீஃப்ஜென்னை சேர்மனாக இணைத்தது. ஆட்டோமொபில்லி லம்போர்கினி எஸ்.பி.ஏ. ஹோல்டிங் நிறுவனத்தின் கிளைநிறுவனமானது, நிறுவனத்தின் உரிம பராமரிப்பையும், மரைன் என்ஜின் உற்பத்தியையும் வேறு துறை பார்த்துக்கொள்ள, முழுதும் வடிவமைப்பு மற்றும் கார் உற்பத்தியில் முழு கவனத்தையும் செலுத்தியது. விட்டோரியோ தி கபுவா தான் பொறுப்பிலிருந்தார், ஆனால் ஜீன் 1999 இல் வேலையை விட்டார். அவர் இடத்தை குய்செப்பே கேரேகோவால் மாற்றியமைக்கப்பட்டது, அவருக்கு ஃபியட், ஆல்ஃபா ரோமியோ, மற்றும் ஃபெர்ராரி ஆகியவற்றில் முன்னனுபவம் இருந்தது. டையப்லோவின் இறுதித் தயாரிப்பு, ஜிடி, வெளிவந்தது, ஆனால் அமெரிக்காவிற்கு ஏற்றுமதி செய்யப்படவில்லை, அதன் குறைந்த அளவு தயாரிப்பால் அது உயர்வின் தடுப்பையும் க்ராஷ்மதிப்பின்மையின் அனுமதியையும் பெற்றது.\n\nஅதே வழியில் டைலபோ வடிவமைப்பை அமெரிக்கன் உரிமம் பெற்றது, டைலமோவின் மறுஅமைப்பு உருவாக்குவதில் லம்போர்கினியின் புதிய உரிமையாளர் முக்கிய பங்கு வகித்தார். பத்து வருடங்களில் முதல் புதிய லம்போர்கினி, உள்ளே L140 ப்ராஜெக்டாக அறியப்பட்டது, லம்போர்கினியின் மறுபிறப்பாகவே கருதப்பட்டது, 40 வருடங்களுக்கு முன்பே லம்போர்கினியை ஈர்த்த மியுரா வரிசையில் வந்த புல்லின் பெயரிடப்பட்டது: முர்ஷெலகோ. லம்போர்கினியின் புதிய வடிவமைப்புத் தலைவரான பெல்ஜியன் லக் டான்கெர்வோல்க்கால் வடிவமைக்கப்பட்டது.\nஜெர்மன் உரிமையில், லம்போர்கினி இதுவரையில்லாத ஒரு நிலையான ஒன்றைக் கண்டார். ஆட்டோமேக்கர்களின் கார்களுக்கு, அபகீர்த்திகள் நம்பமுடியாததாக இருந்தது, ஜெர்மன் திறமையில் ஹால்மார்க்ஸ் காட்சியில் இத்தாலியன் எசென்ட்ரிசிட்டியை பாதுகாக்க ஜெர்மன் பொறியியல் அறிவு உதவியது. 2003 இல், லம்போர்கினி முர்ஷியெலகோவை சிறியதுடன் தொடர்ந்தார், V10-தேவையானவை கல்லார்டோ, முர்ஷியெலகோவைவிட அதிகம் அணுகக்கூடியதாகவும் உயிரோட்டத்துடனும் இருந்தது. பிற்பாடு வரையருக்கப்பட்டது, ஸ்டீல்த் சண்டையாளர்-ஈர்த்தது ரெவென்டான், முழுதும் குறைந்த அளவு பதிப்பு சூப்பர்கார் அது அதிகம் திறமைவாய்ந்ததாகவும் மற்றும் விலை அதிகமானதாவும் லம்போர்கினி விற்றதாகும். 2007 இல், வோல்ஃப்கேங் ஈகர் ஆடி மற்றும் லம்போர்கினியின் புதிய தலைவராக நியமிக்கப்பட்டார், வால்டர் சே சில்வாவிற்கு பதிலாக, ஒரே ஒரு கார் மட்டுமே அவர் பொறுப்பிலிருந்து வெளிவந்ததது, 2006 இன் மியுரா கான்செப்ட். 2009 இல் லம்போர்கினியின் புதிய கார் முர்ஷியலார்கோ LP 670-4 SV, ஒரு \"சூப்பர்வெலோஸ்\" லம்போர்கினியின் ஹலோ சூப்பர்காரின் புதிய மாடல்.\n\nSection::::வாகன பட்டியல்.\nSection::::தற்போதைய நிலவரம்.\n2009 இல், தற்போதைய நிலவரம் முற்றிலுமாக நடு-என்ஜின் மற்றும் இரு இருக்கை ஸ்போர்ட்ஸ் கார்களைக் கொண்டே உள்ளது: V12-தயாரிப்பு முர்சியெலகோ எல்பி640 மற்றும் ரோட்ஸ்டெர், மற்றும் ஸ்மால்லர், V10-தயாரிப்பு கல்லார்டோ LP560-4 மற்றும் ஸ்பைடர். நேரத்திற்கேற்ப இந்த நான்கு வாகனங்களும் தேவையான அளவே தயாரிக்கப்பட்டது.\n\nSection::::வடிவங்களின் நோக்கம்.\nமுழு வரலாற்றில், லம்போர்கினி பலதரப்பட்ட நோக்குடன் கார்களை உருவாக்கி மற்றும் வெளியிட்டுள்ளார், 350ஜிடிவி என்பது லம்போர்கினியின் ப்ரோட்டோடைப் 1963 இன் தொடக்கத்தில் வெளிவந்து. பேசப்பட்ட பிற வடிவங்களாவன, பெர்டோனின் 1967 மார்செல், 1974 ப்ரவோ, மற்றும் 1980 அதான், க்ரிஸ்லெரின் 1987 போர்டோஃபினோ, 1995 இலிருந்து இத்தாலிவடிவமைப்புடன்-பாணியில் காலா, மற்றும் 1996 இலிருந்து ஜகடோ-தயாரித்த ராப்டார்.\n\n2006 இல் வெளியிடப்பட்ட, ரெட்ரோ-பாணியில் லம்போர்கினி மியுரா கான்செப்ட் கார், முதன்மை வடிவமைப்பாளரான தே'சில்வாவின் முதல் தயாரிப்பாகும். தலைவர் மற்றும் சிஈஓ வான ல்டீஃபன் வின்கெல்மன் கான்செப் தயாரிக்கப்படுவதை மறுத்ததற்கு பின்வருமாறு காரணம் கூரினார், மியுரா கான்செப்ட் \"எங்கள் வரலாற்றில் ஒரு வெற்றி, ஆனால் லம்போர்கினி அதை மேலும் அம்சமாக்க திட்டமிட்டுள்ளார். நாங்கள் நினைக்கும் ஒன்று கன்டிப்பாக ரெட்ரோ வடிவமல்ல. அதனால் நாங்கள் [புதிய] மியுராவிற்கு செல்லமாட்டோம்.”\n\n2008 பாரிஸ் மோட்டார் ஷோவில், லம்போர்கினி எஸ்டோக்யூ, நான்கு கதவுடைய செடன் எண்ணத்தை வெளியிட்டார். எஸ்டோக்யூவின் இறுதி தயாரிப்பில் பாதுகாப்பற்ற முதலீட்டு நிலை இருந்த போதிலும், சான்ட் அகாடா நிறுவனத்திலிருந்து வெளிவரும் முதல் நான்கு-கதவு கார் தயாரிப்பு எதுவாக இருக்கும் என்ற முடிவை லம்போர்கினி நிர்வாகம் எடுக்கவில்லை.\n\nSection::::மோட்டார் ஸ்போர்ட்.\nஅவரின் போட்டி என்சோ ஃபெர்ராரியுடன் ஒப்பிடுகையிலும், மோட்டார்ஸ்போர்ட் அதிக செலவாகும் மற்றும் நிறுவன மூலதனங்களை அழிக்கும் என்பதாலும் ஃபெர்ருசியோ லம்போர்கினி லம்போர்கினிகளுக்கு நிறுவன-ஆதரவு ரேஸ் இருக்காது என முன்பாகவே முடிவுசெய்தார். மோட்டார்ஸ்போர்ட்டில் பங்குபெறுவதன் மூலம் வேகம், நம்பகத்தன்மை, மற்றும் தொழில் நுட்ப மேம்பாட்டைக் காட்ட பல ஸ்போர்ட்ஸ் கார் நிறுவனங்கள் நினைத்துவந்த காலகட்டத்தில் இது ஒரு வித்தியாசமான முடிவாகும். மோட்டார் ரேஸில் சேர்வதற்காகவே அவரது சாலை வாகனங்கள் தான் மூலம் என்று நினைத்தார் என்ஸோ ஃபெர்ராரி. ஃபெர்ருஷியோவின் கொள்கையானது அவருக்கும் அவரது பொறியாளர்களுக்குமிடையே மனக்குறையை ஏற்படுத்தியது, சிலர் நல்ல உற்சாகத்துடன் ஓடினர்; சிலர் முதலிலேயே ஃபெர்ராரியுடன் பணிபுரிந்தவர்கள். டலைரா, ஸ்டான்ஸானி, மற்றும் வல்லேஸ் அவர்களின் ஓய்வு நேரத்தை பி400 ப்ரோட்டோடைப்பை உருவாக்க செலவிட்டனரோ அது மியுராவாக மாறியது. ரோஸிங் தன்மையுடைய சாலை வாகனமாக அமைத்தனர், ஓட்டுவதிலும் வெல்லும் மேலும் அது சாலையிலும் செல்ல உற்சாகப்படுத்தும் படியானது. ஃபெர்ருஷியோ அதை அறிந்த பொழுது, அவர் அதை அனுமதித்தார், அது ரேஸிர்க்கானதல்ல எனும்போது, அது அவரது நிறுவனத்திற்கு வணிக ரீதியாக உதவும் என்பதால்.\n\nசில ப்ரோட்டோடைப்ஸை முழுமையாக மாற்றி லம்போர்கினியின் மேற்பார்வையில் ஒரு ரேஸ் காரை உருவாக்க முடிவுசெய்தனர், பாப் வால்லஸ் நிறுவன சோதனை ஓட்டுனர் உட்பட, மியுரை எஸ்வி-அடிப்படையில் \"ஜோட்டா\" மற்றும் ஜராமா எஸ்-அடிப்படையில் \"பாப் வால்லஸ் ஸ்பெஷல்\" போன்றது. ஜார்ஜெஸ்-ஹென்றி ரொசெட்டி நிர்வாகத்தில் கீழ், லம்போர்கினி BMW உடன் தேவைப்படுமளவு ஹோமோலோகேஷன் ரேசிங் காரைத் தயாரிக்கும் ஒப்பந்தத்திற்கு முனைந்தார். இருப்பினும், ஒப்பந்தத்தை முழுதும் முடிக்க லம்போர்கினியால் இயலவில்லை. BMW மோட்டார்ஸேபோர்ஸ் பிரிவால் உள்ளேயே கார் தயாரிக்கப்பட்டது, மேலும் அது தயாரிக்கப்பட்டு BMW M1 ஆக விற்பனை செய்யப்பட்டது.\n\n1980களில், 1986 க்ரூப் சி சேம்பியன்ஷிப் சீசனுக்காக லம்போர்கினி QVX ஐ உருவாக்கினார். ஒரு கார் தயாரிக்கப்பட்டது, யாரும் பங்களிக்க விரும்பாததால் சீசனைத் தவரவிடும்படி ஆனது. QVX ஒரே ஒரு ரேசில் மட்டுமே வெற்றிபெற்றது, நான்-சேம்பியன்ஷிப் 1986 சௌத்தெர்ன் சன்ஸ் 500 கி.மீ. ரேஸ் தென் ஆப்ரிக்காவின் க்யாலமி இல் நடைபெற்றது, டிஃப் நீடெல் ஆல் ஓட்டப்பட்டது. அது தொடக்கத்தைவிட முடிவில் நல்ல முடிவைப் பெற்றது, பங்களிப்பவர் இல்லாததால் மறுபடி செயலானது மறுபடி ரத்துசெய்யப்பட்டது.\n\nலம்போர்கினி 1989 மற்றும் 1993 ஃபார்முலா ஒன் சீசன்களில் ஃபார்முலா ஒன் இல் என்ஜின் சப்ளையராக இருந்தார். லரோவ்சே (1989-1990,1992-1993), லோடஸ் (1990), லிஜியர் (1991), மினார்டி (1992), மற்றும் மடெனா குழுவுக்கு 1991 இலும் என்ஜினை சப்ளை செய்தது. நிறுவனம் அவர்களை பேக்கர்களாக அல்லாமல் சப்ளையர்களாக கருதினாலும், பிறகு அது நிறுவனக்குழு என்றே அழைக்கப்பட்டது. 1992 லாரோவ்சே–லம்போர்கினி பெரியளவில் போட்டியாக இல்லை ஆனால் ஆற்றல் அழியும் வரை எண்ணெயை எடுக்கக்கூடியதாக இருந்தது குறிப்பிடத்தக்கது. ரேஸின் கடைசியில் லாரோவ்சேயின் கார்கள் மஞ்சல் கலந்த ப்ரௌவ்ன் நிறத்தை விட்டுச்சென்றது.\n\n1991 இறுதியில், கான்ரட் KM-011 க்ரூப் சி ஸ்போர்ட் காரில் லம்போர்கினியின் ஃபார்முலா ஒன் மோட்டார் பயன்படுத்தப்பட்டது, ப்ராஜெக்ட் ரத்தாகும் முன்பு சில ரேஸ்கள் வரை மட்டுமே கார்கள் தாக்குப்பிடித்தது. அதே என்ஜின், லம்போர்கினியின் மூல நிறுவனத்தின் மூலம் க்ரைஸ்லெர் ஐ மறு-உருவாக்கி, 1994 சீசனில் பயன்படுத்த வேண்டும் என்ற எண்ணத்துடன், 1993 சீசனின் இறுதியில் மெக்லாரென் மூலம் சோதனை செய்யப்பட்டது. ஓட்டுனர் ஐய்ர்டான் சென்னா என்ஜினின் செயலால் ஈர்க்கப்பட்டிருந்த போதிலும், மெக்லாரென் விலைக்குறைப்பில் பின்வாங்கினார், பவ்ஜியாட் என்ஜினைத் தேர்ந்தெடுத்தார், மற்றும் க்ரைஸ்லெர் ப்ராஜெக்டை மூடினார்.\nஇரு வகை ரேசிங் டையப்லோ டையப்லோ சூபெர்ட்ரோஃபி, ஒரு-மாடல் ரேசிங் சீசனுக்காக 1996 முதல் 1999 வரை ஒவ்வொரு வருடத்தில் நடக்க உருவாக்கப்பட்டது. முதல் வருடத்தில், சீரிசிஸ் டையப்லோ SVR மாடல் பயன்படுத்தப்பட்டது, அடுத்த மூன்று வருடங்களில் டையப்லோ 6.0 GTR பயன்படுத்தப்பட்டது. 2004 இல் 0}FIA GT சேம்பியன்ஷிப், சூப்பர் GT சேம்பியன்ஷிப் மற்றும் அமெரிக்கன் லே மென்ஸ் சீரிஸ் ஆகிய ரேஸ்களில் பங்கேற்க லம்போர்கினி முர்ஷியலகோ R-GT ஐத் தயாரித்தார். Valencia இல் நடைபெற்ற முதல்சுற்று ஃபியா ஜிடி ரேஸில் தான் ஆண்டிலேயே அதிக கார்கள் பங்குபெற்றது, ஐந்தாவது இடத்திலிருந்து ஆரம்பித்து மூன்றாவது இடத்திற்கு நுழைந்த காரை உருவாக்கியது ரெய்டெர் என்ஜினியரிங். 2006 இல், Suzukaவில் நடைபெற்ற சூப்பர் ஜிடி சேம்பியன்ஷிப் முதல் சுற்றில், R-GT ஆல் ஜப்பான் லம்போரகினி உரிமையாளர்களால் ஓட்டப்பட கார் முதலில் வெற்றிபெற்றது. கல்லார்டோவின் GT3 பதிப்பு ரெய்டெர் என்ஜினியரிங்கால் வடிவமைக்கப்பட்டது. All-Inkl.com ரேஸிங்கில் முர்ஷெலகோ R-GT நுழைந்தது, ஓட்டுனர் க்ரிஸ்டோஃபெ போசெட் மற்றும் ஸ்டீஃபன் முக், ஜீஹாய் இன்டர்நேஷனல் சர்க்யூட்டில் நடத்தப்பெற்ற ஃபியா ஜிடி சாம்பியன்ஷிப்பின் முதல் சுற்றில் வென்றது, லம்போர்கினியின் முதல் பெரிய உலகலாவிய வெற்றி.\n\nSection::::அடையாளம்.\nலம்போரிகினியின் அறிமுகத்திற்கு புல்ஃபைட்டிங் உலகம் ஒரு முக்கிய பங்கு வகித்தது. 1962 இல், ஃபெருஷியோ லம்போர்கினி Don Eduardo Miura இன் செவில்லே ரான்சில், ஸ்பானிஷ் ஃபைட்டிங் புல் வளர்ப்பதைப் பார்த்தார். லம்போர்கினி, டாவ்ரஸ்ஸே, அவர் விரைவில் திறக்கவிருக்கும் ஆட்டோமேக்கருக்கான சின்னமாக ரேஸிங் காலையைப் பெற்று மியுரா விலங்குகளுக்கான மதிப்பால் ஈர்க்கப்பட்டார்.\n\nஅகரவரிசைப் படி இரு கார்களை உருவாக்கிய பின்பு, மீண்டும் லம்போர்கினி காலை வளர்க்குமிடம் சென்று தனது ஆர்வத்தை வளர்த்தார். டான் எடுவார்டோ ஃபெருஷியோ தனகு குடும்பம் போல காலைகளின் பெயர்களை தனது கார்களுக்கு வைப்பதில் பெருமிதம் கொண்டார்; நான்காவது மியுரா அவரது வரிசையில் செவில்லே வாக பெயர்பெற்றது.\n\nஆட்டோமேக்கர் காலைச் சண்டையின் தொடர்பை பிற்காலத்திலும் தொடர்ந்தார். 1947 இல் பிரபல காலைசண்டையாளர் மனோலெட்டை கொன்ற மியுரா காலையின் பெயரை இஸ்லெரோ பெற்றது. \"எஸ்படா\" என்பது ஸ்பானிஷ்ஷில் கத்தி ஆகும், சிலசமயம் காலைசண்டையாளர்களையும் குறிக்கும். ஜார்மா பெயருக்கு இரண்டு அர்த்தங்கள்; ஸ்பெயினில் உள்ள வரலாற்று காலை சண்டியிடும் இடமும், ஜாமரை மோட்டார் ரேஸிங் ட்ராக்கா என்பதில் ஃபெருஷியோவிற்கோ சந்தேகம்.\n\nகாலைப் பரம்பரையை அடுத்து உராக்கோ , 1974 இல், தனது வழக்கத்திலிருந்து லம்போர்கினி வெளிவந்தார், \"கவுன்டாச்!\" ற்காக, காலைக்கா இல்லாமல் கவுன்டாக் எனப் பெயர் வைத்தார். (), பீய்ட்மான்டென்ஸ் ஆண் அழகிய பெண்ணை பார்ப்பதுபோல என்ற ஆச்சரிய உவமையைத் தந்தார். \"ப்ராஜெக்ட் 112\", இல் கவுன்டாச் ப்ரோட்டோடைப்பைப் பார்த்தபோது நியுஷியோ பெர்டான் வடிவமைப்பி்ல் சிறந்தவர் வார்த்தையற்று நின்றார். LM002 ஸ்போர்ட் பயன்பாட்டு வாகனம் மற்றும் சில்ஹவுட்டே போன்ற பிறவும் வழக்கத்துக்கு மாறாக இருந்தன.\n\nஜல்பா 1982 இல் காலைப் பரம்பரையாக பெயர்சூட்டப்பட்டது; 1869 இல் மட்ரிட்டிஸ் \"ஈ1 சிகோரா\" காலைப்போரில் பிரபல சண்டைக் காலை ட்யூக் ஆஃப் வெரகுவாக்காக வைக்கப்பட்டது டையப்லோ; முர்செலகோ, அதன் நல்ல செயல்பாட்டிற்காக 1879 இல் \"ஈஐ லகார்டிஜோ\" வால் பரிபலம்; கல்லார்டோ, ஸ்பானிஷ் சண்டைக் காலையின் பாரம்பர்ய ஐந்து வகைகளில் ஒன்றின் பெயர் சூட்டப்பட்டது; மற்றும் ரெவென்ஷன், 1943 இல் ஃபெலிக்ஸ் குஜ்மன் இளைய மெக்ஜிக்கன் \"டொராட்டோ\" வின் வெற்றியால் வைக்கப்பட்டது. எல்டோக்யூ 2008 இன் கான்செப்ட் எஸ்டாக், காலைச் சண்டையின் போது பயன்படுத்தப்படும் \"மடடார்களின்\" கத்தி.\n\nSection::::நிறுவன வாழ்க்கை.\nலம்போர்கினி க்ரூப் பி்ன் ஒரு பகுதியாக லம்போர்கினி வடிவமைக்கப்பட்டது, ஹோல்டிங் நிறுவனத்தைக் கொண்டுள்ளது, ஆட்டோமொபிலி லம்போர்கினி ஹோல்டிங் எஸ்.பி. ஏ. , மூன்று வேறுபட்ட நிறுவனங்களுடன்: ஆட்டோமொபில்லி லம்போர்கினி எஸ்.பி. ஏ. , கார்கள் தயாரிப்பு; மோடோரி மாரினி லம்போர்கினி எஸ்.பி. ஏ. , மெரின் என்ஜி்ன் தயாரிப்பு; மற்றும் ஆட்டோமொபிலி லம்போர்கினி ஆர்டிமார்கா எஸ்.பி. ஏ. , உரிமம் மற்றும் வர்த்தக நிறுவனம்.\n\nபவர்போட் ஓட்டத்திற்கு பெரிய V12 மரைன் எனிஜின் பகுதியை மோடார் மாரினி லம்போர்கினி தயாரிக்கிறது, குறிப்பாக உலக ஆஃப்ஷோர் சீரீஸ் க்ளாஸ் 1. என்ஜினை எங்கும் மாற்றியமைக்கலாம் முடிவில் எங்கும் இருக்கும்படி .\n\nஆட்டோமொபிலி லம்போர்கினி ஆர்டிமார்கா ஆட்டோமொபில்லி லம்போர்கினியின் பெயர் மற்றும் பிற நிறுவன தயாரிப்புகள் மற்றும் பொருட்களுக்கு உரிமைகளுடையது. எடுத்துக்காட்டுகள் ஆடைகள், பலதரப்பட்ட மாடல் கார் வரிசைகள், மற்றும் ஏஎல்யூஎஸ் லம்போர்கினி விஎக்ஸ் சீரீஸ் நோட்புக் கம்ப்யூட்டர்கள்.\n\nSection::::லத்தின் அமெரிக்காவின் லம்போர்கினி.\nஆட்டோமோவில்லேஸ் லம்போர்கினி லத்திஅமெரிக்கா எஸ்.ஏ. () ஒரு மெக்சிக்கன் நிறவனம் அது இத்தாலியன் உரிமையில் லம்போர்கினி காரை உருவாக்கியது. 1995 உரிம ஒப்பந்தம் நிறுத்தப்பட்டது, இந்தோனேஷியன் நிறுவனமான மெக்டெக்கால் ஆட்டோமொபில்லி லம்போர்கினியைக் கொண்டிருந்தபோது அதை நடத்தியது மைக்கேல் கிம்பெர்லி. லம்போர்கினி தொடர்பான பங்கை விற்க அர்ஜென்டைன் குழு அனுமதித்தது, மெக்ஸிகன் யுனைட்டட் ஸ்டேட்ஸ், மற்றும்/அல்லது லத்தின்அமெர்க்காவில் தயாரித்த அதன் \"சொந்தத் தயாரிப்பை\" உலகில் எங்கு விற்க அதற்கு அனுமதி வழங்கும் விதமாக சட்டம் அமைந்தது.\" ஐராஸ் மற்றும் கோட்ல் என்ன உரிமம் பெற்ற ஒப்பந்தப்படி இரு வகை டையப்லோ உருவாக்கப்பட்டது. ஜார்ஜ் ஃபெர்னான்ட்ஸ் ஜார்சியா தற்போது நிறுவனத்தைக் கொண்டிருந்தார்.\n\n\n"}
{"id": "67877", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67877", "title": "ஹொங்கொங் பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம்", "text": "ஹொங்கொங் பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம்\n\nஹொங்கொங் பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம் (Hong Kong International Airport) உலகின் பரப்பான விமான நிலையங்களில் பன்னிரண்டாவது விமான நிலையமாகும்..\nஇதனை பேச்சு வழக்கில் செக் லப் கொக் வானூர்தி நிலையம் என்றும் அழைப்பர். அதற்கான காரணம் இவ்வானூர்தி நிலையம் அமையப்பட்டிருக்கும் தீவின் பெயர் செக் லப் கொக் என்பதாகும். இந்நிலையம் ஹொங்கொங்கின் முன்னாள் விமான நிலையமான கை டக் விமான நிலையத்திற்கான மாற்றீடாக கட்டப்பட்டதாகும். இவ்வானூர்தி நிலையம் 1998 ஆம் ஆண்டு தனது சேவையைத் தொடர்ந்ததிலிருந்து குறுகிய காலத்திற்குள் ஸ்கைடெக்ஸ் நிறுவனத்தினரால் வழங்கப்படும் உலகின் சிறந்த விமான நிலையத்திற்கான விருதை (Skytrax World Airport Awards) ஏழு முறை தட்டிச்சென்றது.\n\nஹொங்கொங் வானூர்தி நிலையம் உலகின் மிகப்பெரிய பயணிகள் தரிப்பிடத்தை தன்னகத்தே கொண்டுள்ளதுடன், 24 மணி நேரச் சேவையையும் சிறப்புடன் வழங்கி வருகின்றது. இவ்விமான நிலையம் ஹொங்கொங் வானூர்தி நிலைய நிர்வாகத்தினரின் பொறுப்பில் இயங்குகின்றது. இது கத்தே பசுபிக், டிராகன் எயார், ஹொங்கொங் எக்ஸ்பிரஸ் எயார்வே, ஹொங்கொங் எயார்ஸ், எயார் ஹொங்கொங் மற்றும் ஆசியா ஜெட் போன்ற வானூர்திச் சேவைகளை தன்னகத்தே கொண்டு, 90 வான்வழிப் போக்குவரத்துக்களை உலகின் 150 நகரங்களூடாக வழங்குகின்றது. 2008 ஆம் ஆண்டு, அறிக்கைப்படி உலகின் பரப்பான சரக்கு ஏற்றிறக்கும் வானூர்தி நிலையங்களில் இது இரண்டாவது வானூர்தி நிலையமாகும். கணக்கெடுப்பின் படி 3,660,901 டொன் சரக்குகள் இவ்வானூர்தி நிலையத்து ஊடாக ஏற்றி இறக்கப்பட்டுள்ளன..\n\nSection::::வானூர்தி நிலைய வரலாறு.\nதற்போதைய செக் லப் கொக் பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம், முன்பு இயங்கி வந்த கை டக் வானூர்தி நிலையத்திற்கான மாற்றீடாக கட்டப்பட்டதாகும். 1925 ஆம் ஆண்டு முதல் 1998 யூலை 6 ஆம் நாள் வரை ஹொங்கொங் பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையமாக கை டக் வானூர்தி நிலையம் (Hong Kong Kai Tak International Airport) இயங்கி வந்தது. இது ஹொங்கொங் தீவில் இருந்து சில மைகளுக்கு அப்பால் கவ்லூண் தீபகற்பப் பகுதியில் கவுலூன் பே எனும் குடா கடலோடு இணைந்த நிலப்பரப்பில் அமைந்திருந்தது. அவ்வானூர்தி நிலையம் மலைகளும் மாடிமனைகளும் சூழ நடுயில் அமைந்திருந்தது. இதனால் வானூர்தி தரையிறக்கம் தொடர் ஆபத்துக்களுக்கு உள்ளாகின. பல வானூர்தி விபத்துக்களும் ஏற்பட்டன. ஒரு முறை வானூர்தி ஓடு பாதையிலிருந்து தடம் மாறி கடலிலும் வீழ்ந்தது. இவ்வாறு இவ்வானூர்தி நிலையம் பாதுகாப்பு அற்றதாகவும் இருந்தது. அதேவேளை ஹொங்கொங் நாட்டின் படுவேகமான பொருளாதார வளர்ச்சியினால், பன்னாட்டு வணிகர்கள் மற்றும் சுற்றுலா பயணிகளின் வருகையும் ஹொங்கொங்கில் அதிகரித்த வண்ணம் இருந்தது. இப்பயணிகளுக்கான முழுமையான சேவையை வழங்க முடியாத இடப்பற்றாக்குறையும் போதிய வசதியின்மையும் ஏற்பட்டன. பொதிகள் ஏற்றி இறக்குவதற்கான வசதிகளும் போதுமானதாக இருக்கவில்லை. வானூர்தி ஓடுபாதையும் ஒன்று தான் இருந்தது. எனவே ஹொங்கொங்கிற்கு இடவசதி கூடியதும் நவீன வசதிகள் நிறைந்ததுமான ஒரு புதிய வானூர்தி நிலையத்தின் தேவையை தோற்றுவித்தது.\n\nSection::::புதிய வானூர்தி நிலைய திட்டவடிவமைப்பு.\nவானூர்தி நிலையத்திற்கான திட்டவரைபுகள் தயாராயின. வானூர்தி நிலைய வடிவமைப்பு பிரித்தானியாவைச் சேர்ந்த கட்டிடக் கலைஞர் சேர் நோர்மன் பொஸ்ட்டர் (Sir Norman Foster) என்பவரால் வடிவமைக்கப்பட்டது. இவரே இலண்டன் ஸ்டான்ஸ்டட் வானூர்தி நிலையத்தையும் வடிவமைத்தவரும் ஆவர். வானூர்தி நிலையத்துக்காக ஹொங்கொங் தீவில் இருந்து 22 மைல்களுக்கு அப்பால் தென்சீனக்கடலில் அமைந்திருந்த செக் லப் கொக் (Chek Lap Kok) எனும் தீவு தெரிவுசெய்யப்பட்டது. இத்தீவு ஒரு மலைத்தொடராகும். வானூர்தி நிலைய கட்டுமான பணிகள் ஆரம்பமாகின. உலகின் பாரிய கட்டுமான பணிகளில் இதுவும் ஒன்றாகும். தலைச்சிறந்த கட்டிடக் கலைஞர்கள் இணைந்து இந்த பாரிய திட்டத்தை கையிலெடுத்தனர். கட்டுமானப்பணி நிறைவு பெற தசாப்தங்கள் ஆகும் என திட்டக்குழு அறிவித்தது. ஆனால் அவர்களுக்கு கிடைத்ததோ ஏழு ஆண்டுகள். பணிகள் துரித கெதியில் நடந்தன.\n\nSection::::தரைத்தோற்ற உருவாக்கம்.\nதெரிவு செய்யப்பட்ட செக் லப் கொக் தீவு ஒரு கற்பாறைகள் நிறைந்த ஒரு மலைத்தொடராகும். முதலில் இம்மலைத்தொடரை சமதரையாக்க வேண்டும். எனவே பாறை வெடிகளால் மலைத்தொடர் சிதறடிக்கப்பட்டது. சில கிலோ மீட்டர்களுக்கு அப்பால் இன்னுமொரு தீவும் இருந்தது. அதன் பெயர் லாம் ச்சாவ் (Lam Chau) என்பதாகும். அத்தீவும் தகர்த்து தரைமட்டமாக்கப்பட்டது. இவ்வாறு தகர்க்கப்பட்ட இரண்டு தீவுகளின் அனைத்து வளங்களும் கல், மண், மற்றும் கழிவுகள் உட்பட அனைத்தும் இரண்டு தீவுகளுக்கும் இடையிலான கடல் பரப்பை நிரப்ப பயன்படுத்தப்பட்டன. இதுவும் உலகில் செயற்கையாய் கடலை நிரப்பும் பாரிய திட்டங்களில் ஒன்றானது. இரண்டு தீவுகளும் இடையில் இருந்த கடல் பரப்பும் செயற்கையாய் நிர்மானிக்கப்பட்டு ஒரே தீவாக \"செக் லாப் கொக்\" எனும் பெயர் பெற்றது. இதனால் இதனை செயற்கை தீவு (Artificial Island) என்றும் அழைக்கப்படுகின்றது. செக் லப் கொக் தீவின் நிலப்பரப்பு 3.02 கிலோ மீட்டராகவும் லாம் சாவ் தீவின் நிலப்பரப்பு 0.08 கிலோ மீட்டராகவும் இருந்தது. இப்பொழுது இந்த பாரிய கடல் நிரப்பும் பணியூடாக இந்த செயற்கை தீவின் முழு நிலப்பரப்பும் 12.48 கிலோ மீட்டர்களானது.\n\nSection::::அதிநவீன தொழில் நுட்பம்.\nவானூர்தி நிலையப் பணிகள் அதிநவீன தொழில் நுட்பத்துடன் செய்யப்பட்டது. பயணிகள் மண்டபம் போன்றன தொஅலி இயக்கி மூலமாகவே அமைக்கப்பட்டன. அது உலகின் மிகப்பெரிய பயணிகள் மண்டபமானது. வானூர்தி நிலையத்தின் ஒவ்வொரு செயல்பாடுகளும் நவீன தொழில்நுட்பத்துடன் வசதியானதும் வடிவானதுமாக வடிவமைக்கப்பட்டன.\n\nSection::::போக்குவரத்து பாதைகள்.\nஅடுத்தகட்ட நடவடிக்கையாக இவ்வானூர்தி நிலையத்தில் இருந்து போக்குவரத்து பாதைகள் அமைக்கும் திட்டம் தயாரானது. வானூர்தி நிலைத்தில் இருந்து ஹொங்கொங் தீவிற்கான போக்குவரத்து சேவையை, அதிவேக போக்குவரத்து சேவையாக மாற்றும் திட்டம் உருவானது. ஹொங்கொங் நாட்டின் மிகப் பெரிய தீவாகிய லந்தாவ் தீவின் வட கடற்கரை ஊடாக பாதை அமைக்கத் திட்டமிடப்பட்டன. லந்தாவ் தீவின் கடற்கரையும் கற்பாறைகள் நிறைந்ததாகவே காணப்பட்டது. எனவே கடற் கரையோடு அண்டிய கடல் பகுதியையும் செயற்கையாய் நிரப்பி பாதை அமைக்கப்பட்டது. மலையடிவாரத்தில் இருந்து கிட்டத்தட்ட அரை மைல் அகன்ற ஒரு செயற்கை நிலப்பரப்பு பல கிலோ மீட்டர் நீளத்திற்கு உருவானது. இச்செயற்கை நிலப்பரப்பு பாதையில் வாகனப் போக்கு வரத்துக்கும் தொடருந்து போக்குவரத்துக்குமாக வடிவமைப்பட்டன. இப்பாதை செக் லாப் கொக் தீவில் இருந்து லந்தாவ் வட கடற்கரையூடாக அமைக்கப்பட்டது. லந்தாவு தீவின் முடிவில் இருந்து கவ்லூண் நிலப்பரப்புக்கு இடையில் நீண்ட கடல் பரப்பு இருந்தது. இதற்கு இன்னுமொரு பாரிய நடவடிக்கை திட்டமிடப்பட்டது.\n\nSection::::சிங் மா பாலம் திட்டம்.\nஆம்! கடலுக்கு மேல் பாலம் அமைக்கும் திட்டமே அது. லந்தாவ் தீவிற்கும் கவ்லூண் நிலப்பரப்புக்கும் இடையே சிங் யீ தீவு, மற்றும் மா வான் தீவு எனும் இரண்டு தீவுகள் இருந்தன. இத்தீவுகளும் மலைக்குன்றுகளாகவே இருந்தன. எனவே இத்தீவின் மலைக்குன்றுகளுக்கும் மேலாக உயரமாகவே பாலம் அமைக்கப்பட்டது. இன்று இப்பாலம் இத்தீவுகளின் மலைமுகடுகளை முத்தமிட்டவாறு நீண்டு செல்வதைக் காணலாம்.\n\nSection::::இயற்கை அனர்த்தம் (தைப்பூன்).\nஇப்பாலம் அமைக்கும் திட்டத்தை வடிவமைத்தவர்களுக்கு, ஹொங்கொங் அடிக்கடி எதிர்நோக்கும் இயற்கை அனர்த்தங்களில் ஒன்றான தைப்பூன் சுழல்காற்றின் வேகத்திற்கு இப்பாலம் எப்படி தாக்குப்பிடிக்கும் எனும் கேள்வியையும் அதனால் ஏற்படும் அபாயத்தையும் தோற்றுவித்தது. அதனால் தைப்பூன் சுழல் காற்றை எதிர்கொள்ளும் வகையில் கட்டிட கலைஞர்களால் திட்டம் மாற்றீடு செய்யப்பட்டது. சுழல் காற்றை எதிர்கொள்ளும் வகையில் இப்பாலத்தை இரட்டைமாடி மேம்பாலமாக நிறையுடன் கட்டுவதற்கு முடிவானது.\n\nSection::::இரட்டைமாடி பாலம்.\nசிங் மா பாலம் இதன் நீளம் (4,518 அடிகள்) 1,377 மீட்டர்களாகும். கடல் மட்டத்தில் இருந்து உயரம் (676 அடிகள்) 206 மீட்டர்களாகும். இப்பாலத்திற்கு சிங் மா பாலம் என பெயரிடப்பட்டது. இதுவே இன்று உலகில் நீளமான முதல் இரட்டைமாடி பாலமாகும். உலகில் நீளமான பாலங்களில் ஏழாவது பாலமாகும். (World's Seventh Longest Bridge) பாலத்தின் அளவில் இதுவே உலகில் உள்ள பாலங்களில் மிகப் பெரிய பாலமுமாகும். இப்பாலத்தின் அகலம் (135 அடிகள்) 41 மீட்டர்களுமாகும். போவதற்கான மூன்று, வருவதற்கான மூன்று என, ஒரு தளத்தில் ஆறு பாதைக் கோடுகள் உள்ளன. பொது போக்குவரத்து வாகனங்கள் பயணிப்பதற்கு மேல்மாடி பாதைகளும், தொடருந்து மற்றும் அதிபார ஊர்திகள் பயணிப்பதற்கு கீழ்மாடி பாதைகளும் உள்ளன. மேல்மாடி பாதையில் பயணிப்போர் வெளிக்காட்சிகளை பார்த்த வண்ணம் பயணிக்கலாம். கீழ்மாடியில் செல்லும் வாகணங்கள் எந்த வெளிப்புரக் காட்சியையும் பார்க்க முடியாதவாறு சுரங்கப்பாதைப் போன்றே அமைக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::கடலடி சுரங்கப்பாதை.\nபாலம் அமைக்கும் திட்டத்துடன் கவ்லூண் பக்க நிலப்பாதைத் திட்டமும் கவ்லூண் முகப்பு வரையும் முடிந்தாயிற்று. அடுத்து, கவ்லூண் நிலப்பரப்பில் இருந்து ஹொங்கொங் தீவுக்கான பாதை தேவை. அதற்கான இன்னுமொரு பாரிய நடவடிக்கை ஆரம்பமானது. அது கடலுக்கு அடியிலான சுரங்கப் பாதை. சுரங்கத்திற்கான பெயர் துறைமுக குறுக்குச் சுரங்கம் எனப் பெயரிடப்பட்டது. அதற்கான திட்டப்பணியும் ஆரம்பமானது. வேலைத்திட்டங்கள் மும்முரமாக நடைபெற்றவண்ணம் இருந்தன. திடீரென இப்பாரிய திட்டங்கள் இடைநிறுத்த வேண்டி நிலை ஏற்பட்டது.\n\nSection::::ஆட்சி மாற்றம்.\nபிரித்தானியரின் ஆட்சியில் கிட்டத்தட்ட 150 ஆண்டுகள் இருந்த ஹொங்கொங் 1997 யூலை சீனாவிடம் கையளிக்கப்பட்டது. இதுவும் வரலாற்று நிகழ்வாகவே பார்க்கப்படுகின்றது. ஆம்! திறந்த பொருளாதார கொள்கையுடைய ஒரு முதாளித்துவ நாடு, உலகின் முதன்முறையாக தமது ஆட்சிப்பொருப்பை ஒரு கம்யூனிச ஆட்சியாளரிடம் கையளிக்கப்பட்ட நிகழ்வாகும். இதனால் முடியும் தருவாயில் இருந்த விமான நிலைய கட்டுமானப் பணியும் இடைநிறுத்தப்பட்டு விடுமோ எனும் குழப்பம் எல்லோரிடமும் எழுந்தது. ஆனால் சீன நிர்வாகம் அத்திட்டத்தை தொடர்ந்து செய்து முடிக்க அனுமதியளித்தது.\n\nSection::::அதிவேக சொகுசு தொடருந்து சேவை.\nஇந்த விமான நிலையத்தில் இருந்து ஹொங்கொங் தீவுக்கு அதிவேக சொகுசுத் தொடருந்து சேவையும் (MTR) ஆரம்பிக்கப்பட்டது. விமான நிலையத்தில் இருந்து ஹொங்கொங் தீவுக்கான தூரம் 22 மைல்கள். இத்தூரத்தை 23 ன்றே நிமிடங்களில் இத்தொடருந்து சென்றடயக்கூடியது. இடையே மூன்று தொடருந்து நிறுத்தகங்களில் நின்றே இத்தொடருந்துகள் 23 நிமிடத்தில் ஹொங்கொங் தீவை சென்றடைகின்றன என்பது சிறப்பு. 12 நிமிடங்களுக்கு ஒரு தொடருந்து சேவையில் ஈடுப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. இதைத் தவிர பேருந்து, மகிழூந்து சேவைகளும் சேவையில் ஈடுபடுத்தப்பட்டுள்ளன.\n\nSection::::சீனப் பெருநிலத்தவர்களுக்கான போக்குவரத்து.\nசீன பெருநிலத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் ஹொங்கொங் பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையத்தில் இறங்கி தென்சீனா செல்வதற்கென கடல் வழி அதிவேக படகு சேவைகள் சேவையில் அமர்த்தப்பட்டுள்ளன. ஹொங்கொங் உள் செல்ல வேண்டுமானால் வீசா அனுமதி பெறவேண்டும்.\n\nSection::::வானூர்தி நிலைய சேவை ஆரம்பம்.\nஇவ்வாறு 1991 ஆம் ஆண்டு ஆரம்பிக்கப்பட்ட இந்த பாரிய விமான நிலைய கட்டுமானப்பணிகள் ஆறு ஆண்டுகளாக கடுகதியோட்டம் ஓடி 1998 ஆம் ஆண்டு நிறைவடைந்தது. 1998 யூலை 6 ஆம் நாள் காலை 6. 45 க்கு கத்தே பசுபிக் (Cathay Pacific's CX889) விமானம் வெற்றிகரமாக தரையிறங்கியது. அதனைத் தொடர்ந்து செக் லப் கொக் பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையத்தின் சேவை ஆரம்பமானது.\n\nஇன்று உலகில் மிகப்பெரிய வானூர்தி நிலையக் கட்டிடங்களில் இதுவும் ஒன்றாகும். பயணியர் கூடங்களில் மிகவும் அகன்றதும் பெரியதுமாகும். இவ்வானூர்தி நிலையம் Cathay Pacific, Dragonair, Hong Kong Express Airways, Hong Kong Airlines, Air Hong Kong (cargo) and Asia Jet (private). பெயர்களில் 90 வானூர்திகளை உலகின் 150 நகரங்களுக்கு சேவையில் ஈடுபடுத்தியுள்ளது. ஒரு நாளைக்கு கிட்டத்தட்ட 650 வானூர்திகள் இந்த வானூர்தி நிலையத்திற்கு வந்து போவதாக கணக்கிடப்பட்டுள்ளது. ஒரு நாளைக்கு 47.8 மில்லியன் பயணிகள் இந்த வானூர்தித்தளத்தை பயன்படுத்துவதாகவும் புள்ளிவிபர அறிக்கைகள் கூறுகின்றன.\n\nஇவ்வானூர்தி நிலைய பணியாளர்களாக 60,000 பேர்கள் பணியில் உள்ளனர். ஹொங்கொங்கின் பொருளாதாரத் துறையில் இந்த வானூர்தி நிலையம் பிரதான அங்கம் வகிக்கின்றது.\n\nSection::::உலகில் சிறந்த வானூர்தி நிலைய விருது.\n1998 ம் ஆண்டு தனது முதல் சேவையை ஆரம்பித்ததிலிருந்து கடந்த பதினொரு ஆண்டுகளில் உலகில் தலைச் சிறந்த வானூர்தி நிலையத்திற்கான (World’s Best Airport) ஸ்கைடெக்ஸ் நிறுவனத்தினரால் நடாத்தப்படும் தேர்வில் ஸ்கைட்ரெக்சின் உலகில் சிறந்த வானூர்தி நிலைய விருதை (SKYTRAX’S WORLD AIRPORT AWARDS) ஹொங்கொங் பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம் ஏழு தடவைகள் முதலாம் இடத்தை பெற்றுக்கொண்டுள்ளது என்பதும் குறிப்பிடத்தக்கது.\n\nஅத்துடன் ஐந்து நட்சத்திர தரம் வாய்ந்த விமான நிலையமாகவும் தரப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::பொதிகள் பெறும் மண்டபம்.\nஅத்துடன் சிறந்த சரக்கு ஏற்றி இறக்கும் துறையாகவும் ஹொங்கொங் பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம் விளங்குகின்றது. உலகில் இரண்டாவது அதிக சரக்கு ஏற்றி இறக்கும் வானூர்தி நிலையமாகவும் விளங்குகின்றது. மிகவும் அகன்றதும் பெரியதுமான பொதிகள் பெறும் மண்டபத்தையும் இது கொண்டுள்ளது.\n\n"}
{"id": "67878", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67878", "title": "கை டக் வானூர்தி நிலையம்", "text": "கை டக் வானூர்தி நிலையம்\n\nஹொங்கொங் கை டக் வானூர்தி நிலையம் அல்லது ஹொங்கொங் கை டக் பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையம் (\"Hong Kong Kai Tak International Airport\") 1925 ஆம் ஆண்டு முதல் 1998 யூலை 6 ஆம் நாள் வரை இயங்கி வந்த வானூர்தி நிலையமாகும். தற்போது இது பயன்பாட்டில் இல்லாத வானூர்தி நிலையமாகும்.\n\nSection::::வானூர்தி நிலைய இடமாற்றத்திற்கான காரணங்கள்.\nஇவ்விமான நிலையம் ஹொங்கொங் தீவில் இருந்து சில மைகளுக்கு அப்பால் கவுலூன் குடா எனும் குடா கடலோடு இணைந்த நிலப்பரப்பில் அமைந்திருந்தது. அவ்வானூர்தி நிலையம் மலைகளும் மாடிமனைகளும் சூழ அமைந்திருந்தது மத்தியில் ஒரு பல்லத்தாக்கு போன்ற கடலும் அதனை அண்டிய நிலப்பரப்புமாக அமைந்திருந்தது. இதனால் வானூர்தி தரையிறக்கம் தொடர் ஆபத்துக்களுக்கு உள்ளாகின. பல வானூர்தி விபத்துக்களும் ஏற்பட்டன. ஒரு முறை வானூர்தி ஓடு பாதையிலிருந்து தடம்மாறி கடலிலும் வீழ்ந்தது. உயிரிழப்புக்களும் ஏற்பட்டன. பலர் படுகாயமுற்றனர். இவ்வாறு பாதுகாப்பு அற்ற ஒரு இடத்திலேயே இந்த விமான நிலையம் அமைந்திருந்து. இதனால் கவ்லூண் பே யையும் அதனை அண்மித்த பகுதிகளிலும் உயர்ந்த கட்டிடங்களை எழுப்ப முடியாத ஒரு சூழ்நிலையும் ஏற்பட்டிருந்தது.\n\nஇன்னொருபுறம் ஹொங்கொங் நாட்டின் படுவேகமான பொருளாதார வளர்ச்சி, பன்னாட்டு வணிகர்கள் மற்றும் சுற்றுலா பயணிகளின் வருகை ஹொங்கொங்கில் அதிகரித்தது. இப்பயணிகளுக்கான முழுமையான சேவையை வழங்க முடியாத இடப்பற்றாக்குறையும் போதிய வசதியின்மையும் இவ்விமான நிலையத்தில் காணப்பட்டன. குறிப்பாக பொதிகள் ஏற்றி இறக்குவதற்கான வசதிகளும் போதுமானதாக இருக்கவில்லை. வானூர்தி ஓடுபாதையும் ஒன்று தான் இருந்தது. எனவே ஹொங்கொங்கிற்கு இடவசதி கூடியதும் நவீன வசதிகள் நிறைந்ததுமான ஒரு வானூர்தி நிலையத்தின் தேவையை தோற்றுவிக்கவே இவ்விமான நிலையம் செக் லப் கொக் தீவை புணர்நிர்மானம் செய்து அமைக்கப்பட்ட வானூர்தி நிலையத்திற்கு இடமாற்றம் செய்யப்பட்டது. அதாவது 1998 யூலை 6 ஆம் நாள் செக் லப் கொக் பன்னாட்டு வானூர்தி சேவை ஆரம்பமானதைத் தொடர்ந்து இவ்வானூர்தி நிலையத்தின் சேவை முற்றிலுமாக நிறுத்தப்பட்டது.\n\nSection::::தற்போது வானூர்திநிலையம் இருந்த இடம்.\nதற்போது இவ்வானூர்தி நிலையம் இருந்த இடம் விக்டோரியா துறைமுகத்தின் அபிவிருத்தி திட்டங்களின் ஒன்றுக்காக பயன்படுத்தப்பட்டு வருகின்றது.\n"}
{"id": "67886", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67886", "title": "கருவிப்பட்டை", "text": "கருவிப்பட்டை\n\nகருவிப்பட்டை () செயலி அல்லது இயக்குதளம் ஒன்றின் வரைப்பட பயனர் இடைமுகப்பில் செயற்பாடுகளை இயக்குவதற்கான படவுருக்களின் வரிசை. எ.கா உலாவிகளில் இருக்கு முன், பின், வீடு, குறித்துவை போன்ற பொத்தான்களைக் கொண்டு ஒரு கருவிப்பட்டை உண்டு. பொதுவாக எல்லாதரப்பட்ட செயலிகளிலும் கருவிப்பட்டைகள் உண்டு.\n\nSection::::நிரலாக்கத்தில் கருவிப்பட்டை.\nவலைச் செயலிகளில் கருவிப்பட்டியை அமைக்க யேகுவேரி, எக்சு.ரி.யே.எசு போன்ற யாவாசிகிரிப்டு நிரலகங்களைப் பயன்படுத்தலாம்.\n"}
{"id": "67889", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67889", "title": "ஒளிப்படம்", "text": "ஒளிப்படம்\n\nஒளிப்படம் (Photograph) என்பது, பொருட்கள் தாம் வெளிவிடுகின்ற அல்லது அவற்றின் மீது தெறித்து வருகின்ற ஒளியினால், ஓர் ஒளியுணர் மேற்பரப்பில் அப்பொருளின் ஒளியுருவை அல்லது தெறியுருவை அல்லது விம்பத்தைப் பதிவித்த படத்தைக் குறிக்கும். இது புகைப்படம் அல்லது நிழற்படம் ஆகிய சொற்களாலும் குறிப்பிடப்பிடப் படுகின்றது. மேற்குறித்த ஒளியுணர் மேற்பரப்பு வேதிப்பொருள்களால் பூசப்பட்ட ஒளிப்படத் தகடாகவோ, ஒளியால் தூண்டப்பெறும் மின்ம உணரியாகவோ இருக்கலாம். பெரும்பாலான ஒளிப்படங்கள், சிறு பெட்டி போன்ற ஒளிப்படக் கருவிகள் மூலம் உருவாக்கப்படுகின்றன. ஒளிப்படக் கருவியின் ஆங்கிலச் சொல்லான \"காமிரா\" அல்லது \"கேமரா\" (camera) என்பதன் பொருள் (சிறு) \"அறை\" (பெட்டி) என்பதாகும். ஒளிப்படக் கருவிகள் ஒரு காட்சியிலிருந்து வரும் ஒளியை வில்லைகள் மூலம் குவித்து ஒளியுணர் மேற்பரப்பில் விழச் செய்வதன் மூலம் அக்காட்சியின் ஒளிப்படத் தெறியுருவை உருவாக்குகின்றன. இது பின்னர் பல்வேறு வழிமுறைகளின் வழியே தாள், அட்டை அல்லது வேறு பொருட்களில் நிலைத்து இருக்குமாறு பதிக்கப்படுகின்றன. பழங்காலங்களில் ரசாயனம் முதலான புகையினால் உருவாக்கப்பட்ட படங்களானதால் தான் 'புகைப்படம்' என்ற பெயரே பெற்றது.\n\nSection::::வரலாறு.\nநிலைத்து இருக்கக்கூடிய முதல் ஒளிப்படம் 1825 ஆம் ஆண்டில் பிரான்சியக் கண்டுபிடிப்பாளரான யோசெப் நிசிபோர் நியெப்சு (Joseph Nicéphore Niépce) என்பவரால் உருவாக்கப்பட்டது. 1724 ஆம் ஆண்டில், வெள்ளித் தூளும், சுண்ணத் தூளும் கலந்த கலவை, ஒளி படும்போது கரு நிறமாக மாறுகின்றது என்ற யோகான் ஐன்றிச் சூல்ட்சு (Johann Heinrich Schultz) என்பவரின் கண்டுபிடிப்பை அடிப்படையாகக் கொண்டு இந்த ஒளிப்படம் உருவாக்கப்பட்டது. நியெப்சும், லூயிசு டாகுவேரே (Louis Daguerre) என்பவரும் இதனை மேலும் மேம்படுத்தினர். டாகுவரே, முதலில் ஒளி படவிடுவதற்கு முன்னர் வெள்ளியை அயடீன் ஆவியில் காட்டிப் பின்னர் ஒளி படவிட்ட பின்னர் பாதரச ஆவியில் காட்டினார். இதைப் பின்னர் உப்புநீர்த் தொட்டியில் இடுவதன் மூலம் தெறியுரு படமாக நிலையானது. இதிலிருந்தே \"டாகுவேரியோவகை\" எனப்படும் ஒளிப்பட வகை உருவானது.\n\n\"டாகுவேரியோவகை\" ஒளிப்பட முறையில் பல சிக்கல்களும் இடர்களும் இருந்தன. குறிப்பாக, இதன் மூலம் ஒளிப்படத்தின் ஒரேயொரு படியை மட்டுமே உருவாக்க முடிந்தது. அதிலிருந்து பல படிகளை உருவாக்கக் கூடியதாக இருக்கவில்லை. வேறு மேம்பட்ட முறைகளை உருவாக்குவதற்குப் பலர் முயன்று வந்தனர். இவர்களால் உருவாக்கப்பட்ட பல வழிமுறைகள் குறுகிய காலங்களுக்குப் பயன்படுத்தபட்டன. 1848 ஆம் ஆண்டில் கொலோடியன் முறை எனப்படும் முறை அறிமுகமானது. இது கொலோடியன் எனப்படும் கரைசல் பூசிய கண்ணாடித் தகட்டை ஒளியுணர் மேற்பரப்பாகக் கொண்டது. இதில் உருவாக்கப்பட்ட எதிர்மறைத் தெறியுருவிலிருந்து வேறு தாள்களில் பல படிகளை எடுக்க முடிந்தது. 1871ல் இதிலும் மேம்பட்ட ஊன்பசை முறை (gelatin process) அறிமுகமானது. எனினும், கொலோடியன் முறையும் தொடர்ந்து பயன்பாட்டில் இருந்துவந்தது. இன்று வரை பயன்பாட்டில் உள்ள கறுப்பு வெள்ளை ஒளிப்படங்கள் முன் குறிப்பிட்ட ஊன்பசை முறையை அடிப்படையாகக் கொண்டனவே. ஒளி பதிவாகும் தகட்டை உருவாக்கப் பயன்படுத்திய பொருட்கள் மாறினவேயன்றி அடிப்படைகளில் அதிக மாற்றம் ஏற்படவில்லை.\n\nபல நிற ஒளிப்படங்களை உருவாக்கும் முயற்சிகளும் கறுப்பு வெள்ளைப் படங்களை உருவாக்குவதற்கான முயற்சிகளைப் போலவே மிகவும் பழையன. எனினும் 1903 ஆம் ஆண்டுக்குப் பின்னரே நிற ஒளிப்படங்கள் ஓரளவு நடைமுறைக்கு வந்தன.\n\nSection::::வகைகள்.\nதற்காலத்தில் ஒளிப்பட முறைகள் இரண்டு பெரும் பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்படுகின்றன. ஒன்று வேதிப்பொருட்களை அடிப்படையாகக் கொண்ட பொது ஒளிப்பட முறை. மற்றது எண்மிய ஒளிப்பட முறை.\n\n"}
{"id": "67890", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67890", "title": "யெற் லீ", "text": "யெற் லீ\n\nயெட் லீ (\"Jet Li\", பிறப்பு: ஏப்ரல் 26, 1963; சீனா) ஒரு சீன தற்காப்புக்கலை வீரர், நடிகர், வா சூ வெற்றி வீரர். இன்று உலகில் மிகவும் அறியப்பட்ட சீனர்களில் இவரும் ஒருவர். சிறு வயதில் இருந்து வா சூ பயின்ற இவர், தேசிய அளவில் வெற்றிகள் பெற்றார். தொடர்ந்து படங்களில் நடித்து வருகிறார். 1982 இல் வெளிவந்த சாவ்லின் கோயில் இவரது முதல் திரைப்படம் ஆகும். இவரது பல படங்கள் அமெரிக்கா உட்பட உலகெங்கும் திரையிடப்பட்டு வரவேற்பைப் பெற்றுள்ளன. 2006 இவர் நடித்த \"அச்சமற்ற\" திரைப்படம் இவற்றுள் குறிப்பிடத்தக்கது.\n"}
{"id": "67893", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67893", "title": "சொவ் யுன் ஃபட்", "text": "சொவ் யுன் ஃபட்\n\nசொவ் யுன் ஃபற் (Chow Yun-Fat; மே 18, 1955; ஹொங்கொங்) புகழ்பெற்ற சீன நடிகர். இவர் வீர இரத்தப் போக்கு திரைப்பட வகைக்காக சிறப்பாக அறியப்படுகிறார். யோன் வூ இயக்கத்தில் இவர் நடித்த A Better Tomorrow, கொலைக்காரன் (The Killer), and Hard-Boiled ஆகிய படங்கள் குறிப்பிடத்தக்கவை. மேற்கில் இவரது Crouching Tiger, Hidden Dragon. படம் பெரும் வரவேற்பைப் பெற்றது.\n"}
{"id": "67894", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67894", "title": "யோசெப் நிசிபோர் நியெப்சு", "text": "யோசெப் நிசிபோர் நியெப்சு\n\nSection::::வரலாறு.\nயோசெப் நிசிபோர் 1765 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் 7 ஆம் தேதி சாவோன் எட் லொய்ரேயில் உள்ள சாலோன் சர் சாவோன் என்னும் இடத்தில் பிறந்தார். 1825 ஆம் ஆண்டில், ஒரு மனிதனையும் குதிரையொன்றையும் காட்டும் 17 ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த ஓவியம் ஒன்றை ஒளிப்படமாக எடுத்ததன் மூலம் இவர் ஒளிப்படமொன்றை எடுத்த உலகின் முதலாவது ஆள் ஆனார். இவரது காலத்தில் ஊசித்துளைப் படப்பெட்டியின் அடிப்படையில் அமைந்த \"இருட்டறை\" (camera obscura) என அழைக்கப்பட்ட ஒரு வகை இருட்டாக்கப்பட்ட அறையில் ஒரு பக்கத்தில் வெளிக் காட்சிகளின் விம்பத்தை விழச் செய்து அதையொட்டிக் கோடுகளை வரைந்து படங்களை உருவாக்கினர். இவ்வாறு படங்களை வரையும்போது யோசெப் நிசிபோரின் கைகள் உறுதியாக இருந்து உதவாததால், விம்பங்களை நிலையாக இருக்குமாறு செய்வதற்கு வேறு ஏதாவது வழி கண்டுபிடிக்க அவர் விரும்பினார்.\n\n1793 ஆம் ஆண்டளவிலேயே இது தொடர்பான சோதனைகளை அவர் செய்யத் தொடங்கினார். வெள்ளிக் குளோரைடு, நிலக்கீல் போன்ற பல பொருட்களை இச் சோதனைகளுக்கு அவர் பயன்படுத்தினார். இவரது தொடக்ககாலச் சோதனைகளில் குறுகிய நேரம் நிலைத்திருக்கும் விம்பங்களையே பெற முடிந்தது. 1824 ஆம் ஆண்டிலேயே நிலைத்திருக்கக்கூடிய ஒளிப்படத்தை இவர் எடுத்ததாகச் சொல்லப்படுகிறது. 1829 ஆம் ஆண்டு முதல் இவர் லூயிசு டாகுவேரே என்பவருடன் சேர்ந்து ஒளிப்பட வழிமுறைகளை மேம்படுத்தும் முயற்சியில் ஈடுபட்டார். இவர்கள் இருவரும் \"பிசோட்டோவகை\" எனப்பட்ட ஒளிப்பட முறையொன்றை உருவாக்கினர். இவர்களுடைய கூட்டு 1833 ஆம் ஆண்டில் நியேப்சு இறக்கும்வரை நீடித்தது. எனினும் டாகுவேரே தொடர்ந்தும் சோதனைகளில் ஈடுபட்டு சற்று மாறுபட்ட புதிய முறை ஒன்றை உருவாக்கினார். இதற்கு அவர் தன்னுடைய பெயரைத் தழுவி \"டாகுவேரியோவகை\" எனப் பெயரிட்டார். இந்தக் கண்டுபிடிப்பை பிரான்சு அரசுக்கு விற்று ஆண்டுதோறும் 6,000 பிராங்குகள் இறக்கும்வரை தனக்கும், நியேப்சுவின் வாரிசுகள் ஆண்டுதோறும் 4000 பிராங்குகள் பெறவும் ஒழுங்கு செய்துகொண்டார். நியேப்சுவின் மகன் தனது தந்தையின் உழைப்பின் பயனை டாகுவேரே அறுவடை செய்வதாகக் குற்றம் சுமத்தினார். உண்மையில் ஒளிப்படத்துறையின் வளர்ச்சியில் நியேப்சுவின் பங்களிப்புக்களுக்காக அவருக்குக் கிடைக்கவேண்டிய பெயர் நீண்ட காலமாக அவருக்குக் கிடைக்கவில்லை. பிற்காலத்தில் வரலாற்றாளர்கள் நியேப்சுவின் பங்களிப்புக்களை வெளிச்சத்துக்குக் கொண்டு வந்தனர்.\n\n2002 ஆம் ஆண்டில் இவர் 1825 ஆம் ஆண்டில் எடுத்ததாகக் கருதப்படும் உலகின் முதல் ஒளிப்படம் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. இது ஒரு ஏலத்தில் 450,000 யூரோக்களுக்கு விற்கப்பட்டது.\n"}
{"id": "67896", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67896", "title": "யு டான்", "text": "யு டான்\n\nயு டான் (யூன் 29, 1965; பெய்சிங், சீனா) சீன பெய்சிங் ரோர்மல் பல்கலைக்கழகப் பேராசிரியர். இவர் கலைத்துறை, திரைப்பட தொலைக்காட்சி ஊடகங்கள் ஆகிய துறைகளில் முக்கிய பொறுப்பில் இருக்கிறார். இவர் சீன செவ்வியல் இலக்கியத்துறையில் முதுநிலை பட்டம் பெற்றவர்.\n\nஎளிய முறையில் சிறுகதைகள் மூலம் இவர் சீனாவின் செவ்வியல் கன்பூசியசு மற்றும் Zhuangzi ஆகியோர்களின் ஆக்கங்களை மீளறிமுகம் செய்வதற்காக இவர் பரவலாக அறியப்படுகிறார்.\n"}
{"id": "67902", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67902", "title": "தைராய்டு சுரப்புக் குறை", "text": "தைராய்டு சுரப்புக் குறை\n\nதைராய்டு சுரப்புக் குறை என்பது தைராய்டு சுரப்பியால் போதியளவு தைராய்டு இயக்குநீர் சுரக்கப்படாமையினால், தைராய்டு இயக்குநீரின் தொழிற்பாடு அல்லது அளவு குறைவாக இருப்பதன் காரணமாக ஏற்படும் அகச்சுரப்பித் தொகுதிக் கோளாறு ஆகும். இந்த குறைபாட்டு நிலை பல அறிகுறிகளைக் கொண்டிருக்கும். அவையாவன: குளிரைத் தாங்க முடியாத நிலை, களைப்பு, மலச்சிக்கல், மன அழுத்தம், உடல்நிறை அதிகரிப்பு கருத்தரித்திருக்கும் பெண்களில் தைராய்டு சுரப்புக் குறை இருப்பின், அதற்குத் தகுந்த சிகிச்சை தரப்படாவிட்டால், பிறப்பிலேயே உடல், உள வளர்ச்சிக் குறைபாட்டுடன் குழந்தை பிறக்கும். இதனை பிறப்பில் ஏற்படும் அயொடீன் குறைபாட்டு நோய்க்கூட்டறிகுறி அல்லது கிரிட்டினிஸம் என்பர்.\n\nSection::::காரணங்கள்.\nதைராய்டு சுரப்புக் குறை என்பது பொதுவான மக்கள் தொகையில் மூன்று சதவீதம் இருக்கின்றது. அயோடின் குறைபாடு அல்லது அயோடின்-131 (I-131) வெளிப்பாடு போன்ற காரணிகள் அதன் இடரை அதிகரிக்கும். தைராய்டு சுரப்புக் குறைவுக்கு பல காரணிகள் உள்ளன. வரலாற்று ரீதியாகவும், பல வளரும் நாடுகளிலும் இன்னமும் அயோடின் குறைபாடு உலக அளவில் மிகவும் பொதுவான காரணமாக இருக்கின்றது. அயோடின் எண்ணிக்கை அதிகமானவர்களில், தைராய்டு சுரப்புக் குறை என்பது பெரும்பாலும் ஹாஸ்மிமோட்டோஸ் தைராய்டழற்சியால் அல்லது தைராய்டு சுரப்பி பற்றாக்குறையால் அல்லது ஹைப்போத்தாலமஸ் அல்லது பிட்யூட்டரி ஆகியவற்றில் ஏதேனும் ஒன்றிலிருந்து ஏற்படும் ஹார்மோன்கள் குறைபாடு இவற்றால் ஏற்படுகின்றது.\n\nதைராய்டு சுரப்புக் குறையானது பேற்றுக்குப்பின் தைராய்டழற்சியை விளைவிக்கும், இந்த நிலையானது அனைத்து பெண்களில் 5% பேருக்கு பிரசவத்திற்குப் பிறகு ஒரு வருடத்திற்குள் பாதிப்பை ஏற்படுத்துகின்றது. முதல் கட்டம் என்பது வழக்கமாக அதிதைராய்டியம் ஆகும். பின்னர், தைராய்டு ஆனது இயல்புக்குத் திரும்புகிறது அல்லது பெண் தைராய்டு சுரப்புக் குறைக்குத் திரும்புகிறது. அந்த பெண் பேற்றுக்குப்பின் தைராய்டழற்சியுடன் தொடர்புடைய தைராய்டு சுரப்புக் குறையை உணர்கிறார், ஐந்தில் ஒருவர் வாழ்க்கை முழுவதும் சிகிச்சை தேவைப்படுகின்ற நிரந்தர தைராய்டு சுரப்புக் குறையைப் பெறுவார்.\n\nதைராய்டு சுரப்புக் குறைக்கு, விரவும் தன்மையுள்ள மரபுப்பரவலும் சில நேரம் ஆட்டோசோம் மங்கலும் காரணமாக அமையலாம்.\n\nதைராய்டு சுரப்புக் குறை ஒப்பிடுகையில் வீட்டு நாய்களுக்கு வரும் பொதுப் பாலின நோயுமாகும், இதில் சில குறிப்பிட்ட நாய் இனங்களில் அது குறிப்பிடத்தக்க உணர்தன்மை மிகுதியுடையவையாக உள்ளன.\n\nதற்காலிகமான தைராய்டு சுரப்புக் குறைக்கு உல்ஃப்-சைக்காஃப் விளைவு காரணமாக இருக்கலாம். அதிகமாக அயோடின் எடுத்துக்கொள்வது தைராய்டு சுரப்புக் குறையை குணப்படுத்தப் பயன்படுத்தப்படலாம், குறிப்பாக அவசரக் காலங்களில். அயோடின் என்பதும் தைராய்டு ஹார்மோன்களுக்கான பற்றுப்பொருளாகும், அதன் அளவு அதிகமானால், உட்கொள்ளப்படும் அயோடின் சிறு அளவையே எடுத்துக்கொள்ளும்படி கட்டுப்படுத்தப்படும், இதனால் ஹார்மோன் உற்பத்தி குறைக்கப்படும்.\n\nதைராய்டு சுரப்புக் குறையானது, பெரும்பாலும் தோற்ற உறுப்பைக் கொண்டு வகைப்படுத்தப்படுகிறது:\n\nSection::::பொதுவான உளவியல் தொடர்புகள்.\nஇருமுனைக் குறைபாடு (முன்னர் மானிக் உளச்சோர்வு என அறியப்பட்டது) நோய்க்கு சிகிச்சையளிப்பதில் பயன்படுத்தப்படும் லித்தியம்-அடிப்படையிலான மனநிலை நிலைப்படுத்திகள், தைராய்டு சுரப்புக் குறைக்குக் காரணமாக இருக்கலாம்.\n\nகூடுதலாக, தைராய்டு சுரப்புக் குறை மற்றும் உளவியல் சிக்கல் ஆகியவற்றால் பாதிக்கப்பட்டுள்ள நோயாளிகளுக்கு, பின்வருபவை இருக்கலாம்:\n\n\nSection::::அறிகுறிகள்.\nபெரியவர்களுக்கு, தைராய்டு சுரப்புக் குறையானது பின்வரும் அறிகுறிகளுடன் இருக்கின்றது:\n\n\n\n\nSection::::அறுதியீட்டுச் சோதனை.\nமுதல் நிலை தைரய்டு சுரப்புக் குறையைக் அறுதியிட, பல மருத்துவர்கள் எளிதாக பிட்யூட்டரி சுரப்பியில் சுரக்கும் தைராய்டு-தூண்டல் ஹார்மோனின் (TSH) அளவை அளவிடுகிறார்கள். TSH அதிகமாக இருந்தால், அந்நிலையானது தைராய்டு சுரப்பியானது போதுமான அளவு தைராய்டு சுரப்பியைச் சுரப்பதில்லை எனக் காட்டுகிறது (முக்கியமாக் தைராக்ஸின் (T போல) மேலும் ட்ரியோடோதைரோனைன் (T) ஆகியவற்றை குறைவான அளவே சுரக்கிறது எனவும் காட்டுகிறது). இருப்பினும், TSH ஐ மட்டும் அளவிடுவது என்பது இரண்டாம் மற்றும் மூன்றாம் நிலை தைராய்டு சுரப்புக் குறையை அறுதியிடுவதில் தோல்வியடைகிறது, இதனால் TSH அளவு இயல்பாக இருந்தும் தைராய்டு சுரப்புக் குறை இருக்கும் என சந்தேகம் இருப்பின், அதனைத் தொடர்ந்து இரத்த சோதனை பரிந்துரைக்கப்படுகிறது:\n\n\nகூடுதலாக, பின்வரும் அளவீடுகளும் தேவைப்படலாம்:\n\n\nSection::::சிகிச்சை.\nதைராய்டு சுரப்புக் குறையானது தைராக்ஸின் (L-T) மற்றும் ட்ரியோடோதைரோனைன் (L-T) போன்ற இட சுழற்சி வகைகளால் சிகிச்சையளிக்கப்படுகிறது. செயற்கை முறையில் உருவாக்கப்பட்ட மற்றும் விலங்குகளிலிருந்து பெறப்பட்ட தைராய்டு மாத்திரைகள் கூடுதல் தைராய்டு தேவைப்படும் நோயாளிகளுக்கு வழங்கப்படலாம். தைராய்டு ஹார்மோன் தினந்தோறும் எடுக்கப்பட்டு, சரியான வீரியத்தை உறுதிசெய்ய மருத்துவர்கள் இரத்த அளவைக் கண்காணிக்கலாம். தைராய்டு இடமாற்ற சிகிச்சையில் பல வேவ்வேறு நெறிமுறைகள் உள்ளன:\n\n\n\n\nSection::::சிகிச்சை முரண்பாடுகள்.\nலெவோதைராக்ஸினே, தைராய்டு சிகிச்சைக்கான தற்போதைய தரநிலையான சிகிச்சை முறையாகும், மேலும் அமெரிக்க நாளமில்லாச் சுரப்பு மருத்துவர்கள் அமைப்பானது (AACE), வறட்சியான தைராய்டு ஹார்மோன், தைராய்டு ஹார்மோன் சேர்க்கைகள் அல்லது ட்ரியோடோதைரோனைன் ஆகியவற்றை தைராய்டு இடமாற்று சிகிச்சைக்குப் பயன்படுத்தக்கூடாது என அறிவுறுத்துகிறது. இருப்பினும், இந்த சிகிச்சை சிறந்த பலனுள்ளதா என்பது குறித்து பல முரண்பாடுகள் உள்ள, மேலும் சமீபத்திய ஆய்வுகள் முரண்பட்ட முடிவுகளைக் கொடுத்துள்ளன.\n\nசெயற்கை T4 மற்றும் செயற்கை T4 + T3 ஆகியவற்றின் ஒப்பீடு பற்றிய சமீபத்திய ஆய்வுகள் \"புலனுணர்வு மற்றும் மனநிலை ஆகிய இரண்டிலும் நல்ல முன்னேற்றம் உள்ளது\" எனக் காட்டுகின்றன.\n\nஇருப்பினும், பிற ஆய்வுகள் சேர்க்கை சிகிச்சைக்கான மனநிலை அல்லது உளவியல் திறன்கள் போன்றவற்றில் ஏற்படும் முன்னேற்றத்தைக் காண்பிக்கவில்லை, மேலும் குணக்குறித் தோன்றா தைராய்டு சுரப்புக் குறையிலிருந்து நலத் தன்மையை பலவீனப்படுத்தவும் வாய்ப்புள்ளது. ஒரு 2007 ஆம் ஆண்டின் அதுவரை வெளியிடப்பட்ட ஒன்பது கட்டுப்படுத்தப்பட்ட ஆய்வுகளின் மெட்டா-பகுப்பாய்வும், உளவியல் நோய்க்குறிகளில் குறிப்பிடும்படியான முன்னேற்றங்கள் ஏற்படுவதில்லை எனக் கண்டறிந்துள்ளது.\n\nT3 இன் குறைவான அரை ஆயுட்காலம் குறித்தும் சில மருத்துவர்கள் கவலை தெரிவிக்கின்றனர். T3, அதனையே சிகிச்சையாகப் பயன்படுத்தப்படும் போது, தைராய்டு ஹார்மோனின் அளவு நாள் முழுதும் மாறிக்கொண்டே இருந்தது தெரியவந்தது, மேலும் T3/T4 சிகிச்சையுடன் கூட்டாக வழங்கப்படும் போது, நாள் முழுவதிலும் பெரிய மாற்றங்கள் இருப்பதும் தெரியவந்தது.\n\nSection::::குணக்குறித் தோன்றா தைராய்டு சுரப்புக் குறை.\nகுணக்குறித் தோன்றா தைராய்டு சுரப்புக் குறையானது, தைரோட்ரோபின் (TSH) அளவு அதிகரித்து, ஆனால் தைராக்ஸின் (T) மற்றும் ட்ரியோடோதைரோனைன் (T) அளவுகள் இயல்பாக இருக்கும்பட்சத்தில் ஏற்படுகிறது. முதல்நிலை தைராய்டு சுரப்புக் குறையில், TSH அளவுகள் அதிகமாகவும் T மற்றும் T அளவுகள் குறைவாகவும் உள்ளன. வழக்கமாக T மற்றும் T அளவு அதிகரிக்கும் போது TSH அளவு குறைய வேண்டும் என்பதால், நாளமில்லாச் சுரப்பு மருத்துவர்கள் குழப்பமடைந்தனர். TSH, தைராய்டு சுரப்பியை அதிகமான ஹார்மோனைச் சுரக்கத் தூண்டுகிறது. நாளமில்லாச் சுரப்பு மருத்துவர்கள் நோய்க்குறித் தோன்றா தைராய்டு சுரப்புக் குறை எப்படி உயிரணுவியல் வளர்சிதைமாற்ற வீதத்தைப் பாதிக்கிறது எனப் புரிந்துகொள்ள முடியவில்லை, (மேலும் முக்கியமாக உடல் உறுப்புகள்) ஏனெனில் செயலில் இருக்கும் ஹார்மோன்களின் அளவு போதுமானதாக இருக்கிறது. சிலர், நோய்க்குறித்தோன்றா தைராய்டு சுரப்புக் குறையை லெவோதைராக்ஸின் மூலம் சிகிச்சையளிப்பதைப் பரிந்துரைத்தனர், அது வெளிப்படையான தைராய்டு சுரப்புக் குறைக்கான பொதுவான சிகிச்சையாகும், ஆனால் அதன் நன்மைகளும் அதிலுள்ள ஆபத்துகளும் இன்னும் தெளிவாக்கப்படவில்லை. வேறுபாட்டின் அளவுகளும் விவாதிக்கப்பட்டன. அமெரிக்க நாளமில்லாச் சுரப்பு மருத்துவர்கள் அமைப்பானது (ACEE) குறுகலான TSH வரம்பை ஆதரிக்கிறது, அது 0.3 - 3.0 என்ற வரம்பாகும், குறிப்பாக நபருக்கு தைராய்டு சுரப்புக் குறையின் தெளிவான நோய்க்குறிகள் இருக்கும் போது. இந்த வரம்பானது, காய்ட்டர், தைராய்டு கழலை, தைராய்டு புற்றுநோய் மற்றும் வெளிப்படையான தைராய்டு சுரப்புக் குறை ஆகிய ஆபத்துகளைக் குறைக்கிறது, ஆனால் அதுவும் முரண்பாடுகளைக் கொண்டுள்ளது. பெரும்பாலான ஆய்வகங்கள், இன்றும் 0.5-5.0 என்ற பழைய குறிப்பு வரம்பையே பின்பற்றுகின்றன. அதிகமான மக்கள் தைராய்டு ஹார்மோனால் பயனடைந்திருக்கலாம், ஆனால் அவர்களின் தைராய்டு அளவு \"இயல்பானது\" எனக் கூறப்படுகிறது என மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது. இதில் அதீத சிகிச்சை மற்றும் அதிதைராய்டியம் ஆகிய ஆபத்துகள் எப்போதும் உள்ளன. குணக்குறித் தோன்றா தைராய்டு சுரப்புக் குறைக்கு சிகிச்சையளிக்கத் தேவையே இல்லை என சில ஆய்வுகள் கூறியுள்ளன. கோக்ரேன் கூட்டமைப்பின் ஒரு மெட்டா-பகுப்பாய்வு தைராய்டு ஹார்மோன் இடமாற்றத்தினால், \"லிபிட் தோற்றவகை மற்றும் இடது வெண்டிரிகுலார் செயல்பாடு\" ஆகியவற்றைத் தவிர வேறு எந்தப் பலனும் இல்லை எனக் கண்டறிந்துள்ளது\nமுந்தைய கருத்துகளின் படி, நோய்க்குறித் தோன்றா தைராய்டு சுரப்புக் குறையானது இதயக் குழலிய நோயை உருவாக்குமா என ஆராயச் செய்யப்பட்ட மிகவும் சமீபத்திய மெட்டா-பகுப்பாய்வு ஒன்று, மிதமான அதிகரிப்புகளுக்கு வாய்ப்புள்ளது எனவும் \"நடப்பு பரிந்துரைகள் புதுப்பிக்கப்படும் முன்பு\", இதய குழலிய நோயில் முடிவது பற்றிய மேலும் ஆய்வுகள் நிகழ்த்தப்படும் எனக் கூறியுள்ளது.\"\n\n\n\n"}
{"id": "67903", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67903", "title": "எட்வர்டு கலென் (ட்விலைட்)", "text": "எட்வர்டு கலென் (ட்விலைட்)\n\nஎட்வர்டு கலென் (né எட்வர்டு அந்தோணி மசென் ) என்பது ஸ்டீபனி மெயரின் \"ட்விலைட்\" தொடரில் வரும் ஒரு கற்பனைப் பாத்திரம் ஆகும். \"ட்விலைட்\" , \"நியூ மூன்\" , \"எக்ளிப்ஸ்\" மற்றும் \"பிரேக்கிங் டான்\" ஆகிய புத்தகங்களில் இந்த நாயகன் இடம்பெறுகிறான், அத்துடன் \"ட்விலைட்\" திரைப்படத்திலும் இடம்பெறுகிறான், எட்வர்டின் பார்வையில் இருந்து \"ட்விலைட்\" சம்பவங்களை பின்னோக்கி நினைத்துப் பார்ப்பதாக வரும் இன்னும் முடிக்கப்படாத நாவலான \"மிட்நைட் சன்\" னிலும் வருகிறான். எட்வர்டு ஒரு ரத்தக் காட்டேரி, \"ட்விலைட்\" தொடர் கதையின் போக்கில், அவன் பெல்லா ஸ்வான் என்னும் மனித உலகின் இளம்பெண்ணின் மீது காதல் கொள்கிறான், அவளை மணந்து கொள்கிறான், ஒரு குழந்தையும் பெறுகிறான், அந்த பெண் பின்னாளில் தானும் ஒரு ரத்தக் காட்டேரியாக மாற முடிவு செய்கிறாள். 2008 \"ட்விலைட்\" திரைப்படத்தில், எட்வர்டு பாத்திரத்தை நடிகர் ராபர்ட் பாடின்சன் ஏற்று நடித்திருந்தார்.\n\nSection::::கருத்து மற்றும் உருவாக்கம்.\nபாத்திர உருவாக்கத்திற்கு காரணமானவர்கள் கில்பர்ட் ப்ளைத், ஃபிட்ஸ்வில்லியம் டார்சி, மற்றும் எட்வர்டு ரோசஸ்டர் ஆகியோர் - அதிலும் குறிப்பாக கடைசியானவரைச் சொல்லலாம், இவர் எட்வர்டு கலென் போலவே தன்னையும் ஒரு \"விபரீத ஜீவனாகவே\" கருதிக் கொள்கிறார்.\n\nSection::::தோற்றங்கள்.\nSection::::\"ட்விலைட்\".\n\"ட்விலைட்\" டில், எட்வர்டு பெல்லா ஸ்வானை சந்திக்கிறான், மனிதப் பெண் பெல்லாவின் சிந்தனைகள் அவனால் புரிந்து கொள்ள முடியாதவை, அவளின் ரத்த வாசனை அவனுக்கு மிகப்பெருமளவில் வசீகரிப்பதாக இருக்கிறது. தனக்குள் அவளை நோக்கி ஏற்படும் ஈர்ப்புக்கு எதிராக அவன் போராடுகிறான், ஆனால் அவளது உயிரை பல்வேறு தருணங்களில் அவன் காப்பாற்ற நேர்ந்த பிறகு, அந்த ஈர்ப்புக்கு அடிமையாகி இறுதியில் அவள் மீது காதல் கொள்கிறான். தான் ஒரு ரத்தக் காட்டேரி என்பதையும், அவனது உடம்பு ஒரு பதினேழு வயது சிறுவனுடையது போல் தோற்றமளித்தாலும், உண்மையில் அவன் பிறந்தது ஜூன் 20, 1901 இல் என்பதையும் பெல்லாவிடம் அவன் ஒப்புக் கொள்கிறான். சிகாகோ, இலினியாஸில் இருந்த சமயத்தில் ஸ்பேனிஷ் தொற்றுநோய்க் காய்ச்சலில் தான் இறந்து போகாமல் தடுப்பதற்காக, தனது வளர்ப்பு தந்தையான கார்லைல் கலென் தன்னை 1918 ஆம் ஆண்டில் ஒரு ரத்தக் காட்டேரியாக மாற்றி விட்டதாக அவன் கூறுகிறான். பெரும்பாலான ரத்தக் காட்டேரிகள் கொண்டிராத ஒரு தர்ம சிந்தனையை அவனில் கார்லைல் விதைத்திருக்கிறார், அதாவது மனிதர்களை உணவாகக் கருதுவதை மறுப்பது அவனது வாழ்க்கை வழியின் மையமாக இருக்கும்.\n\nஆனாலும், தன்னுடன் தொடர்ந்து பழகுவது அவளது உயிருக்கே ஆபத்தாக முடியும் என்று எண்ணி தன்னுடன் இருப்பது குறித்து எட்வர்டு தொடர்ந்து பெல்லாவை எச்சரிக்கிறான். பெல்லாவின் காதலும் எட்வர்டின் மனக்கட்டுப்பாட்டின் மீதான அவளது நம்பிக்கையும் அவனது எச்சரிக்கைகளை அவள் அலட்சியப்படுத்தும்படி செய்துவிடுகின்றன, ரத்தக் காட்டேரியான ஜேம்ஸின் இலக்காகவும் பெல்லா ஆன பிறகும் கூட. \"சைவ\" காட்டேரிகளான (தமக்குள்ளிருக்கும் விலங்குகளுக்கு மட்டுமே உணவளிக்கும் கடமை கொண்டவர்கள்) கலென் குடும்பத்தார் போல் இல்லாமல், ஜேம்ஸ் தொடர்ந்து மனிதர்களை உணவாகக் கொள்கிறான், அத்துடன் பெல்லாவின் ரத்தத்தை குடிக்காமல் விடப் போவதில்லை என அலைகிறான். தனது குடும்பத்தாரின் உதவியுடன், ஜேம்ஸின் வேட்டைகளில் இருந்து பெல்லாவை எட்வர்டு காப்பாற்றி விடுகிறான், ஆனால் பெல்லாவின் பாதுகாப்பை தொடர்ந்து எப்படி உறுதிசெய்வது என்கிற கேள்வி தொடர்ந்து நிற்கிறது.\n\nSection::::\"நியூ மூன்\".\n\"நியூ மூனில்\" , பெல்லா தனது விரலை வெட்டிக் கொள்ள, எட்வர்டின் சகோதரன் ஜாஸ்பர் ஏறக்குறைய அவளைத் தாக்கப் போய் விடுகிறான், இத்தகைய நிலை கண்டு பெல்லாவின் பாதுகாப்பு குறித்த எட்வர்டின் பயம் அதிகரிக்கிறது. அவளைப் பாதுகாக்கும் நோக்கத்தில், அவளை இனியும் தான் காதலிக்கவில்லை என்று அவளை நம்ப வைக்கும் அவன், தனது குடும்பத்துடன் அகன்று சென்று விடுகிறான், பெல்லா மனமுடைகிறாள். பெல்லா இல்லாமல் வாழ்வது மிகக் கடினமானது என்பதை எட்வர்டு உணர்கிறான், எத்தனை நெடிய காலத்திற்கு தன்னால் இத்தகைய அர்த்தமற்ற வாழ்க்கையை வாழ முடியும் என்று எண்ணி கடுமையான மனச்சோர்வுக்கு ஆளாகிறான். பெல்லா தற்கொலை செய்து கொண்டதாக தனது சகோதரி ரோசாலி கூறியதாக தவறாகப் புரிந்து கொள்ளும் அவன், வோல்டுரி என்னும் இத்தாலிய ரத்தக் காட்டேரி குழு ஒன்றிடம் தன்னை கொல்லும்படி கூறி அவர்களை வற்புத்துகிறான். அவனது சகோதரி அலைஸ் உடன் இத்தாலிக்கு விரையும் பெல்லா, வோல்டுரி எட்வர்டை கொல்வதற்கு முன்னதாக அவனைத் தடுத்து நிறுத்துகிறாள்.\n\nஅவன் ஏன் விலகிச் சென்றான் என்பதை பெல்லாவிடம் விளக்கிக் கூறும் எட்வர்டு, அவளிடம் மன்னிப்பு கோருகிறான். இறுதியில் அவள் அவனை முழுக்க மன்னித்து விடுகிறாள், அவர்கள் இருவருக்கும் இடையிலான உறவு அவன் பிரிவதற்கு முன்பிருந்த நிலையிலேயே தொடர்கிறது, ஒரே வித்தியாசம் இப்போது ஜேகப் பிளாக் என்கிற ஓநாய் மனிதனுடன் பெல்லாவுக்கு பிரிக்கமுடியாத உறவு வந்து சேர்ந்திருக்கிறது. தன்னை ஒரு ரத்தக்காட்டேரியாக மாற்றுவதற்கு எட்வர்டின் குடும்பத்தை பெல்லா வெற்றிகரமாய் சம்மதிக்க வைத்து விடுகிறாள். இப்படி நடந்து விடக் கூடாது என்று எட்வர்டு கடும் கோபம் கொள்கிறான், முதலில் அவள் அவனை மணந்து கொண்டால் அவனே அவளை மாற்றுவதாக பின்னர் அவன் சம்மதிக்கிறான்.\n\nSection::::\"எக்ளிப்ஸ்\".\n\"எக்ளிப்ஸில்\" , பெல்லா தான் மனித உருவில் இருக்கும் சமயத்திலேயே தன்னுடன் எட்வர்டு உறவு கொள்ள ஒப்புக் கொண்டால் மட்டுமே அவனைத் திருமணம் செய்ய சம்மதிப்பதாகக் கூறுகிறாள். எட்வர்டு இறுதியாக தயங்கி ஒப்புக் கொள்கிறான், ஆனால் அவர்களின் திருமணம் முடிந்த பிறகு தான் அது நடக்க வேண்டும் என்று அவன் நிபந்தனை விதிக்கிறான். இதனிடையே தனது துணையான ஜேம்ஸின் சாவுக்கு பழிவாங்க அலையும் ரத்தக் காட்டேரியான விக்டோரியாவின் நடவடிக்கைகளுடன் கதை முன்செல்கிறது, பெல்லாவைத் தேடி வரும் விக்டோரியா புதிய காட்டேரிகளை உருவாக்கி ஒரு படையையும் உருவாக்கிக் கொண்டிருக்கிறாள். கலென் கூட்டத்திற்கும், எட்வர்டு பெல்லாவின் இதயத்தை நொறுக்கிய சமயத்தில் அவளுக்கு ஆறுதலளித்தவனான ஜேகப் பிளாக் மற்றும் சாம் உலே தலைமையிலான ஒரு பூர்வீக-அமெரிக்க ஓநாய் மனிதர் தொகுதிக்கும் இடையில் பொறாமையுடனான ஒரு உடன்படிக்கை செய்யப்படுகிறது. ஆனால், ஜேகப் தான் நினைத்ததை விடவும் தனக்கு மிக முக்கியமானவனாக இருப்பதாக பெல்லா நினைக்கும்போது இந்த உடன்படிக்கை அபாயத்தில் சிக்கிக் கொள்கிறது. இறுதியில், பெல்லா ஜேகப்புக்காக அக்கறை கொள்வதை ஏற்றுக் கொள்ளும் எட்வர்டு விக்டோரியாவை வெற்றிகரமாக அழிக்கிறான், எட்வர்டு தான் தனது வாழ்க்கையில் மிக முக்கியமான நபர் என்பதை பெல்லா ஒப்புக் கொள்கிறாள். பெல்லா தனது வாழ்க்கையின் பெரும் பகுதியை மற்றவர்களின் சந்தோசத்திற்கெனவே செலவிடுகிறாள் என்பதைப் புரிந்து கொள்ளும் எட்வர்டு, திருமணத்திற்கு முன்பே நாம் உறவு கொள்ள முயற்சிக்கலாம் என்று பெல்லாவிடம் கூறுகிறான். ஆனால் அவனது கூற்றை மறுக்கும் அவள், கல்யாணம், உறவு கொள்வது, பின் ஒரு காட்டேரியாக மாறுவது என சரியான வழியில் தான் அவள் ஒவ்வொன்றையும் செய்ய விரும்புகிறாள் என்று அவனிடம் கூறி விடுகிறாள்.\n\nSection::::\"பிரேக்கிங் டான்\".\n\"பிரேக்கிங் டானில்\" எட்வர்டும் பெல்லாவும் திருமணம் செய்து கொள்கிறார்கள். அவர்களது தேனிலவிலேயே பெல்லா கர்ப்பமுறுகிறாள், பாதி மனிதனும் பாதி காட்டேரியுமான கருவின் துரிதப்பட்ட வளர்ச்சி பெல்லாவின் உடல்நிலையை மிக வேகமாய் பாதிக்கிறது. அவளது வாழ்க்கையை காப்பாற்ற அவளை கருத்தடை செய்து கொள்வதற்கு எட்வர்டு நிர்ப்பந்தம் செய்ய முயற்சிக்கிறான். ஆனால், கருவிலிருக்கும் குழந்தையுடன் ஒரு பிணைப்பை உணரும் பெல்லா குழந்தை பெறுவதில் உறுதியாக இருக்கிறாள். கருவின் சிந்தனைகளைக் கேட்ட பிறகும், அந்த குழந்தையும் பதிலுக்கு பெல்லாவை மிகவும் நேசிக்கிறது என்பதை அறிந்த பின்னும், எட்வர்டும் அந்த குழந்தையின் மீது மிகவும் விருப்பம் கொண்டவனாகிறான். அவசரச்சிகிச்சை சி-பிரிவில் குழந்தை பிறக்கும் சமயத்தில் பெல்லா மரணத்தை நெருங்குகிறாள், ஆனால் வெற்றிகரமாக தனது குழந்தையை பெற்றெடுக்கும் எட்வர்டு பின் பெல்லாவை ஒரு மரணமில்லா காட்டேரியாக மாற்றி, அவளது இதயத்தில் தனது நஞ்சைப் பாய்ச்சி அவளது காயங்களை ஆறச் செய்கிறான். பெல்லாவின் வலிமிகுந்த உருமாற்ற சமயத்தில், அவர்களது பெண் குழந்தை, ரெனெஸ்மி மீது ஜேகப் அடையாளமுத்திரை பதிக்கிறான்.\n\nஇரினா என்கிற ஒரு காட்டேரி ரெனெஸ்மியை காட்டேரி உலகத்தில் தடை செய்யப்பட்ட ஒரு படைப்பான மரணமில்லாத காட்டேரி குழந்தை என தவறாகப் புரிந்து கொள்ள, கலென்ஸ் கூட்டத்தை அழிக்க வோல்டுரி கூட்டம் வருகிறது. எட்வர்டு பெல்லா மற்றும் தங்கள் கூட்டாளிகளுடன் சேர்ந்து, ரெனெஸ்மி ஒரு மரணமில்லா குழந்தை அல்ல, அவளால் அவர்களின் வாழ்க்கைக்கு எந்த ஆபத்தும் இல்லை என்று வோல்டுரி கூட்டத்திற்கு நம்பிக்கையளிக்கிறான். வோல்டுரி கூட்டம் அகன்ற பிறகு, எட்வர்டும் பெல்லாவும் தங்களது மகளுடன் அமைதியாக வாழ்க்கையைக் கழிக்க சுதந்திரமாய் உணர்கிறார்கள்.\n\nSection::::பாத்திரப் படைப்பு.\nபுத்தகத்திலும் பெல்லா மூலமும் எட்வர்டு ஒரு வசீகரமான, கண்ணியமான, மன உறுதிமிக்க, மற்றும் ரொம்பவும் பிடிவாதமான மனிதனாக சித்தரிக்கப்படுகிறான். பெல்லா மீது ரொம்பவும் எச்சரிக்கையுடனான அக்கறை செலுத்தும் அவன் அவளது பாதுகாப்பு, மனிதத் தன்மை மற்றும் நலன் தான் வேறெதனையும் விட முக்கியமெனக் கருதுகிறான். பல சமயங்களில் சூழ்நிலைகளை மிதமிஞ்சி கருதிக் கொள்வதால் அளவுக்கதிகமான எதிர்வினையாற்றும் குணம் அவனுக்கு வருகிறது, அதிலும் குறிப்பாக பெல்லாவின் பாதுகாப்பு அபாயத்திற்குட்படும் சூழ்நிலைகளில். 20 ஆம் நூற்றாண்டின் ஆரம்ப காலத்தில் தனது மனித வாழ்க்கையின் போதான சில காலம்கடந்த பேச்சுகளை அவன் தொடர்ந்து பாதுகாத்து வைத்திருக்கிறான். எட்வர்டு தன்னை ஒரு \"விபரீத ஜீவனாக\" காண்கிறான், பெல்லாவுடன் காதல் ஏற்பட்ட பிறகு, தானும் ஒரு ரத்தக்காட்டேரியாக இல்லாமல் சாதாரண மனிதனாக இருந்திருக்கக் கூடாதா என்று அவன் ஏங்குகிறான்.\n\nSection::::உடல் தோற்றம்.\n\"ட்விலைட்\" தொடரில் வரும் அனைத்து காட்டேரிகளையும் போலவே, எட்வர்டும் அசாத்திய அழகுடன் இருப்பதாக பெல்லாவினால் வர்ணிக்கப்படுகிறான். தொடரின் பல இடங்களில், அவனை அவள் கிரேக்க கடவுளான அடோனிஸ் உடன் ஒப்பிடுகிறாள். அவனது தோல் \"மார்பிள் போல\"-வெளிர் நிறத்தில், பனிக் குளிருடன், சூரிய ஒளியில் பிரகாசிப்பதாக இருக்கிறது. அவனது முக அம்சங்கள் குறித்து விவரிக்கையில் மிகவும் சிறந்த அம்சங்களுடன், சாய்ந்து உயர்ந்த கன்ன எலும்புகள், வலிமையான தாடை, ஒரு நேரான மூக்கு, மற்றும் முழுமையான உதடுகள் என்று அவள் கூறுகிறாள். எப்போதும் சுருட்டைச்சிக்கலுடன் இருக்கும் அவனது தலைமுடி, மனித வாழ்க்கையில் அவனைப் பெற்றெடுத்த தாயிடம் இருந்து வந்திருந்த அசாதாரண வெண்கல நிற பிரகாசத்தை தக்க வைத்துக் கொண்டிருக்கிறது. ஒரு சமயத்தில் பச்சை வண்ணத்தில் இருந்த அவனது கண்கள் இப்போது புஷ்பராக மஞ்சளுடன் இருப்பதாக வர்ணிக்கப்படுகிறது. ரொம்ப காலம் உணவில்லாமல் இருக்கையில் அத்தோற்றம் மாறுகிறது: அவனது கண்கள் அடர்த்தியாகி ஏறக்குறைய கறுப்பு வண்ணம் பெறுகின்றன, அத்துடன் அவனது கண்களுக்கு கீழே கருஞ்சிவப்பு வீக்கங்கள் தோன்றுகின்றன. எட்வர்டு 6'2\" உயரமிருக்கிறான், ஒல்லிய ஆனால் திடமான உடம்பை பெற்றிருக்கிறான்.\n\nSection::::காட்டேரித்தன பழக்கங்கள்; திறன்கள்; ஆசைகள்.\n\"ட்விலைட்\" தொடரில் வரும் அனைத்து காட்டேரிகளையும் போல, எட்வர்டும் மனித சக்திக்கு அப்பாற்பட்ட வலிமை, வேகம், தாங்கும் திறன், மற்றும் சுறுசுறுப்பைக் கொண்டிருக்கிறான், அத்துடன் மனிதனைக் கடந்த அழகும் பெற்றிருப்பதாக வர்ணிக்கப்படுகிறான். அவனது வாசனையும் குரலும் பெல்லாவுக்கு மிகப்பெருமளவில் மயக்குவதாக அமைகின்றன, முழுக்கவும் தற்செயலாக அவன் அவ்வப்போது அவளை எளிதில் ஆதிக்கம் செய்யத்தக்க ஒரு திகைப்புக்குள் ஆட்படச் செய்கிற அளவுக்கு. மற்ற காட்டேரிகள் போலவே தனக்கும் சுவாசிக்க அவசியமில்லை என்றாலும் பழக்கமாகி விட்டதாலும் தன்னைச் சுற்றியிருக்கும் சூழ்நிலையை வாசனை பிடிக்க அது உதவியாயிருக்கிறது என்பதாலும் தான் சுவாசித்து வருவதாக \"ட்விலைட்\" டில் எட்வர்டு விளக்கிக் கூறுகிறான். அவனால் வழக்கமான உணவுவகைகளை ஜீரணிக்க முடியாது, ஒரு சாதாரண மனிதன் குப்பையை சாப்பிட நேர்ந்தால் எப்படி இருக்குமோ அப்படித் தான் தான் வழக்கமான உணவுகளை நோக்கி ஈர்க்கப்பட்டால் இருக்கும் என்று ஒப்பிட்டுக் கூறுகிறான். அதேபோல், மற்ற எல்லா காட்டேரிகளையும் போலவே, எட்வர்டினால் தூங்க முடியாது.\n\nசக காட்டேரிகள் கொண்டிருக்கும் வழக்கமான குணாம்சங்களுடன் சேர்த்து, தனக்கென சில திறன்களையும் எட்வர்டு கொண்டிருக்கிறான். கலென்ஸ் கூட்டத்தில் அவன் தான் அதிவிரைவானவன், அவர்களில் எவரையும் அவனால் ஓடி ஜெயிக்க முடியும். அவனுடைய மனித வாழ்க்கையில் கூடு விட்டு கூடு பாயும் திறனையும் அவன் பெற்றிருந்ததன் விளைவாக அவனிடமிருந்து சில மைல் தூரத்தில் இருக்கும் எவரின் மனதிலும் ஊடுருவி அதனைப் படிக்க எட்வர்டால் முடியும், ஆனால் இந்த விதிக்கு ஒரே விதிவிலக்கு பெல்லா, இதன் காரணம் பெல்லா ஒரு வெகு அந்தரங்கமான மனதைக் கொண்டிருந்ததாக மெயர் தெரிவிக்கிறார். கொஞ்சம் பாரம்பரிய மனோநிலையையும் 20 ஆம் நூற்றாண்டின் ஆரம்ப காலத்தில் தனது மனித வாழ்க்கை சமயத்தில் தனது பேச்சு மாதிரிகளின் சில வடிவங்களையும் எட்வர்டு தன்னுடன் கொண்டிருக்கிறான்.\n\nஎட்வர்டு இசைத் திறமையும் கொண்டவன், அவனால் ஒரு திறம்பட்ட கலைஞனாய் பியானா வாசிக்க முடியும். மரபு இசை, ஜாஸ், பிராகிரசிவ் மெடல், அல்டர்னேடிவ் ராக், மற்றும் பங்க் ராக் உள்பட பல்வேறு இசைகளையும் அவன் ரசிப்பான், ஆனால் நாட்டு இசை மட்டும் அவனுக்கு பிடிக்காது. பிரதான வகையை விட இன்டி ராக் அவனுக்கு பிடிக்கும், அத்துடன் ராக் மற்றும் மரபு இசையை சமமாக ரசிப்பான். அறுபதுகளை விடவும் ஐம்பதுகளின் இசையை ரொம்பப் பிடிக்கும், எழுபதுகளின் இசை மீது வெறுப்பு, எண்பதுகளின் இசை \"சகித்துக் கொள்ளும் ரகம்\" என்று \"ட்விலைட்\" டில் அவன் குறிப்பிடுகிறான்.\n\nஎட்வர்டின் பொழுதுபோக்குகளில் ஒன்று கார்கள் சேகரிப்பது. அவனிடம் ஒரு வால்வோ S60 R கார் உள்ளது, அத்துடன் ஒரு ஆஸ்டான் மார்ட்டின் வி12 வான்குஸ் காரை \"சிறப்பு விசேஷங்கள் சமயத்திற்கான\" காராக வைத்திருக்கிறான். தனது சகோதரி அலைஸுக்காகவும் ஒரு போர்ஸ் 911 டர்போவை \"எக்ளிப்ஸில்\" பரிசாக அளித்தான். பெல்லாவுடன் சேர்ந்து சுற்றுவதற்காக ஒரு மோட்டார்சைக்கிளும் அவன் வாங்கினான், ஆனால் அது அவள் ஜேகப் உடன் பகிர்ந்து கொள்ள விரும்பும் பொழுதுபோக்காக இருக்கிறது என்பதை உணர்ந்தபின் ஜாஸ்பருக்கு அந்த பைக்கைக் கொடுத்து விடுகிறான்.\n\nSection::::திரைப்பட சித்தரிப்பு.\nSection::::நடிப்பு.\n2008 ஆம் ஆண்டின் \"ட்விலைட்\" திரைப்படத்திற்கு எட்வர்டு பாத்திரத்திற்கு நடிகர் தேர்வு செய்யப்படுவது குறித்து கருத்து தெரிவித்த மெயர், எட்வர்டு பாத்திரம் \"நடிப்புலகிற்கு கொண்டு வருவதற்கு மிக சிரமமானது என்பதில் சந்தேகமில்லை, அவன் நான் மிகவும் உணர்வுபூர்வமாய் முடிவு செய்திருக்கும் ஒரு நபரும் கூட. எட்வர்டு கலெனை நெருக்கமான அளவிற்கு திரையில் கொண்டு வருவதற்கு நான் பார்த்திருப்பதில் நான் மிகச் சரியானவராகக் கருதும் ஒரே நபர்...(டிரம்சத்தம்)... ஹென்றி கெவில் தான்\" என்று கூறினார். ஜூலை 2007 இல் இந்த படம் திரைக்கு தயாரிக்க சம்மிட் என்டர்டெயின்மென்டால் தேர்வு செய்யப்பட்ட போது, \"எனது மிகச் சரியான எட்வர்டை இழப்பது என்பது எனக்கு மிகவும் ஏமாற்றமளிக்கும் விஷயமாக இருக்கிறது\" என்று மெயர் தெரிவித்தார், ஏனென்றால் கெவில்லுக்கு அப்போதே 24 வயது ஆகி விட்டிருந்தது, எனவே பாத்திரத்தில் யதார்த்தமாய் பொருந்தும் வயதை அவர் ஏற்கனவே கடந்து விட்டிருந்தார். எட்வர்டு பாத்திரத்திற்கு தனது வாசகர்கள் தேர்வு செய்திருக்கும் நடிகர்களில் முதலிடத்தில் இருக்கும் நான்கு பிரபலங்கள் ஹேடன் கிறிஸ்டென்சன், ராபர்ட் பாட்டின்சன், ஓர்லான்டோ ப்ளூம் மற்றும் கெரார்டு வே ஆகியோர் என மெயர் தனது இணையதளத்தில் தெரிவித்தார். ஹாரி பாட்டர் திரைப்படங்களில் செட்ரிக் டிகாரி பாத்திரமாக அறியப்பட்டிருந்த பாட்டின்சன் இந்த வேடத்தில் நடிக்க தேர்வு செய்யப்பட்டிருப்பதாக டிசம்பர்11, 2007 இல் அறிவிக்கப்பட்டது. சம்மிட் என்டர்டெயின்மென்ட் நிறுவனத்தின் தயாரிப்பு தலைவரான எரிக் ஃபெயிக் கூறினார்: \"வாசகர்களின் நெஞ்சினில் நீங்காமல் வாழ்ந்து வரும் ஒரு பாத்திரத்திற்கான சரியான நடிகரை தேர்வு செய்வது என்பது எப்போதுமே ஒரு சவால் தான் ஆனால் இந்த பொறுப்பை முக்கியமானதாக நாங்கள் எடுத்துக் கொண்டுள்ளோம், \"ட்விலைட்\" டின் பெல்லாவுக்கான மிகச் சரியான எட்வர்டை ராப் பாட்டின்சன்னில் கண்டுபிடித்திருக்கிறோம் என்று நாங்கள் நம்புகிறோம்.\" மெயர் கூறினார், \"சம்மிட் நிறுவனத்தின் எட்வர்டு பாத்திரத்திற்கான தேர்வு என்னை மகிழ்ச்சியின் உச்சத்தில் நிறுத்தியுள்ளது. வெகு சில நடிகர்கள் மட்டுமே அழகாகவும் தோன்றுகிற ஆபத்தாகவும் தோன்றுகிற தோற்றத்தைக் கொண்டிருப்பார்கள், அதிலும் வெகு சிலரைத் தான் என் மூளையில் நான் எட்வர்டாக கற்பனை செய்து பார்க்க முடியும். ராபர்ட் பாட்டின்சன் அற்புதமாய் பொருத்தமளிப்பார்.\"\n\nநடிகர் தேர்வு குறித்து கூறிய \"ட்விலைட்\" இயக்குநரான கேதரின் ஹார்டுவிக், \"எட்வர்டு குறித்து ஒவ்வொருவரும் அந்த அளவுக்கு ஒரு லட்சியக் கற்பனை கொண்டிருக்கிறார்கள். அவர்கள் எல்லாம் வெறியோடான ஆர்வத்துடன் இருக்கிறார்கள் [யாரை நான் அந்த பாத்திரத்திற்கு தேர்வு செய்யப் போகிறேன் என்பது குறித்து]. கிழவிகள் கூறுவது போல, \"உனக்கு கிடைக்க வேண்டியது கிடைத்து விடும்.\" பாட்டின்சன் புகைப்படம் ஒன்றை பார்த்தபோது தனக்கு ஆரம்பத்தில் அவ்வளவு உற்சாகமின்றி இருந்தது என்று கூறிய அவர், ஆனால் நடிகர் தேர்வு ஒத்திகையில் சக நட்சத்திரமான கிறிஸ்டன் ஸ்டீவர்டுடனான ஒரு காதல் கட்சியில் பாட்டின்சன் நடித்துக் காட்டியதைப் பார்த்த பின் பின்வருமாறு கூறினார்: \"அது மின்சாரம் பாய்ச்சியது போல் இருந்தது. அறை மறைந்து போய், வானம் திறந்து கொண்டது, எனக்கு 'இது நன்றாக அமையப் போகிறது' என்பதான உணர்வு இருந்தது.\" பாட்டின்சன் ஒப்புக் கொண்டிருந்தார்; \"நான் உள்ளே போனபோது இந்த பகுதியை எப்படி நடிக்க வேண்டுமென்ற யோசனையெல்லாம் எனக்கு இல்லை, தேர்வு ஒத்திகையின் போது அது எனக்கு ஒரு நல்ல விஷயமாகப் போனது. அதன்பிறகு, அது கட்டாயம் வேண்டும் என்கிற உணர்வு எனக்கு வந்து விட்டது, ஆனாலும் உண்மையில் அது என்ன என்பது குறித்து எனக்கு தெரிந்திருக்கவில்லை. அந்த புத்தகங்களில் எதனையும் நான் படித்தது கிடையாது. அதிலிருந்து எனக்கு, 'இந்த வேலை எனக்கு வேண்டும்' என்றானது. அதற்கு முக்கிய காரணம் கிறிஸ்டன் தான்.\" அந்த பாத்திரத்தை தான் ஏற்பதற்கு ரசிகர்களிடமிருந்து எழுந்த எதிர்ப்பு குறித்து 2008 ஆரம்பவாக்கில் \"என்டர்டெயின்மென்ட் வீக்லி\" யிடம் பேசிய பாட்டின்சன், \"'தயவுசெய்து வேறு யாரேனும் நடிக்கட்டும்' என்பதான கருத்துக்களை பார்த்த பின் அவற்றை [ரசிகர்களுக்கான இணையதளங்கள் மற்றும் வலைப்பதிவுகள்] வாசிப்பதையே நான் நிறுத்தி விட்டேன்\". \"ஈவினிங் ஸ்டாண்டர்டு\" க்கு அளித்த பேட்டியில், \"இந்த புத்தகங்களுக்கு ஏராளமான ரசிகர்கள் உள்ளனர், நான் எட்வர்டு பாத்திரத்தில் நடிக்க முடியாது ஏனென்றால் நான் டிகோரி என்பதாக கூறும் கோபமான ரசிகர்களிடம் இருந்து வந்த கடிதங்கள் ஏற்கனவே பைநிறைய உள்ளன. அவர்கள் நினைப்பது தவறு என்பதை நான் நிரூபிப்பேன் என்று நான் நம்புகிறேன்\" என்று அவர் கூறினார்.\n\nSection::::உருவாக்கம்.\nஏப்ரல் 2008 இல் செட்டுக்கு பார்வையிட்ட பின் மெயர் கருத்து தெரிவித்த போது, \"மூச்சு சுவாசம் உச்சவேகமடையச் செல்லக் கூடும்\" என்கிற அளவுக்கு பாட்டின்சன் மற்றும் ஸ்டீவர்ட் இடையே நல்ல கெமிஸ்ட்ரி உருவாகியிருப்பதாக தெரிவித்தார். மெயர் தனக்கு \"மிட்நைட் சன்\" னின் ஒரு முன்கூட்டிய பிரதியை பரிசாக அளித்திருப்பதாக பாட்டின்சன் தெரிவித்தார் - இது எட்வர்டின் பார்வையில் இருந்து \"ட்விலைட்\" சம்பவங்களை அசைபோடுவது போல் அமைந்த நாவலாகும். அவர் விளக்கினார்: \"இந்த பாத்திரத்தில் [நடிப்பதில்] எனக்குப் பிடித்த அம்சம் இது தான், ஏனென்றால் இந்த ஆசாமி அந்த அளவுக்கு உயிர் வாழ்ந்தவனில்லை, எனவே நீங்கள் விரும்புவதை அங்கே உருவாக்க முடியும். பிறகு, எட்வர்டின் பார்வையிலிருந்தான இன்னொரு புத்தகம் இருப்பதாக நான் அறிந்த போது, எங்களது இருவரது பார்வையும் ஒன்றாகவே இருந்தது! [என்பதை படித்தறிந்தேன், அது அவ்வாறாக ஆனது]\" பாத்திரத்துக்கு தன்னை தயாரித்துக் கொள்ளும் சமயத்தில் எட்வர்டு என்கிற பெயரிலேயே பத்திரிகை கட்டுரைகளை பாட்டின்சன் எழுதினார், அத்துடன் \"தனது தனிமையை உணர விரும்புவதாக\" விளக்கிக் கூறி தனது நண்பர்கள் மற்றும் குடும்பத்தினரிடம் இருந்து தன்னை தூரப்படுத்திக் கொண்டார். உடல்ரீதியாக அவர் கூறும்போது, \"எனக்கு ஆறு மடிப்பு வேண்டுமென்றார்கள். ஆனால் அது உண்மையில் நடக்கவில்லை\". கதையில் ஒரு காட்சியில் ஒரு பிறவி பியானோ திறமை பெற்றவனான எட்வர்டு பெல்லாவுக்காக ஒரு தாலாட்டு அமைக்க வேண்டும். இந்த காட்சிக்கான இசைத் தொகுப்புக்கு ஒரு தேர்வை சமர்ப்பிக்க பாட்டின்சனுக்கும் ஒரு வாய்ப்பு வழங்கப்பட்டது, ஹார்டுவிக் தெரிவித்தார்: \"ராபின் பாடலாக அது இருந்தால் உண்மையிலேயே சிறப்பாக இருக்கும் என்று கருதியதால், ஒரு பாடல் எழுதுங்கள், தேர்வாகுமா என்று பார்ப்போம் என்று அவரிடம் கூறினேன். எட்வர்டு போலவே அவர் ஒரு அற்புதமான இசைக்கலைஞர், ஒரு படைப்பாக்க திறன் பெற்ற ஆத்மா. மிக சுவாரஸ்யமான விஷயங்களை மிக மொத்தமாய் படிக்கிறார், மிக சுவாரஸ்யமான படங்களைப் பார்க்கிறார், ரொம்பவும் சுயபரிசோதனை செய்து கொள்வார் பின் தனது இருத்தல் சுயத்திற்குள் சென்று விடுவார்\". மெயரும் இதனை ஒப்புக் கொண்டார்: \"ராபர்ட் ஒரு தாலாட்டு எழுத முடியுமானால், அது நிச்சயமாக படத்தின் மர்மத்திற்கு மேலும் அழகூட்டுவதாய் அமையும், இல்லையா?\" பாட்டின்சன் அமைத்த இரண்டு தொகுப்புகள் இறுதிப் படத்தில் இடம்பெற்றன, இறுதியில் தேர்வு பெற்ற தாலாட்டானது கார்டர் பர்வெல் தொகுத்ததாகும்.\n\nபாட்டின்சன் புகைப்படத்தை முதலில் பார்த்து ஆரம்பத்தில் உற்சாகமிழந்ததாகக் கூறிய ஹார்டுவிக், ஏப்ரல் 2008 இல், நிலைமாறி உற்சாகமானார்; \"அவர் குறித்த சிறந்த விஷயம் என்னவென்றால் அவர் உண்மையாகவே இன்னொரு உலகத்தைச் சேர்ந்தவரைப் போல உணர்வது தான். அதாவது, அவர் ஒரு சாதாரண மனிதரின் தோற்றம் கொண்டிருப்பது போல் தெரியவே இல்லை. அத்துடன் புத்தகத்தை வாசிக்கும் போது நீங்கள் நினைப்பீர்கள், \"இந்த உலகத்தில் யார் இந்த விவரிப்புக்கெல்லாம் பொருந்தும் மனிதராக கிடைக்க முடியும்? என்று. ஆனால் அப்படி ஒரு மனிதன் இருந்திருப்பதாகத் தான் நான் நினைக்கிறேன். புத்தகத்தில் விவரித்திருப்பதை படம்பிடித்தது போல அதே மாதிரியான வடித்த முகத்தை அந்த நடிகர் கொண்டிருக்கிறார். செதுக்கிய கன்னங்கள், வெட்டியெடுத்த தாடை மற்றும் ஒவ்வொன்றையும் படிக்கும் போது, அற்புதம், இந்தப் பெண் இதனை ராபை நினைத்து தான் எழுதி இருக்கிறாரோ? என்று நினைக்கத் தோன்றுகிறது\" இந்த பாத்திரத்தில் எவ்வாறு உணர்கிறார் என்பது குறித்து விரிவான நேர்காணல் ஒன்றில் பேசிய பாட்டின்சன், தனது எட்வர்டு பாத்திரத்தில் \"ரெபல் வித்அவுட் எ காஸ்\" சாயல் கலந்திருப்பதை ஒப்புக் கொண்டு, இவ்வாறு மதிப்பிட்டார்: \"இதில் சுவாரஸ்யமான விஷயமாக நான் கண்டது என்னவென்றால், அவன் தான் அடிப்படையில் கதையின் நாயகன் ஆனால் அதனை அவன் ஆவேசமுடன் மறுக்கிறான், என்பதுதான் என்று நான் நினைக்கிறேன். சாகச காரியங்கள் பலவற்றை அவன் செய்யும் ஒவ்வொரு சமயத்திலும் கூட அவன் தன்னை மிகவும் அபத்தமான சுயநலத்துடனான தீய சக்தி என்றே கருதிக் கொள்கிறான். [..] பெல்லாவின் காதலை அவன் ஏற்றுக் கொள்ள மறுக்கிறான், என்றாலும் அது அவனுக்கு அத்தியாவசியமாய் ஆகியிருப்பதை அவனால் தடுக்க முடியவில்லை, அடிப்படை கதைமையம் ஏறக்குறைய இதையொட்டி இருக்கிறது.\" படப்பிடிப்புக்கு பிந்தைய தயாரிப்பு வேலைகள் நடந்து கொண்டிருந்த சமயத்தில் ஜூலை 2008 இல் காமிக்கானில் தோன்றிய பாட்டின்சன் \"ட்விலைட்\" அனுபவத்தை பின்வருமாறு கூறினார்: \"விநோத அனுபவம். உங்களுக்குத் தெரியும் அடிப்படையில் இது அந்த புத்தகம் தான் என்பது. இந்த புத்தகத்திற்கு எக்கச்சக்கமான விடாப்பிடி, விடாப்பிடியான விசுவாச ரசிகர்கள் இருக்கிறார்கள். மக்கள் ஒரு நடிகராகப் பார்ப்பதைக் காட்டிலும் நேரடியாக அந்த பாத்திரத்துடன் பொருந்திப் போய் விடுகிறார்கள் என்பதால் இது கொஞ்சம் வித்தியாசமானதாகத் தான் இருக்கிறது.\" \"ட்விலைட்\" தொடர் வரிசையின் அடுத்த படங்களாக எடுக்கப்படக் கூடிய \"நியூ மூன்\" மற்றும் \"எக்ளிப்ஸ்\" ஆகிய படங்களுக்கு நடிக்கவும் பாட்டின்சன் ஒப்பந்தம் செய்யப்பட்டுள்ளார்..\n\nதனது அமெரிக்க உச்சரிப்பை எவ்வாறு செய்ய வேண்டும் என்பதற்கு தான் ஒருபோதும் முறையான பயிற்சி எதுவும் எடுத்துக் கொள்ளவில்லை என்று ஒரு நேர்காணலில் பாட்டின்சன் தெரிவித்தார்; \"... அமெரிக்க திரைப்படங்களைப் பார்த்து தான் நான் வளர்ந்தேன்... அமெரிக்க திரைப்படங்களில் இருந்து தான் எப்படி நடிக்க வேண்டும், அல்லது அது சம்பந்தமான விஷயம் எதனையும் நான் ஓரளவுக்குக் கற்றுக் கொண்டேன்.\"\n\nSection::::வரவேற்பு.\nஎம்டிவி மூவிஸ் லாரி கரோல் எட்வர்டும் பெல்லாவும் \"ஒரு ஒட்டுமொத்த தலைமுறைக்கு அடையாளமாகத்தக்க காதல் கதை\" என்று கருதினார், கிர்கஸோ \"ட்விலைட்\" டின் எட்வர்டு பாத்திரப்படைப்பு \"அளவுக்கதிக பைரன்வகையானதாக (உணர்ச்சிப்பூர்வத்துடன்)\" இருப்பதாகக் குறிப்பிட்டார். ஹாலிவுட்டின் 10 மிகவும் சக்திவாய்ந்த காட்டேரிகளுக்கான \"ஃபோர்ப்ஸ்\" பட்டியலில் எட்வர்டு கலெனுக்கு 5 வது இடம் கிடைத்தது.\n\n\"ட்விலைட்\" தொடர் வெளியானது முதல், எட்வர்டு பாத்திரம் உலகமெங்கும் மில்லியன்கணக்கான அர்ப்பணிப்புடனான ரசிகர்களிடையே, பெரும்பாலும் பெண் ரசிகர்களிடையே, ஒருவகை தனிக் கலாச்சாரத்தையே உருவாக்கியுள்ளது. ஆயினும், இந்த பாத்திரம் வாசகர்களிடையே அளவுகடந்த அளவில் நல்ல வரவேற்பைப் பெற்று \"இளம் பெண்களின் வெறிவிருப்பம்\" என்று அழைக்கப்பட்ட போதிலும், இந்த பாத்திரத்தின் மீதான விமர்சனங்களும், குறிப்பாக செக்சிஸம் குற்றச்சாட்டுகள், எழுந்துள்ளன. \"நேஷனல் ரிவ்யூ ஆன்லைனின்\" கினா ஆர். டல்ஃபோன்சா எட்வர்டின் பாத்திரம் மனோஸ்திரமில்லாததாகவும் ஒரு \"வேட்டையாடுபவராகவும்\" இருக்கிறதாக விமர்சித்தார், பெல்லா தூங்கும்போது அவளைக் கண்காணிப்பது, அவளது பேச்சுகளை ஒட்டுக்கேட்பது, அவள் யாரை நட்பு கொள்ள வேண்டும் என்பதில் உத்தரவிடுவது, அவளது தந்தையை ஏமாற்ற அவளை ஊக்கப்படுத்துவது ஆகிய நடத்தை உதாரணங்களை எடுத்துக் கூறி இந்த காரணங்களால் எட்வர்டு \"நவீன கற்பனைப் படைப்பின் அடிமைப்படுத்தும் குணத்திற்கான சிறந்த நபர்களில் ஒருவர்\" என்று தான் நம்புவதாக அவர் தெரிவித்தார்.\n\n"}
{"id": "67904", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67904", "title": "பொதுவான கேட்வே இடைமுகம்", "text": "பொதுவான கேட்வே இடைமுகம்\n\nபொதுவான கேட்வே இடைமுகம் (CGI ) என்பது ஒரு தகவல் சேவையகம், பொதுவாகவே ஒரு வலைச் சேவையகத்துடன் உள்ள புறப் பயன்பாட்டு மென்பொருளுடன் இடைமுகப்படுத்துவதற்கான ஒரு தரநிலை நெறிமுறையாகும்.\n\nஅப்படியான ஒரு தகவல் சேவையகத்தின் பணி என்பது (வலைச் சேவையகங்களாக இருந்தால், கோரிக்கைகளை பயனகத்தில்(client) இருந்து வலை உலாவிகளுக்கு) வெளியீட்டை வழங்கி கோரிக்கைகளுக்கு பதிலளிப்பதாகும். ஒவ்வொரு முறையும் ஒரு கோரிக்கை வந்தவுடன், அந்த கோரிக்கை எதைக் கேட்கிறது என்பதை சேவையகம் ஆராய்ந்து, அதற்கேற்ற வெளியீட்டை திரும்ப வழங்குகிறது. இதனைச் செய்ய சேவையகத்துக்கு தேவையான இரு அடிப்படை முறைகள்:\n\n\nஅந்த நொடியை செயல்படுத்துவதற்கான தரநிலை முறையை CGI விவரிக்கிறது. சேவையகத்தைப் பற்றிய தகவல் மற்றும் விவாதங்கள் மற்றும் சுற்றுப்புற மாறிகளின் வடிவில் கட்டளைகளுக்கு கோரிக்கை அனுப்பப்படுவது, மற்றும் வெளியீட்டைப் பற்றி கூடுதல் தகவலை, அக்கட்டளை டைப் போன்ற தலைப்புக்கூற்றாக எவ்வாறு அனுப்பும் என்பதையும் விவரிக்கிறது.\n\nSection::::வரலாறு.\n1993-இல், வேர்ல்டு வைடு வெப் (WWW) மிகச்சிறியதாக இருந்தாலும் வளர்ந்து கொண்டிருந்தது. WWW மென்பொருள் வடிவமைப்பாளர்கள் மற்றும் வலைத் தள வடிவமைப்பாளர்கள் www-டாக் அஞ்சலிடும் பட்டியல் மீது ஒரு கவனம் வைத்துக் கொண்டே இருந்தார்கள், அதனால் அழைக்கும் கட்டளை வரி செயற்படுத்தல்களுக்கான ஒரு தரநிலை ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டதாகவே இருந்து வந்தது. கீழே குறிப்பபிடப்பட்டவர்கள் CGI குறிப்பீட்டில் குறிப்பிடப்படத்தக்க இடம்பெற்றவர்கள்:\n\nராப் மொக் கூல் ஆரம்பநிலை குறிப்பீட்டை வடிவமைத்தவர், NCSA அதனை இன்னும் செயல்படுத்துகிறது. அது தொடர்ச்சியாக பல சேவையகங்களில் செயல்படுத்தப்பட்டது.\n\nSection::::உதாரணம்:.\nஒரு CGI நிரலுக்கான எடுத்துக்காட்டாகச் சொன்னால் ஒருவர் ஒரு விக்கியை செயல்படுத்துவதைச் சொல்லலாம். பயனர் முகவர் ஒரு உள்ளீட்டின் பெயரைக் கோரிக்கையாக வைக்கும்; அந்த உள்ளீட்டின் பக்கத்தின் ஆதாரத்தை சேவையகம் மீட்டு (ஒன்று இருந்தால்), அதனை அது ஒரு HTML ஆக மாற்றி, தீர்வை அனுப்பி வைக்கும்.\n\nSection::::செயல்படுத்தல்.\nவலைச் சேவையகத்தின் பார்வையில், எ.கா. <nowiki>http://www.example.com/wiki.cgi</nowiki>, போன்ற சில இடப்பொருத்திகள் CGI வழியாக ஒரு நிரலை செயல்படுத்துவதற்காக பொறுப்பேற்றிருப்பனவாகும். URLக்குறிய கோரிக்கை வந்து சேர்ந்தவுடன், அதற்குறிய பொறுப்பு நிரல் செயல்படத் தொடங்கும்.\n\nசுற்றுப்புற மாறிகளைப் பயன்படுத்தி தரவு நிரலுக்குள் கடத்தப்படும். இது வழக்கமான செயல்படுத்தலுக்கு மாறானது, அதாவது இங்கே கட்டளை-வரி விவாதங்கள் பயன்படுத்தப்படும். HTTP PUT அல்லது POSTகளில், பயனர்-சமர்ப்பித்த தரவு நிலையான உள்ளீட்டின் வழியாக நிரலுக்குள் வழங்கப்படும்.\n\nவலைச் சேவையகங்கள் CGI உடன் அழைக்கப்படும் செயல்படுத்தப்படக்கூடிய கோப்புகளை வைத்துக் கொள்ள தேவைப்படும் கோப்பக மரத்தின் அடிப்பகுதியில் ஒரு cgi-bin கோப்பகத்தை எப்போதும் வைத்திருக்கும்.\n\nநிரலானது வலைச் சேவையகத்துக்கு நிலையான வெளியீட்டின் வடிவத்தில் தீர்வை அனுப்பும், அதில் ஒரு தலைப்புக்கூற்றும் ஒரு வெற்று வரியும் முன்னிருத்தப்படும்.\n\nSection::::தலைப்புக்கூற்று வடிவாக்கம்.\nதலைப்புக்கூற்று ஒரு HTTP தலைப்புக்கூற்றைப் போலவே குறியாக்கப்பட்டு, திருப்பி அனுப்பப்படும் ஆவணத்தில் MIME வகையையும் கொண்டிருக்க வேண்டும் தலைப்புக்கூற்றுகள் பொதுவாகவே பயனருக்குத் தேவையான பதிலுடன் பரப்பிவிடப்படும், அதற்கு வலைச் சேவையகமும் துணைபுரியும்.\n\nSection::::குறைபாடுகள்.\nஒரு CGI அழைப்பில் csh அல்லது perl போன்ற ஸ்கிரிப்ட் மொழி பயன்படுத்தப்படுகையில், குறியிடல் பிழைகளில் ஒரு குறி உள்செலுத்தல் தொற்றிக் கொள்ளல் ஏற்படும் வாய்ப்பு அதிகமாக உள்ளது. \n\nஒரு கட்டளையை பொதுவாக அழைப்பது என்பது ஒரு புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட செயல்நிலையின் நேர்வு ஏற்படுவதாகும். இந்த செயல்நிலையைத் தொடங்கிவிடுவதால் வெளியீட்டை ஏற்படுத்துவதற்கு தேவையான இயல்பான பணிநிலையை விட அதிகமான நேரமும் நினைவகமும் தேவைப்படலாம், குறிப்பாக அந்த நிரல் இன்னும் அதிகமாக மொழிபெயர்க்க அல்லது தொகுக்கப்பட வேண்டிய நிலையில் ஏற்படும். இந்த நிரல் எப்போதும் அழைக்கப்பட்டால், இந்த பணிப்பளு சீக்கிரமாக வலைச் சேவையகங்களை மிஞ்சிவிட முடியும். இந்த பணிப்பளு தொகுக்கப்பட்ட CGI நிரல்களின் பயன்பாட்டால் குறைக்கப்படாலும், அதாவது Perl அல்லது வேறு ஸ்கிரிப்ட் மொழியை CGI உடன் பயன்படுத்துவதை விட C/C++ போன்றவற்றால் குறைக்கப்படலாம். இது போன்ற செயல்திறன் பிரச்சனைகள் அதிகப் பளுவை அனுபவிக்கும் கணினிகளில் மட்டுமே அதிகமாக ஏற்படும்.\n\nSection::::மாற்று வழிகள்.\nஇதனை மீட்க பலவித அணுகுமுறைகள் கையாளப்படலாம்:\n\n\n\n\nஎந்தவொரு வலைப் பயன்பாட்டுக்கும் உரிய மிகச்சிறந்த உள்ளமைவு பயன்பாடு-சார்ந்த விவரங்கள், போக்குவரத்து அளவு மற்றும் பரிமாற்றத்தின் தீவிரத்தன்மை ஆகியவற்றைச் சார்ந்தே இருக்கும்; இந்த கொடுக்கல் வாங்கல்கள் ஒரு கொடுக்கப்பட்ட பணி மற்றும் நேர பட்ஜட்டின் சிறந்த செயல்படுத்தலை விவரிக்கத்தக்கதாக ஆராயப்பட வேண்டும்.\n\n\n"}
{"id": "67907", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67907", "title": "நெஸ் வாடியா", "text": "நெஸ் வாடியா\n\nநெஸ் வாடியா (, ) (பிறப்பு மே 30, 1970) ஒரு இந்தியத் தொழில் முனைவோர் மற்றும் வணிகர் ஆவார். அவர் வாடியா குழுமத்தின் முதன்மை நிறுவனமான பாம்பே டையிங் நிறுவனத்தின் வாரிசு ஆவார், இந்தியாவின் நன்கு அறிந்த வணிக நிறுவனமான அதில் அவர் இணை நிர்வாக இயக்குநராக உள்ளார். வாடியா, அவரது முன்னாள் காதலியான நடிகை ப்ரீத்தி ஜிந்தாவுடன் இணைந்து இந்தியன் பிரிமியர் லீக் கிரிக்கெட் அணியான கிங்க்ஸ் XI பஞ்சாப் அணியின் இணை முதலாளியாக உள்ளார். அவர்களது உறவானது இந்திய ஊடகத்தில் குறிப்பிடுமளவு கவனத்தை ஈர்த்தது.\n\nSection::::ஆரம்பகால வாழ்க்கை.\nஅவர் பார்சி வாடியா குடும்பத்தில் நல்சி வாடியா மற்றும் மௌரீன் வடியா ஆகியோருக்கு மகனாகப் பிறந்தார். அவர் நேவில்லே வாடியா மற்றும் தீனா வாடியா ஆகியோருக்கு பேரனாவார், மேலும் பாகிஸ்தான் நிறுவனரான முகமது அலி ஜின்னாவிற்கு கொள்ளுப் பேரனாவார். நெஸ்ஸின் இளைய சகோதரர் ஜேஹ் வாடியா கோஏர் நிறுவனத்தின் தலைவராவார்.\n\nஇந்தியாவின் சானவாரில் உள்ள லாரன்ஸ் பள்ளி மற்றும் இங்கிலாந்தில் உள்ள மில்பீல்டு பள்ளியில் கல்வியை முடித்த பின்னர், நெஸ் USA இன் போஸ்டன் நகரில் உள்ள டஃப்ட்ஸ் பல்கலைக்கழகத்தில் சர்வதேச உறவுகள் பாடம் பயின்றார்.\n\nSection::::தொழில் வாழ்க்கை.\nவாடியா தொடக்கத்தில் 1993 இல் பாம்பே டையிங் நிறுவனத்தில் மேலாண்மை பயிற்சி பெறுபவராகச் சேர்ந்தார். இந்த நிறுவனம் மும்பை பங்குச் சந்தையில் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது. அவரது ஆரம்பகாலத்தின் போது, நிறுவனத்தின் ஜவுளிப் பிரிவில் மார்க்கெட்டிங்கிலும் சில்லறை விற்பனையிலும் மிக அதிக ஈடுபாடு கொண்டிருந்தார், மேலும் அவர் காட்டன் டெக்ஸ்டைல்ஸ் எக்ஸ்போர்ட் கவுன்சில் (TEXPROCIL) (ஒருமுறை அவர் தலைவராக இருந்தார்), மில் முதலாளிகள் கூட்டமைப்பு (MOA), அசோசியேட்டெட் சேம்பர்ஸ் ஆப் காமர்ஸ் & இண்டஸ்ரி, இன்னும் பலவகையான அமைப்புகளில் செயல்பட்டார்.\n\n1998 இல், வார்விக் பல்கலைக்கழகத்தில் இருந்து பொறியியல் வணிக மேலாண்மை அறிவியல் பாடத்தில் அவரது முதுகலைப் பட்டம் நிறைவு செய்வதற்கு விடுமுறை எடுத்தார், அப்பாடப் பிரிவானது \"லீடிங் டு சக்ஸஸ் இன் இந்தியா\" என்ற தலைப்பைக் கொண்டு தலைமைப்பண்பு, நம்பிக்கை மற்றும் அறிவை மையமாகக் கொண்ட ஆய்வறிக்கையைக் கொண்டது. 2001 இல் அவர் முதுகலைப் பட்டம் பெற்ற பிறகு, பாம்பே டையிங்கில் துணை நிர்வாக இயக்குநராகத் திரும்பினார், பின்னர் இணை நிர்வாக இயக்குநராக பதவி உயர்வு பெற்றார். அவர் ஆகஸ்ட் 1, 2001 இல் அவரது பொறுப்பிற்கு நியமிக்கப்பட்டார்.\n\n1998, 1999 மற்றும் 2000 ஆண்டுகளில் அவர் வர்த்தகம் & தொழில்துறையில் பிரதம மந்திரியின் கவுன்சிலில் நியமிக்கப்பட்டார், மேலும் செப்டம்பர் 1998 இல் உணவு மற்றும் விவசாய தொழில்துறைகள் மேலாண்மை கொள்கையில் சிறப்புப் பணிப்பிரிவு குழுவின் கவர்னராக நியமிக்கப்பட்டார்.\n\nபாம்பே டையிங்கில் அவரது பணி ஒருபுறம் இருக்க, வாடியா அவர்கள் த பாம்பே பர்மா டிரேடிங் கார்ப்பரேஷன் லிட்., பிரிட்டானியா இண்டஸ்ட்ரீஸ் லிட்., வாடியா BSN லிட். மற்றும் நவ்ரோஜீ வாடியா & சன்ஸ் லிட். ஆகியவற்றில் தலைவர் மற்றும் இயக்குநராகப் பணிபுரிகின்றார். அவர் கேரி ஈஸ்டர்ன் லிட்., டாட்டா அயர்ன் & ஸ்டீல் கோ.லிட்., டாட்டா கெமிக்கல்ஸ் லிட். மற்றும் பிற நிறுவனங்களில் இயக்குநராகவும் இருக்கின்றார், மேலும் மும்பையிலுள்ள நேரு மையத்தின் மேலாண்மைக் கமிட்டியின் உறுப்பினராகவும் இருக்கின்றார்.\n\n2008 இல், அவரது காதலி ப்ரீத்தி ஜிந்தாவுடன் இணைந்து, இந்தியன் பிரீமியர் லீக்கின் (IPL) மொஹாலியை அடிப்படையாகக் கொண்ட டிவென்டி20 கிரிக்கெட் அணியின் உரிமையாளர் உரிமையைப் பெற்றார். குழுவானது அந்த உரிமையைப் பெற $76 மில்லியனைச் செலுத்தியது, மேலும் அந்த அணிக்கு கிங்ஸ் XI பஞ்சாப் எனப் பெயரிட்டது.\n\nSection::::சொந்த வாழக்கை.\nவாடியா பாலிவுட் நடிகை ப்ரீத்தி ஜிந்தாவுடன் பிப்ரவரி 2005 முதல் 2009 வரையில் காதல் வயப்பட்டிருந்தார். அவர்களது உறவானது \nஊடங்களுக்கு அடிக்கடி முக்கியச் செய்தியானது, மேலும் அவை பெரும்பாலும் அவர்களது திருமண நிச்சயம் அல்லது உறவுமுறிவு போன்ற ஊகங்களாக இருந்தன. நெஸ் IPL 2009 போட்டியின் போது ஒரு பெண்ணிடம் பலவந்தமாக நடந்துகொண்டதாகவும் செய்திகளில் வெளிவந்தது, அந்நேரத்தில் அவர் குடிபோதையில் இருந்ததாகவும் செய்தி அறிக்கை வெளியானது.\n"}
{"id": "67910", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67910", "title": "கியா மஸ்த் ஹே லைஃப்", "text": "கியா மஸ்த் ஹே லைஃப்\n\nகியா மஸ்த் ஹே லைஃப் (\"Kya Mast Hai Life\") என்பது ஒரு இந்தித் தொலைக்காட்சித் தொடர். இது டிஸ்னி சேனல் இந்தியாவுக்காக தயாரிக்கப்பட்டு ஏப்ரல் 27, 2009 ஆம் தேதியன்று வெளியிடப்பட்டது, முன்னதாக ஏப்ரல் 25 மற்றும் ஏப்ரல் 26 ஆம் தேதிகளில் படப்பிடிப்புக் காட்சிகள் முன்னோட்டமாக ஒளிபரப்பப்பட்டன. ராகினி, ஜீஷான், ஜெனியா, வீர் மற்றும் ரீத்து ஆகிய ஐந்து இளவயதினரின் வாழ்க்கையை இத்தொடர் படம்பிடித்துக் காட்டியுள்ளது.\n\nSection::::தயாரிப்பு.\nஇந்த ஆண்டு \"டிஸ்னி சேனலின் கிட்சென்ஸ் 3\" என்ற விடலைப் பருவத்தினரைப் பற்றிய துல்லியமான ஆய்வின் சாராம்சங்களை அடிப்படையாகக் கொண்டு இத்தொடர் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nவால்ட் டிஸ்னி டெலிவிஷன் இன்டர்நேஷனல் இந்தியா நிறுவனத்தின் மூத்த துணைத் தலைவர் மற்றும் நிர்வாக இயக்குனர் ஆன்டாய்ன் வில்லெனியுவ் கூறும்போது, \"இன்றைய இளைய வயதினர் புத்திசாலிகளாகவும், வித்தியாசமானவர்களாகவும் உள்ளனர். \"கியா மஸ்த் ஹே லைஃப்\" தொடரானது இளவயதினரையும், அவர்களது குடும்பங்களையும், அவர்களது உலகம் மற்றும் குடும்பச் சூழலை எடுத்துக்காட்டும் வகையில் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது\" என்றார்.\n\n"}
{"id": "67913", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67913", "title": "எ வாக் டு ரிமெம்பர்", "text": "எ வாக் டு ரிமெம்பர்\n\nஎ வாக் டு ரிமெம்பர் என்பது 2002 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த ஒரு காதல் திரைப்படமாகும், இது 1999 ஆம் ஆண்டு நிக்கோலஸ் ஸ்பார்க்ஸ் எழுதிய, காதலை மையமாகக் கொண்ட நாவலைத் தழுவி, அதே பெயரில் உருவாக்கப்பட்டத் திரைப்படம். இத்திரைப்படத்தில் பாப் பாடகர் மாண்டி மூர் மற்றும் ஷேன் வெஸ்ட் ஆகியோர் நடித்துள்ளனர். திரைப்படத்தை ஆடம் ஷாங்க்மென் இயக்கியுள்ளார், டெனிஸ் டினோவி மற்றும் ஹன்ட் லோரி ஆகியோர் வார்னர் பிரதர்ஸ் நிறுவனத்துக்காக இத்திரைப்படத்தை தயாரித்துள்ளனர், ஸ்பார்க்ஸ் இக்கதையை எழுதியுள்ளார், நாவலில் 1950 ஆம் ஆண்டுகளில் கதை நடப்பது போல் அமைக்கப்பட்டிருந்த போதும், திரைப்படத்தில் 1990 ஆம் ஆண்டுகளின் இறுதியில்/2000 ஆம் ஆண்டுகளின் தொடக்கத்தில் கதை நகர்வது போல் எடுக்கப்பட்டது.\n\nSection::::கதைச் சுருக்கம்.\nஉயர்நிலைப் பள்ளி ஒன்றில் மாணவர்கள் செய்த விளையாட்டு விபரீதமாகி விட, இதற்கு காரணமான அப்பள்ளியின் பிரபலமான முரட்டு மாணவன் லாண்டன் ரோலின்ஸ் கார்டர் (ஷேன் வெஸ்ட்) மாட்டிக் கொள்கிறான். அவனுக்கு தண்டனையாக, பள்ளி முடிந்ததும் வசதியற்ற குழந்தைகளுக்கு பாடம் சொல்லிக் கொடுக்க வேண்டும் என்றும், பள்ளி சார்பாக நடக்கவிருக்கும் இசை நாடகத்தில் நடிக்க வேண்டும் என்றும் உத்தரவிடப்படுகிறது. இசை நாடகத்தில் நடிப்பது கடினமான காரியம் என்பதால், எப்போதும் அமைதியாக காட்சியளிக்கும் ஜெமீ எலிசபத் சுல்லீவன் (மாண்டி மூர்) உதவியை நாட வேண்டிய கட்டாயத்துக்கு ஆளாகிறான். அந்த இசை நாடகத்தில் நடிக்கும் தேவாலய பாதிரியாரின் மகளான ஜேமீ, லாண்டனுக்கு பல ஆண்டுகள் பரிச்சயமானவள். ஆனால் இருவரும் பழகியதோ, பேசிக் கொண்டதோ கிடையாது. இருவரும் சந்தித்துக் கொண்டாலும், வெவ்வேறு சமூக அந்தஸ்தில் இருப்பதால் பழகும் வாய்ப்பே இல்லாமல் போனது.\n\nநாடகத்தில் பாடி நடிப்பதற்காக தனக்கு கொடுக்கப்பட்ட பாடல் வரிகளில் சில சந்தேகங்கள் தோன்ற, ஜேமீயின் உதவியை நாடுகிறான். லாண்டனுக்கு உதவ ஒப்புக்கொள்ளும் ஜேமீ, தன்னைக் காதலிக்கக் கூடாது என்று அவனிடம் உறுதிமொழி கேட்கிறாள். இதைக்கேட்டு சிரிக்கும் லாண்டன், ஜேமீயிடம் எப்போதும் தான் காதல் கொள்ளப்போவதில்லை என்று உறுதியாக நம்புகிறான். அந்த நகரத்தில் பிரபலமாக இருக்கும் நவநாகரீக அழகுப் பெண்களுடன் பழகுவதால், பழைய நாகரிக உடைகளை அணியும் ஜேமீ, தன் காதலியாக முடியாது என்ற எண்ணம் அவன் மனதில் மேலோங்கியிருக்கிறது.\n\nலாண்டனும், ஜேமீயும் பள்ளி முடிந்ததும் அவளது வீட்டில் ஒத்திகை செய்கின்றனர். அப்போது இருவரும் நட்பை வளர்த்துக் கொள்கின்றனர். ஜேமீக்கு உடலில் ஓவியம் வரைந்து கொள்வது, ஒரே நேரத்தில் இரண்டு இடங்களில் தோன்றுவது உள்பட பல ஆசைகளைத் தன் வாழ்நாளில் சாத்தியமாக்க வேண்டும் என்ற விருப்பம் இருப்பதை லாண்டன் அறிந்து கொள்கிறான். ஒரு நாள், லாண்டன் தன் நண்பர்களுடன் பொழுதைக் கழிக்கும் இடத்துக்கு ஜேமீ போகிறாள். ஒத்திகை முடியும் வரை அவன் நண்பர்கள் அங்கு தான் இருப்பார்களா என்று லாண்டனிடம் கேட்கிறாள். அதற்கு லாண்டன் \"உன் கனவில் இருப்பார்கள்\" என்று கூறி யாருக்கும் தெரியாமல் அவள் மறைத்திருந்த ஆசைகளை நண்பர்கள் மத்தியில் கிண்டலாகக் கூறி சிரிக்கிறான். லாண்டனின் நண்பர்கள் அதைக் கேட்டு சிரிக்க, தனது ரகசிய ஆசைகளை போட்டு உடைத்த லாண்டன் மீது கோபமும் அவமானமும் அதிகரிக்க, அங்கிருந்து வேகமாகச் சென்று விடுகிறாள் ஜேமீ. அன்று மதியம் ஒத்திகைக்காக ஜேமீயின் வீட்டுக்குச் செல்கிறான். ஜேமீ தன் மீது கோபப்பட்டாலும், தனக்கு உதவ ஒப்புக்கொண்டு விடுவாள் என நம்புகிறான். மூடியிருந்த கதவை பலமுறை தட்டியும், திறக்க மறுத்து விடுகிறாள் ஜேமீ. தாம் இருவரும் \"ரகசிய நண்பர்கள்\" என்பதையும் மீறி, அனைவரிடமும் தன்னைப் பற்றிய ரகசியங்களை லாண்டன் பகிர்ந்து கொள்வதாக குற்றம் சாட்டுகிறாள். இதை லாண்டன் ஒப்புக் கொண்டவுடன், கோபம் அதிகமாகி கதவை அவன் முகத்தில் அறைவது போல மூடுகிறாள். லாண்டன் தனியாகவே ஒத்திகையில் ஈடுபடுகிறான்.\n\nநாடகம் அரங்கேறுகிறது. ஒரு காட்சியில் ஜேமீ தனது அழகாலும், வசீகரக் குரலாலும் தன்னுடன் நடிக்கும் லாண்டன் உள்பட அரங்கத்தின் அனைவரையும் வசீகரிக்கிறாள். அவளது திறமை மற்றும் அழகில் மயங்கும் லாண்டன், நாடகத்தின் இறுதிக் காட்சியில் யாரும் எதிர்பாராத விதமாக அவளை முத்தமிடுகிறான். இப்படி ஒரு காட்சி நாடகத்தின் கதையமைப்பில் இல்லாததால் சலசலப்பு எழுகிறது. அதன் பின் ஜேமீயுடன் நெருங்கிப் பழக லாண்டன் பலமுறை முயற்சிக்கிறான். ஆனால் ஜேமீ அவனை நிராகரித்து விடுகிறாள். ஜேமீ தன்னைப் பற்றி அறிந்து கொள்ள விரும்புவதாக தனது நண்பர்கள் கூறியதற்கு பிறகு தான், அவளுடன் பழக முயற்சித்திருக்கிறான். ஆனால் தனது நண்பர்கள் தன்னிடம் விளையாடியுள்ளனர் என்பதை அறிந்து அவர்கள் மீது ஆத்திரம் கொள்கிறான் லாண்டன். உடனே டீன் மற்றும் ஷன்ஸ் பெலிண்டா (லாண்டனிடம் பொய் சொல்லி விளையாடிய நண்பர்கள்) ஆகியோரை அடித்து, ஜேமீயின் வீட்டுக்கு அழைத்துச் சென்று அவளிடம் விளக்குகிறான்.\n\nஅவர்கள் இருவரும் மீண்டும் தங்கள் நட்பை புதுப்பித்துக் கொள்கின்றனர். தன்னுடன் வெளியே இரவு உணவு உண்ண வருமாறு ஜெமீயை அழைக்கிறான் லாண்டன். ஆனால் தனக்கு அனுமதி கிடைக்காது என்று மறுத்து விடுகிறாள். ஆனால் அவளை இரவு உணவுக்காக வெளியில் அழைத்துச் செல்ல வேண்டும் என்பதில் உறுதியுடன் இருக்கும் லாண்டன், தேவாலயத்துக்குச் சென்று அவளது தந்தையைச் சந்தித்து அனுமதி கேட்கிறான். ஆனால் அவர் தந்தை அனுமதியளிக்க மறுத்து விடுகிறார். தன்னை நம்பி வெளியில் அனுப்புமாறு கெஞ்சுகிறான் லாண்டன். ஆனாலும் அவர் ஒப்புக்கொள்ள மறுக்கிறார். லாண்டன் பிடிவாதமாக அவளை இரவு உணவுக்கும், நடனமாடவும் அழைத்துச் செல்கிறான். யாருக்காகவும் இதுவரை அவன் இப்படிச் செய்ததில்லை. ஜேமீயின் ஆசைகளில் சிலவற்றை நிறைவேற்றிக் கொள்ள உதவி செய்வதென்று முடிவெடுக்கிறான். ஒருநாள் ஜெமீயை அழைத்துக் கொண்டு இருநகரங்களுக்கும் இடையில் உள்ள எல்லைக் கோட்டுப் பகுதிக்கு செல்கிறான். அவளை எல்லைக் கோட்டின் இரு பக்கங்களிலும் கால்களை அகட்டி வைக்குமாறு கேட்கிறான். அவன் சொன்னதைச் செய்த ஜேமீ, குழப்பத்துடன் லாண்டனைப் பார்க்க, \"இப்போது நீ ஒரே நேரத்தில் இரண்டு இடங்களில் இருக்கிறாய்.\" என்கிறான். நடக்கவே நடக்காது என்று நினைத்த தனது ஆசையை நிறைவேற்றுவதற்காகவே, லாண்டன் அவ்வாறு செய்தான் என்பதை உணரும் ஜேமீயின் முகம் மகிழ்ச்சியில் பிரகாசிக்கிறது. ஒருநாள் மாலை தனக்காக தொலைநோக்கி மூலம் விண்ணில் ஒரு நட்சத்திரத்தை தேடித் தருமாறு ஜேமீயிடம் லாண்டன் கேட்கிறான். ஏன் நட்சத்திரத்தைத் தேடித் தர வேண்டும்.\" எனக் கேட்கிறாள் அவள். அத்துடன் நில்லாமல், அவனிடம் முதல் முறையாக வெட்கத்துடன் \"நான் உன்னை காதலிக்கிறேன்\" எனக் கூறுகிறாள்.\n\nஒருநாள் மாலைப் பொழுதில், தனக்கு கொடிய புற்றுநோய் இருப்பதாக, லாண்டனிடம் கூறுகிறாள் ஜேமீ. சிகிச்சையை நிறுத்தி விட்டதாகவும் அவனிடம் தெரிவிக்கிறாள். லாண்டன் முதல் முறையாக உடைந்து போகிறான். தன் வாழ்நாளில் எஞ்சியுள்ள நாட்களை எண்ணிக் கொண்டிருப்பதால், இந்த உண்மையைக் கூறாமல் லாண்டனை வெறுத்ததாகவும், ஆனால் இதயத்தைக் கட்டுப்படுத்த முடியாமல் காதலில் விழுந்து விட்டதாகவும் அவனிடம் கூறுகிறாள். அதற்கு மேல் தாங்க முடியாமல் அழத் தொடங்கும் ஜேமீ, \"கடவுளிடம் நான் கோபம் கொள்வதற்கு இதை விட காரணம் தேவையில்லை,\" எனக் கூறி அங்கிருந்து ஓடி மறைகிறாள்.\n\nஉடனே லாண்டன் இதய நோய் சிகிச்சை நிபுணரான தனது தந்தையிடம் சென்று, ஜேமீக்கு உதவுமாறு வேண்டுகிறான். புற்றுநோய் சிகிச்சையில் அவர் நிபுணர் இல்லை என்பதால் முதலில் தயங்கிய அவர், பிறகு ஜேமீயை பரிசோதித்து விட்டு அவளது மருத்துவ தகவல்களை முழுதாக ஆய்வு செய்த பிறகு தான், நடவடிக்கை எடுக்க முடியும் என்று ஆர்வமில்லாமல் கூறிவிடுகிறார். லாண்டன் கடுப்புடன் அங்கிருந்து வெளியேறுகிறான்.\n\nஅடுத்த நாள் ஜேமீயைச் சந்திக்கும் லாண்டன், அவளைக் கட்டியணைத்து தான் எப்போதும் அவளுடன் துணை நிற்பதாக உறுதியளிக்கிறான். அடுத்த சில நாட்களில், ஜேமீக்கு உடல்நலக் குறைவு ஏற்படுகிறது. ஜேமீயை முன்பு கேலி செய்த லாண்டனின் நண்பன் எரிக், உண்மையை அறிந்து லாண்டனிடம் மன்னிப்பு கேட்பதோடு, சோகத்தைப் பகிர்ந்து கொள்கிறான். அதன் பின் டீன் மற்றும் பெலிண்டா ஆகியோரும் லாண்டனிடம் மன்னிப்பு கேட்கின்றனர்.\n\nஜேமீயின் புற்றுநோய் தீவிரமாகிறது. படுத்த படுக்கையாகும் ஜேமீ, தன் தந்தையின் கைகளில் மயங்கி விழுகிறாள். அவளை மருத்துவமனைக்கு தூக்கிச் செல்கிறார். அங்கு அவரை லாண்டன் சந்திக்கிறான். ஜேமீயின் அருகிலேயே இருக்கும் லாண்டனை, அவர் வலுக்கட்டாயமாக வெளியேற்றுகிறார். பிறகு ஜேமீயின் அருகில் அமர்ந்து, \"நீண்ட நாட்கள் நீ வாழ வேண்டும் என்பதற்காகவே, உன்னை வேறு பாதைக்கு செல்ல விடாமல் என்னருகிலேயே வைத்துக் கொண்டிருந்தேன்\" என்கிறார். ஜேமீ சன்னமான குரலில் தான் அவனை உயிருக்குயிராக காதலிப்பதாக கூறுகிறாள், இதைக் கேட்டு அவள் தந்தை கண்ணீர் வடிக்கிறார்.\n\nஅடுத்த நாள் மருத்துவமனைக்கு வரும் லாண்டன், சக்கர நாற்காலியில் ஜேமீ வெளியே வருவதைப் பார்க்கிறான். எதற்காக படுக்கையிலிருந்து வெளியே வருகிறாய் என்று ஜேமீயிடம் லாண்டன் கேட்கிறான். இதற்காக உன் தந்தைக்கு நன்றி சொல்ல வேண்டும் என்று ஜேமீ கூற, குழப்பமாகிறான் லாண்டன். ஜேமீ என்ன சொல்ல வருகிறாள் என்பதை அவள் தந்தையிடம் கேட்கிறான். ஜேமீக்கு வீட்டிலிருந்து உயர்பராமரிப்பு அளிப்பதற்கு லாண்டனின் தந்தை ஏற்பாடு செய்திருப்பதாகவும், அதற்கான செலவு முழுவதையும் அவரே ஏற்றுக் கொண்டதையும் லாண்டனிடம் தெரிவிக்கிறார். இதைக்கேட்டு உறைந்துபோன லாண்டன், அன்று இரவு தன் தந்தையின் அறைக் கதவைத் தட்டுகிறான். கதவைத் திறந்து அவனைப் பரிவுடன் பார்க்கிறார். தழுதழுக்கும் குரலுடன் \"நன்றி\" எனக் கூறும் மகனை ஆரத் தழுவிக் கொள்கிறார் அவர். தந்தையின் அரவணைப்பில் விரக்தியின் அளவு அதிகரிக்க, அவன் சிந்தும் கண்ணீர் அவரது கைகளில் தெறிக்கிறது.\n\nஅதன் பின் அவள் தெரிவித்த ஆசைகளின் பட்டியலில் ஒவ்வொன்றாக நிறைவேற்றுகிறான். முதலில், விண்மீனைப் பார்க்க வேண்டும் என்ற அவள் ஆசையை நிறைவேற்ற, தொலைநோக்கியை அமைத்துத் தருகிறான். முதலில் அவனை ஏற்க மறுத்த அவளது தந்தை, இப்போது அவனுடன் சேர்ந்து தொலைநோக்கியை அமைக்க உதவுகிறார். அந்த தொலைநோக்கி வழியாக ஜேமீ விண்மீனைப் பார்த்ததும், தன்னைத் திருமணம் செய்துகொள்ளுமாறு ஜேமீயிடம் கேட்கிறான் லாண்டன். இதற்கு அவள் ஒப்புக் கொள்கிறாள். திருமணம் செய்ய முடிவெடுத்தது முதல், இருவரும் காதலின் ஆழத்தையும், தூய்மையான அன்பையும் உணர்கின்றனர். ஜேமீயின் மரணத்துடன் படம் நிறைவடைகிறது. ஆனால் நோய்வாய்ப்பட்ட தனது தாயின் வாழ்வு முடிந்த அதே தேவாலயத்தில், லாண்டனைத் திருமணம் செய்து கொண்ட பிறகு தான் ஜேமீ இறக்கிறாள். இந்த நிகழ்வே அவளது ஆசைகளின் பட்டியலில் முதலிடத்தில் இருந்தது. ஜேமியின் நினைவுகளைச் சுமந்து கொண்டு, அவளின் ஆசைப்படி வாழ்வில் தனது குறிக்கோளை எட்டி நல்ல நிலையை அடைகிறான் லாண்டன்.\n\nநான்கு ஆண்டுகள் கழித்து, ஜேமீயின் தந்தையைச் சந்திக்கிறான் லாண்டன். ஜேமீயின் ஆசைப்படி கல்லூரிப் படிப்பை முடித்து, மருத்துவக் கல்லூரியில் சேர்கிறான். அவளைச் சந்திப்பதற்கு முன், பள்ளிப் படிப்பைத் தாண்டுவோமா என்பதிலேயே உறுதியில்லாமல் சுற்றித் திரிந்த அவன், இப்போதைய நிலையை அடைவதற்கு முழுக் காரணம் ஜேமீ தான் என்பதை நினைவு கூறுகிறான். அவள் தந்தையிடம் பேசும் போது, இறப்பதற்குள் ஏதாவது ஒரு \"அதிசயத்தை\" நிகழ்த்த வேண்டும் என்ற ஜேமீயின் ஆசைகளுள் ஒன்றை, அவளால் நிறைவேற்றிக் கொள்ள முடியவில்லை என்று வருந்துகிறான். இதற்கு சன்னமான குரலில் பதிலளிக்கும் ஜேமீயின் தந்தை, \"அவள் அதிசயத்தை நிகழ்த்தி விட்டாள். அந்த அதிசயம் நீ தான்.\" என்கிறார்.\n\nSection::::படத்தின் பின்னணி மற்றும் தயாரிப்பு.\nநெகிழ வைக்க்கும் \"எ வாக் டு ரிமெம்பர்\" கதை உருவாகக் காரணமாக இருந்தவர், நிக்கோலஸ் ஸ்பார்க்ஸின் சகோதரி டேனியல் ஸ்பார்க்ஸ் லிவிஸ். இவர் 2000 ஆம் ஆண்டு புற்றுநோயால் இறந்தார். டேனியல் பெர்லினில் இறந்த பிறகு, கதையின் ஆசிரியர் நிக்கோலஸ் அளித்த பேட்டியில், \"பல வழிகளில், ஜேம்ஸ் சுல்லீவன் எனது தங்கையாகவே இருந்திருக்கிறாள்\" என்றார். இக்கதையின் கரு, டேனியலின் வாழ்க்கையிலிருந்து உருவாகியிருக்கிறது; டேனியலைச் சந்தித்த ஒருவர், அவரைத் திருமணம் செய்ய விரும்புவதாகக் கூறியுள்ளார், \"டேனியலின் உடல் நிலை பற்றி தெரிந்தும், நீண்ட நாட்கள் வாழமாட்டார் என்பதை அறிந்தும், அவர் மணக்க விரும்பினார்\" என்கிறார் ஸ்பார்க்ஸ். புத்தகம் மற்றும் திரைப்படம் இரண்டும் டேனியல் ஸ்பார்க்ஸ் லீவிஸுக்கு சமர்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nஇத்திரைப்படம் வில்மிங்டம், வடக்கு கரோலினா பகுதியில் படமாக்கப்பட்டுள்ளது, இதே நேரம் இப்பகுதியில் \"டிவைன் சீக்ரெட்ஸ் ஆப் த யா-யா சிஸ்டர்ஹுட்\" (2002) என்ற திரைப்படமும், \"டாஸன்ஸ் கிரீக்\" என்ற தொலைக்காட்சி தொடரும் படமாக்கபட்டன. இத்திரைப்படத்திற்கான பல அரங்குகள், குறிப்பாக பள்ளி, மருத்துவமனை மற்றும் லாண்டனின் வீடு ஆகியவை \"டாஸன்ஸ் கிரீக்\" (1998) தொலைக்காட்சித் தொடரில் இருந்து பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளன. இத்திரைப்படத்தின் படப்பிடிப்பு வெறும் ௩நாட்களில் நடந்து முடிந்துள்ளது. மாண்டி மூர் மைனர் என்பதால் நாளொன்றுக்கு 10 மணிநேரம் மட்டுமே நடிக்க முடிந்த போதிலும், படப்பிடிப்பை விரைவாக முடித்துள்ளனர். டேரில் ஹன்னா வேறு படத்துக்காக தலைமுடிக்கு பிங்க் நிறம் பூசியிருந்ததால், ஷென் வெஸ்ட் தலை முடிக்கு பொருத்தமாக பழுப்பு நிற விக் அணிந்து நடித்தார். ஹன்னாவுக்கு தசைநார் சிக்கல் இருந்ததால், அவரது உதடுகள் வீங்கியிருந்தன. படம் முடியும் தருணத்தில், இந்த சிக்கலின் வீரியம் குறைந்தது.\n\n\nSection::::வரவேற்பு.\nஇத்திரைப்படம் விமர்சகர்களால் கடுமையாக விமர்சிக்கப்பட்டுள்ளது. ஒரு பொழுதுபோக்கு வாரப் பத்திரிகை இத்திரைப்படத்துக்கு \"எ வாக் டு ஃபர்கெட்\" என்று பெயரிட்டு விமர்சித்தது. 92 நிபுணர்களின் விமர்சனங்களை ஒருங்கிணைத்து, ராட்டன் டொமேட்டோஸ் என்ற பெயரில் 10க்கு 4.1 என்ற மதிப்பெண் அளிக்கப்பட்டது.\nஆயினும், \"அ வாக் டு ரிமெம்பர்\" திரைப்படம் நன்னெறிகளை உணர்த்தியதால் கிறித்துவ சமூகத்திடம் இத்திரைப்படத்துக்கு நல்ல வரவேற்பைப் பெற்றது; ஒரு விமர்சகர் இப்படத்தைப் பற்றி குறிப்பிடும்போது, \"கிறித்துவராக காண்பிக்கப்பட்டுள்ள முக்கியக் கதாபாத்திரத்தை மனநிலை தவறியவராகவோ அல்லது புனிதத்தை கெடுப்பவராகவோ காண்பிக்கப்படவில்லை\" என்றார்.\nமாண்டி மூர் மற்றும் ஷேன் வெஸ்ட் ஆகியோர் \"இயல்பான\" நடிப்பை வெளிப்படுத்தியதாக, ரோஜர் எபெர்ட் பாராட்டினார். மிகப் பெரிய வெற்றியைப் பெறவில்லை என்றாலும், திருப்திகரமான பாக்ஸ்-ஆபிஸ் வெற்றியைப் பெற்றது, அமெரிக்காவில் மட்டும் $41,281,092 வசூல் செய்தது, ஆசியாவில் மிகச் சாதாரண வெற்றியைப் பெற்றது. மொத்தமாக இத்திரைப்படம் உலகம் முழுவதும் $47,494,916வசூல் செய்தது.\n\nபிரபல பாப் பாடகி பிரிட்னி ஸ்பியர்ஸ், \"கிராஸ்ரோட்ஸ்\" என்ற திரைப்படத்தில் நடித்திருந்ததால் விருதுக்காக போட்டியிட்டார், இவரை பின்னுக்குத் தள்ளி இரண்டு டீன்சாய்ஸ் விருதுகளை மூர் வென்றார். \"திரைப்படம் — சாய்ஸ் நடிகை, டிராமா/ஆக்ஷன் சாகசம்\" என்ற பிரிவிலும் மூர் போட்டியிட்டார், ஆனால் நடாலி போர்ட்மேன் இந்த விருதை திரைப்படத்தில் சிறப்பாக நடித்ததற்காக தட்டிச் சென்றார்.\n\nMTV திரைப்பட விருதுகளில் \"மிகச் சிறப்பான நடிகை\" பிரிவில் மூர் வென்றார்\n\nSection::::இசை.\nஇத்திரைப்படத்தில் ஐந்து பாடல்கள் இடம்பெற்றுள்ளன, அவற்றுள் மாண்டி மூர் மற்றும் ஸ்விட்ச்ஃபுட், ரேச்சல் லாம்பா மற்றும் பலர் பங்களித்துள்ளனர்.\n\nமுக்கியமான பாடலான \"க்ரை\", மூரின் \"மாண்டி மூர்\" என்ற ஆல்பத்திலிருந்து வெளியிடப்பட்டது. இத்திரைப்படத்தின் பாடல்களில், ஸ்விட்ச்ஃபுட்டின் பாடலான \"ஒன்லி ஹோப்\" பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது, இதில் மூர் பாடும் சோகப் பாடலும் அடங்கும்.\n\nமாண்டி மூரின் மேலாளர் ஜோன் லெஷாய், \"எ வாக் டு ரிமெம்பர்\" திரைப்படத்தின் இசை மேற்பார்வையாளராகப் பணியாற்றினார், ஸ்விட்ச்ஃபுட்டின் \"இன்ஸ்டன்ட்லி வான்டட்\" இசை இந்தத் திரைப்படத்தில் சிறப்பாக அமைந்ததற்கு இவரும் காரணம். இவர் பின்னாளில் ஸ்விட்ச்ஃபுட்டின் மேலாளரானார். இந்தத் திரைப்படத்தின் இசைக்காக மூரைத் தொடர்பு கொண்டபோது, அந்த இசைக் குழு, அவருக்கு பரிச்சயமில்லாமல் இருந்தனர் (பல பாப் பாடல்களை மூர் பாடியிருந்த போதும்). அவர்கள் \"எ வாக் டு ரிமெம்பர்\" திரைப்படத்தில் பங்கேற்பதற்கு முன், ஸ்விட்ச்ஃபுட் குழுவினர் தங்களது சொந்தப் பகுதியான சான் டீகோவிலும், நவீன கிறித்துவ இசை வட்டாரத்திலும் மட்டுமே பிரபலமாக இருந்தனர். ஆனால், \"த பியூட்டிஃபுல் லெட்டவுன்\" என்ற மிகப் பெரிய இரட்டை பிளாட்டினம் ஆல்பத்தால், குறிப்பாக அதில் இடம் பெற்ற மீன்ட் டு லிவ் மற்றும் டேர் யூ டு மூவ் ஆகிய பாடல்களால் புகழ் பெற்றனர்.\n\nபாடல்களின் பட்டியல்:\n\n\nதிரைப்பட்டத்தின் முழுமையான இசைப் பட்டியல்\n\n\nSection::::நாவலுடன் ஒப்பீடு.\nநிக்கோலஸ் ஸ்பார்க்ஸ் எழுதிய நாவலுடன் பல ஒற்றுமைகள் இருந்தாலும், படத்தில் பல மாற்றங்கள் செய்யப்பட்டன. ஸ்பார்க்ஸ் தனது தனிப்பட்ட வலைத்தளத்தில், வேற்றுமைகளின் அடிப்படையில் எடுக்கப்பட்ட முடிவுகள் பற்றி விவரிக்கிறார். எடுத்துக்காட்டாக, 1950 ஆம் ஆண்டுகளில் இருக்க வேண்டிய கதையமைப்பை 1990 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு அவரும், தயாரிப்பாளரும் மாற்றியிருக்கின்றனர், 50 ஆம் ஆண்டுகளில் கதையமைப்பு இருந்தால் இளம் வயதினரை ஈர்க்காமல் போய்விடுமோ என்ற கவலை தான் இந்த மாற்றத்துக்கு காரணம். \"இளம் வயதினரை மனதில் வைத்து, கதையை நவீனப்பட்டுத்தினோம்\" என்று அவர் எழுதியிருக்கிறார். கதையின் நம்பகத்தன்மையை அதிகரிக்க, லாண்டனின் குறும்புகளையும் குணாதிசயத்தையும், நாவலில் இருப்பதைக் காட்டிலும் மோசமாக இருக்கும்படி மாற்றியமைத்திருக்கின்றனர்; இதுகுறித்து ஸ்பார்க்ஸ் கூறும் போது, \"1950 ஆம் ஆண்டுகளின் விடலைப் பருவத்தினர் குறைந்த அளவில்தான் 'முரட்டுத்தனமாக' இருப்பார்கள். 1990 ஆம் ஆண்டுகளில் மாணவர்களின் 'முரட்டுத்தனத்தை' அதிகரித்துக் காட்டலாம்'\" என்கிறார்.\n\nலாண்டன் மற்றும் ஜேமீ பங்கேற்கும் நாடகத்தையும், தயாரிப்பாளருடன் சேர்ந்து ஸ்பார்க்ஸ் மாற்றியிருக்கிறார். நாவலில், கிறிஸ்துமஸ் நாடகத்தை எழுதும் ஹெக்பெர்ட், தந்தையாக தனது போராட்டத்தை வெளிப்படுத்துவதாக இருந்தது. நேரப்பற்றாக்குறை காரணமாக, அவர் தனது போராட்டங்களில் இருந்து எப்படி வெளிவருகிறார் என்பதை விளக்கும் துணைகதைச் சுருக்கக் காட்சிகள் திரைப்படத்தில் இடம் பெறவில்லை. \"நாவலைப் படிக்காதவர்கள், ஹெக்பெர்ட் நல்ல தந்தை தானா என்பது குறித்து கேள்வி எழுப்புவார்கள்\" என தன் கவலையை வெளிப்படுத்திய ஸ்பார்க்ஸ், \"அவர் நல்ல தந்தை தான் என்பதால், பார்ப்பவர்களுக்கு அந்த சந்தேகம் எழக்கூடாது என்பதற்காக படத்தில் இடம் பெறும் நாடகத்தை மாற்றினோம்\" என விளக்கியுள்ளார்.\n\nநாவலுக்கும் திரைப்படத்துக்கும் இடையில் குறிப்பிட வேண்டிய வேறுபாடு என்னவெனில், நாவலில் கதை நடப்பதாகக் கூறப்படும் 1950 ஆம் ஆண்டுகளில், புற்றுநோய் என்றால் மரணம் என அனைவரும் நம்பிய சூழலில், ஜேமீயின் மரணத்தை தெளிவாக குறிப்பிடவில்லை. திரைப்படத்தில் தெளிவாக காட்சிப்படுத்தியுள்ளனர். தன் தங்கை இறந்துவிடுவாள் என்பது தெரிந்த பின்னர் தான் நாவலை எழுதத் தொடங்கியதாகவும், \"காதலிப்பதற்காக ஜெமீ சுல்லீவன் இன்னும் வாழ்வாள்\" என எழுதியது போலவே, என் தங்கையும் நிச்சயம் வாழ்வாள் என்று நம்பிக்கை கொண்டிருந்தேன்,\" என ஸ்பார்க்ஸ் தெரிவித்துள்ளார்.\" நாவலில், லாண்டனின் தந்தை ஒரு அரசியல்வாதியாக சித்தரிக்கப்பட்டிருந்தார். திரைப்படத்தில் அவர் ஜேமீயின் உடல்நலத்தில் அக்கறை கொள்ளும் இதயநோய் நிபுணராக சித்தரிக்கப்பட்டிருந்தார். அவர் தொழிலில் நல்ல வருவாய் கிடைத்ததால் தான், ஜேமீயை வீட்டில் வைத்து பராமரிக்கும் செலவை அவரால் ஏற்க முடிந்ததாக திரையில் காண்பிக்கப்பட்டது.\n\nமேலும் சில வேறுபாடுகளும் உள்ளன. திரைப்படத்தில் லாண்டனிடம் தன் தாயின் புத்தகத்தை அளிக்கும் ஜேமீ, \"கவலைப்படாதே, இது பைபிள் இல்லை\" என்கிறாள். ஆனால் நாவலில் லாண்டனிடம் ஜேமீ பைபிளில் தனக்கு பிடித்த வரிகளை அடிக்கோட்டு, அவனிடம் அளிப்பதாக எழுதப்பட்டிருந்தது. நாவலில், ஜேமீ கேட்டுக் கொண்டதால் பள்ளி நாடகத்தில் லாண்டன் நடிப்பதாக இருந்தது; ஆனால் திரைப்படத்தில், கட்டாயத்தின் பேரில் பள்ளி நாடகத்தில் லாண்டன் பங்கேற்பதாக மாற்றியமைக்கப்பட்டது.\n\n"}
{"id": "67914", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67914", "title": "மிகக்குறுகிய பாதையை முதலில் திறத்தல்", "text": "மிகக்குறுகிய பாதையை முதலில் திறத்தல்\n\nமிகக்குறுகிய பாதையை முதலில் திறத்தல் (\"Open Shortest Path First\", OSPF) என்பது இணைய நெறிமுறை (IP) பிணையங்களில் பயன்படுத்தப்படக்கூடிய தொடர் இயக்கம் கொண்ட திசைவித்தல் நெறிமுறை ஆகும். குறிப்பிட்டு பார்த்தால், இது ஒரு இணைப்பு-நிலை திசைவித்தல் நெறிமுறை (routing) ஆகும். இது அக கேட்வே நெறிமுறைகள் குழுவில் ஒன்றாக அமைந்து, ஒரு ஒற்றைத் தன்னியக்க முறைமையின் (AS) கீழ் இயங்குகிறது. இது IPv4-க்காக RFC 2328 (1998)-இல் OSPF பதிப்பு 2 என விவரிக்கப்பட்டுள்ளது. IPv6-க்குறிய புதுப்பித்தல்கள் RFC 5340 (2008)-இல் உள்ள OSPF பதிப்பு 3 இல் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.[3]\n\nOSPF என்பது பல மிகப்பெரும் நிறுவனப் பிணையங்களில் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படும் அக கேட்வே நெறிமுறையாகும் (IGP). IS-IS, என்பதும் இதே போன்று பல சேவை வழங்குநர்களின் பிணையங்களில் பயன்படுத்தப்படும் இணைப்பு-நிலை திசைவித்தல் ஆகும். மிகப் பரவலாக பயன்படுத்தப்படும் புற கேட்வே நெறிமுறையாக இருப்பது ஓர கேட்வே நெறிமுறை (BGP) தான். இது இணையத்தில் உள்ள தன்னியக்க முறைமைகளின் இடையே பயன்படுத்தப்படும் முதன்மையான திசைவித்தல் நெறிமுறையாக உள்ளது.\n\nSection::::மேலோட்டப் பார்வை.\nOSPF என்பது இணைய நெறிமுறை (IP) பாக்கெட்களை ஒரு ஒற்றை திசைவித்தல் முனையத்திற்குள் (தன்னியக்க முறைமை) திசைவிக்கும் ஒரு அக கேட்வே நெறிமுறையாகும். அது இருக்கும் எல்லா திசைவிகளிடம் இருந்தும் இணைப்பு நிலை தகவலை சேகரித்து பிணையத்தின் பரப்பியல் வரைபடத்தைக் கட்டமைக்கிறது.அப்பரப்பியல் IP தரவுப்பொதிகளில் காணப்படும் இலக்கு IP முகவரிகளை மட்டுமே சார்ந்து, திசைவித்தல் தீர்மானங்களை எடுத்து, இணைய கட்டத்துக்கு வழங்கப்பட்ட திசைவித்தல் அட்டவணையை குறிப்பிடுகிறது. OSPF மாறியின்-நீள சப்நெட் முகமுடியிடல் (VLSM) மற்றும் கிளாஸ் இல்லாத அக-முனைய திசைவித்தல் (CIDR) முகவரியிடல் மாதிரிகளை ஆதரிக்கும்படி வடிவமைக்கப்பட்டதாகும்.\n\nOSPF, பரப்பியலில் உள்ள இணைப்பு தோல்விகள் போன்ற மாற்றங்களை மிக வேகமாக கண்டறிந்து, ஒரு புதிய மடிப்புச்செயல்பாடற்ற திசைவித்தல் கட்டமைப்பில் சில நொடிகளில் ஒருங்கிணைக்கிறது. இது ஒவ்வொரு திசைக்கும் மிகக்குறுகிய பாதை மர அமைப்பை டிஜிக்ஸ்திராவின் அல்காரிதம் என்ற மிகக்குறுகிய பாதை முதலில் அல்காரிதத்தின் அடிப்படையில் கணக்கிடுகிறது.\n\nஇணைப்பு-நிலை தகவல் என்பது ஒவ்வொரு திசைவியிலும் ஒரு இணைப்பு-நிலை தரவுத்தளமாக (LSDB) முழு பிணைய பரப்பியலிலும் ஒரு மர அமைப்பு படிமமாக செயலாற்றுகிறது. LSDB-ஐ ஒத்த நகல்கள் எல்லா OSPF திசைவிகளிலும் பரவி குறிப்பிட்ட கால இடைவெளியில் புதுப்பிக்கப்படுகிறது.\n\nஒரு திசைவி அட்டவணையை கட்டமைப்பதற்கான OSPF திசைவிக்கும் கோட்பாடுகள், ஒவ்வொரு திசைவித்தல் இடைமுகத்துடன் தொடர்புடைய (\"புற அளவீடுகள்\" ) செலவு காரணிகளால் நிர்வகிக்கப்படுகின்றன. செலவு காரணிகள் என்பவை ஒரு திசைவியின் தூரம் (சுழற்-பயண நேரம்), ஒரு இணைப்பின் பிணைய செயல்வீதம், அல்லது இணைப்பு கிடைத்தல் மற்றும் நம்பகத்தன்மை போன்றவையாக இருக்கலாம், அவை சாதாரண அலகற்ற எண்களாக வெளிப்படுத்தப்படும். இது ஒரே செலவு கொண்ட திசைகளுக்கிடையே போக்குவரத்து அளவை சமன்செய்யும் ஒரு தொடர்இயக்கச் செயல்நிலையை வழங்குகிறது.\n\nஒரு OSPF பிணையம், நிர்வகித்தலை சுலபமாக்க, போக்குவரத்தை உகந்ததாக்க மற்றும் ஆதாரங்களை பயன்படுத்தச் செய்ய திசைவித்தல் பகுதிகளை கட்டமைத்து, அல்லது துணைவகுத்தல் செய்யலாம். பகுதிகள் 32-பிட் எண்களாக கண்டறியப்பட்டு, பதின்மமாகவோ அல்லது பிரபலமாக உள்ள IPv4 முகவரி குறிப்பில் இருந்து எப்போதும் எட்டடக்கமான டாட்-பின்ம குறிப்பாகவோ, வெளிப்படுத்தப்படும். \n\nமரபாகப் பார்த்தால், பகுதி 0 (பூஜ்யம்) அல்லது 0.0.0.0 மொத்தத்தையும் வெளிப்படுத்தும் அல்லது OSPF பிணையத்தின் \"பின்புல\" பகுதியை வெளிப்படுத்தும். மற்ற பகுதிகளின் அடையாளங்கள் விருப்பத்துக்கேற்ப தெரிவு செய்யப்படலாம், நிர்வாகிகள் IP முகவரிகளை ஒரு பகுதியில் உள்ள முக்கிய திசைவியை பகுதியின் அடையாளமாக தேர்வு செய்வார்கள். ஒவ்வொரு கூடுதல் பகுதிக்கும் பின்புல OSPF பகுதிக்குறிய ஒரு நேரடி அல்லது மாயத் தொடர்பு இருக்கும். அதுபோன்ற இணைப்புகள் ஒரு இடைஇணைப்பு திசைவியால் பராமரிக்கப்பட்டு, \"பகுதி ஓர திசைவி\" என அழைக்கப்படுகிறது. ஒரு ABR என்பது அது சேவிக்கும் ஒவ்வொரு பகுதிக்கும் உரிய தனி இணைப்பு நிலை தரவுத்தளங்களை பராமரித்து பிணையத்தில் உள்ள எல்லா பகுதிகளுக்கும் தொகுக்கப்பட்ட திசைகளை பராமரிக்கிறது. \n\nOSPF எந்த TCP/IP போக்குவரத்து நெறிமுறையையும் (UDP, TCP) பயன்படுத்துவதில்லை, ஆனால் நெறிமுறை எண் 89 உடன் உள்ள IP பொதிகளுடன் நேரடியாக உட்பொதிந்திருக்கும்.இது திசைவித்தல் தகவல் நெறிமுறை (RIP) அல்லது ஓர கேட்வே நெறிமுறைஓர கேட்வே நெறிமுறை போன்ற மற்ற திசைவித்தல் நெறிமுறைகளுக்கு முரண்பட்டதாக இருக்கிறது. OSPF தன் சொந்த பிழை கண்டறிதல் மற்றும் சரிசெய்தல் செயல்பாடுகளை கையாள்கிறது. \n\nOSPF ஒரு அலைபரப்பு பிணைய இணைப்பில் திசை பரப்புதலை ஏற்படுத்த பல்பரப்பு முகவரியிடலை பயன்படுத்துகிறது. அலைபரப்பற்ற பிணையங்களின் சிறப்பு வசதிகளுக்கான உள்ளமைத்தல் அருகாமைக் கண்டுபிடிப்பு வசதியை செய்து தருகிறது. OSPF பல்பரப்பு IP பாகெட்டுகள் IP திசைவிகளை விட்டுவிடுவதில்லை, அவை ஒரு தாவலுக்கு மேல் பயணம் செய்வதுமில்லை. OSPF எல்லா பல்பரப்பு முகவரிகளையும் 224.0.0.5 (அனைத்து SPF/இணைப்பு நிலை திசைவிகளும் AllSPFதிசைவிகள் என அழைக்கப்படும்) மற்றும் 224.0.0.6 (அனைத்து நியமிக்கப்பட்ட திசைவிகளும், AllDதிசைவிகள் என அழைக்கப்படும்), RFC 2328-இல் குறிபிட்டுள்ளபடி கொண்டிருக்கிறது. \n\nபல்பரப்பு IP போக்குவரத்தை திசைவிக்க. OSPF பல்பரப்பு மிகக்குறுகிய பாதை முதலில் திறத்தல் நெறிமுறையை (MOSPF) RFC 1584-இல் குறிப்பிட்டுள்ளபடி ஆதரிக்கிறது. \n\nOSPF நெறிமுறை, IPv4-இல் இயங்குகையில், திசைவிகளுக்கு இடையே பாதுகாப்பாக, தேவையான பலவித அங்கீகரித்தல் முறைகளில் ஒன்றோடு, நம்பிக்கையான திசைவிகளை மட்டும் திசைவித்தலில் பங்கேற்க அனுமதித்து இயங்க முடியும். OSPFv3, IPv6-இல் இயங்குகையில், ஒருபோதும் நெறிமுறைக்கான அக அங்கீகரிப்பை ஆதரிப்பதில்லை. அதற்கு பதில், அது IPv6 நெறிமுறை பாதுகாப்பு (IPsec-ஐ) நம்பி செயல்படுகிறது. \n\nOSPF பதிப்பு 3 நெறிமுறைக்கான IPv4 செயல்படுத்தலை அறிமுகப்படுத்துகிறது. மாய இணைப்புகளைத் தவிர, அனைத்து சக இணைப்பங்களும் IPv6 இணைப்பு-உள் முகவரியிடலை பிரத்யேகமாக பயன்படுத்துகின்றன. IPv6 சப்நெட்டை சார்ந்திராமல் ஒவ்வொரு இணைப்புக்கு ஒன்றாக இயங்குகிறது. இணைப்பு-நிலை விளம்பரங்களில் இருந்தும் \"ஹலோ\" கண்டுபிடிப்பு பாக்கெட்களில் இருந்தும் அனைத்து IP முன்னொட்டு தகவலும் அகற்றப்பட்டு நெறிமுறையை நெறிமுறை-சார்பற்றதாக அவசியமாக்குகிறது. IPv6-இல் உள்ள 128 பிட்களுக்கான விரிவாக்கப்பட்ட IP முகவரியிடலை தவிர்த்து, பகுதி மற்றும் திசைவித்தல் அடையாளங்கள் 32-பிட் மதிப்புகளின் அடிப்படையாகவே இன்னும் இருக்கின்றன. \n\nSection::::அருகாமை உறவுகள்.\nஒரே அலைபரப்பல் முனையத்தில் உள்ள திசைவிகள் அல்லது ஒரு பாயிண்ட் டு பாயிண்ட் தொலைத் தொடர்பு இணைப்பு ஒன்றோடு ஒன்று கண்டறியப்படுகையில் அருகாமைகளை உருவாக்குகின்றன. இந்த கண்டறிதல் ஒரு திசைவி ஒரு \"ஹலோ\" OSPF நெறிமுறை பாக்கெட்டில் தன்னையே கண்டறிகையில் நிகழ்கிறது. இது ஒரு \"இரு வழி நிலை\" என அழைக்கப்படுகிறது, அதுவே மிக அடிப்படையான உறவாகவும் இருக்கிறது. ஒரு ஈத்தர்நெட்டில் உள்ள திசைவி அல்லது தொடர் ஓட்ட பிணையத்தில் உள்ள திசைவிகள் ஒரு \"நியமிக்கப்பட்ட திசைவியையும்\" (DR) ஒரு\"பேக்அப் நியமன திசைவியையும்\" (BDR) தேர்ந்தெடுத்து அதனை திசைவிகளுக்கிடையே போக்குவரத்தைக் குறைக்கும் முக்கிய மையமாக செயல்பட வைக்கிறது. OSPF ஒற்றைப்பரப்பல் மற்றும் பல்பரப்பல் ஆகிய இரண்டையும் பயன்படுத்தி \"ஹலோ பாக்கெட்கள்\" மற்றும் இணைப்பு நிலை புதுப்பித்தல்களை அனுப்புகிறது. \n\nஒரு இணைப்பு நிலை திசைவித்தல் நெறிமுறையாக, OSPF, மற்ற திசைவிகளுடன் திசைவித்தல் புதுமைகளை பரிமாறிக் கொள்ளும் பொருட்டு அருகாமை உறவுகளை வளர்த்துக் கொள்கிறது. அழைக்கப்படுகிறது. அத்துடன் அந்த OSPF சரியாக உள்ளமைக்கப்பட்டு, OSPF -உடன் நேரடியாக இணைக்கப்பட்ட திசைவிகளுடன் மட்டும் அருகாமை உறவுகளை ஏற்படுத்திக் கொள்கிறது. அது அருகாமை உறவை ஏற்படுத்திக் கொள்ளும் திசைவியானது அது அருகாமை உறவை ஏற்படுத்த பயன்படுத்தும் இடைமுகம் இருக்கும் அதே பகுதியில் இருக்க வேண்டும். ஒரு இடைமுகம் என்பது ஒரு ஒற்றை பகுதியை மட்டுமே சார்ந்திருக்க முடியும்.\n\nSection::::பகுதி வகைகள்.\nஒரு OSPF பிணையம் என்பது 32 பிட் பகுதி அடையாளங்களாக பெயரிடப்பட்ட \"பகுதிகளாக\" பிரிக்கப்பட்டிருக்கும். பகுதி அடையாளங்கள் என்பவை பொதுவாக ஒரு IPv4 முகவரியின் டாட்-பின்ம குறிப்பாக எழுதப்படும், ஆனால் எப்போதுமில்லை.அவை IP முகவரிகளாக \"இல்லா\" விட்டாலும், போலியானதாக எந்த IPv4 முகவரியுடனும் முரண்பாடு இல்லாததாக உருவாகலாம். OSPF-இன் (OSPFv3) IPv6 செயல்படுத்தல்களுக்கான பகுதி அடையாளங்கள் அதே குறிப்பாக்கத்தில் எழுதப்பட்ட 32-பிட் அடையாளங்களையும் பயன்படுத்தும். அதிகப்படியான OSPF செயல்படுத்தல்கள் புள்ளிவைத்து பின்ம வடிவமைப்பு இல்லாமல் எழுதப்பட்ட ஒரு பகுதி எண்ணை வலது-ஓரம் செய்யப்பட்டதாகவே எழுதும், எப்போதுமே புள்ளிவைத்து பின்ம வடிவமைப்புகளை பயன்படுத்துவே நல்லது. பல செயல்படுத்தல்கள் பகுதி 1-ஐ பகுதி அடையாளம் 0.0.0.1-க்கு விரிவுபடுத்தும், ஆனால் சில மட்டும் 1.0.0.0 என விரிவாக்கப்படுவதற்கும் தெரிந்து கொள்ளப்பட்டுள்ளன.\n\nபகுதிகள் என்பவை இணைய வழங்கிகள் மற்றும் பிணையங்களின் தருக்க குழுக்களாகும், அவற்றில் உள்ள திசைவிகளும் அவற்றின் இடைமுகங்களை இணைக்கப்பட்டுள்ள ஏதாவதொரு பிணையத்துடன் சேர்த்துக் கொண்டிருக்கும். ஒவ்வொரு பகுதியும் ஒரு தனி இணைப்பு நிலை தரவுத்தளத்தை பராமரிக்கும், அதன் தகவல் இணைக்கும் திசைவியின் மீதமுள்ள பிணையத்துக்கு நேராக தொகுக்கப்பட்டிருக்கலாம். எனவே, ஒரு பகுதியின் பரப்பியலானது அந்த பகுதியின் வெளிப்புறத்துக்கு தெரியாததாகவே உள்ளது. இது ஒரு தன்னியக்க முறைமையின் பாகங்களுக்கு இடையே உள்ள திசைவித்தல் போக்குவரத்தின் அளவைக் குறைக்கிறது.\n\nபல \"சிறப்பு\" பகுதி வகைகளும் விவரிக்கப்பட்டுள்ளன:\n\nSection::::பின்புல பகுதி.\nபின்புல பகுதி என்பது (\"பகுதி 0\" அல்லது \"பகுதி 0.0.0.0\" எனவும் அழைக்கப்படும்) OSPF பிணையத்தின் மையப்பகுதியாக இருப்பதாகும். மற்ற எல்லா பகுதிகளும் அதனுடன் இணைக்கப்பட்டிருக்கும், அத்துடன் உள்-பகுதி திசைவித்தல் என்பது பின்புல பகுதியுடனும் அதனுடன் தொடர்புடைய பகுதிகளுடனும் இணைக்கப்பட்டுள்ள திசைவிகளின் மூலம் நடைபெறுகிறது. 'OSPF முனையத்துக்கான' தருக்க மற்றும் இயல்பான கட்டமைப்பானது OSPF முனையத்திக்ல் உள்ள மற்ற எல்லா பூஜ்யமற்ற பகுதிகளுடனும் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. OSPF-இல் உள்ள தன்னியக்க முறைமை ஓர திசைவி (ASBR) என்கிற சொற்றொடர் வரலாறு மிக்கதாகும். அது ஒரே இணையத்தில்-தெரியக்கூடிய தன்னியக்க முறைமையில் பல OSPF முனையங்கள் இருக்கலாம் என்பதை குறிப்பிடுவதாகும், RFC1996 \n\nபின்புல பகுதியே திசைவித்தல் தகவலை பின்புலமற்ற பகுதிகளுக்கு பரப்பும் பொறுப்பையும் பெற்றுள்ளது. பின்புலம் என்பது தொடர்ச்சிமிக்கதாக இருக்க வேண்டும், ஆனால் நிஜத் தொடர்ச்சியோடு இருக்க வேண்டும் என அவசியமில்லை; பின்புல இணைப்பு விரிவாக்கம் செய்யப்பட்டு மாய இணைப்புகளின் உள்ளமைத்தல் மூலம் பராமரிக்கப்பட்டால் போதும்.\n\nஅனைத்து OSPF பகுதிகளும் பின்புல பகுதியுடன் இணைக்கப்பட வேண்டும். இதற்கான இணைப்பு, ஒரு மாய இணைப்பாகவே கூட இருக்கலாம். உதாரணத்திற்கு, பகுதி 0.0.0.1 பகுதி 0.0.0.0 உடன் நிஜ இணைப்பு கொண்டிருப்பது போல் எண்ணிப்பார்க்கவும். அத்துடன் பகுதி 0.0.0.2 என்பதற்கு பின்புலத்துடன் எந்த நேரடியான தொடர்பும் இல்லை, ஆனால் இந்த பகுதி பகுதி 0.0.0.1 உடனும் ஒரு தொடர்பை வைத்துத் தான் இருக்கிறது.பகுதி 0.0.0.2 \"இடைவழிப் பகுதி\" யுடன் ஒரு மாய இணைப்பு மூலம் 0.0.0.1 உடன் இணைக்கப்பட்டு பின்புலத்தை அடையலாம். ஒரு இடைவழிப் பகுதியாக இருக்க, ஒரு பகுதியில் இடைவழிப் பண்புடன் இருக்க வேண்டும், அதனால் அது எந்த விதத்திலும் கட்டையானதாக இருக்க முடியாது.\n\nSection::::கட்டையான பகுதி.\nஒரு கட்டையான பகுதி என்பது தன்னியக்க முறைமையின் வெளியே எந்தவித திசைவு விளம்பரங்களையும் பெற்றுக் கொள்ளாத பகுதியாகும், அதற்குள் செய்யப்ப்படும் திசைவித்தலும் முழுக்க முழுக்க ஒரு இயல்பான திசையை மட்டுமே அடிப்படையாக கொண்டிருக்கும். இது பகுதியின் அக திசைவிகளுக்கான திசைவித்தல் தரவுத்தளங்களின் அளவை குறைத்துவிடுகிறது.\n\nகட்டையான பகுதிகளின் அடிப்படை கருத்துரைகளுக்கு செய்யப்படும் மாற்றங்கள் \"ஓரளவுக்கு-கட்டைப்\" பகுதிகளில் இருக்கிறது(NSSA). அத்துடன், Cisco முறைமைகளின் திசைவித்தல் உபகரணத்தில் \"மொத்தமாக கட்டையான பகுதி\" (TSA) மற்றும் \"NSSA ஒட்டுமொத்தமாக கட்டையான பகுதி\" , என இரு விரிவாக்கத்திலும் இருப்பது போல், பலவித உரிமையாளர் மாற்றங்கள் முறைமை விற்பனையாளர்களால் செய்யப்படுகின்றன.\n\nSection::::ஓரளவுக்கு கட்டையான பகுதி.\nஒரு ஓரளவுக்கு கட்டையான பகுதி என்பது வெளிப்புற தன்னியக்க முறைமைகளின் திசைகளை இறக்குமதி செய்து, அதனை மற்ற பகுதிகளுக்கு அனுப்பி, அதே நேரம் அதனால் மற்ற பல பகுதிகளில் இருந்து AS வெளிப்புற திசைகளை பெற்றுக் கொள்ள முடியாத கட்டையான பகுதி வகையாகும். NSSA என்பது வெளிப்புற திசைகளை ஒரு வரையறுக்கப்பட்ட முறையில் கட்டையான பகுதிக்குள் உள்செலுத்த அனுமதிக்கும் கட்டையான பகுதியின் விரிவாக்க அம்சமாகும். \n\n\n\nSection::::உரிமையாள விரிவாக்கங்கள்.\nஒரு பகுதியால் ஒரே நேரத்தில் ஓரளவுக்கு கட்டையாக மற்றும் ஒட்டுமொத்தமாகவே கட்டையாகவும் இருக்க முடியும். இது ஒரு ASBR-ஐ செயல்படுத்தல் இடத்தில், உதாரணத்திற்கு, ஒரு புதிதாக கைப்பற்றப்பட்ட துணைஉதவியுடன், ஒட்டுமொத்தமாகவே கட்டையான பகுதியில் வைக்கையில் ஏற்படுகிறது. அது போன்ற நிலைகளில், வெளிப்புறங்களை, ஒட்டுமொத்தமாகவே கட்டையான பகுதிக்குள் ASBR அனுப்புவதில்லை, அது அதே பகுதிக்குள் உள்ள OSPF பேசிகளிடம் கிடைக்கப்பெறும். Ciscoவின் செயல்படுத்தல்களில், வெளிப்புற திசைகளை, அவை ஒட்டுமொத்தமாகவே கட்டையான பகுதிக்குள் செலுத்தப்படுமுன் தொகுக்கப்பட முடியும். பொதுவாக, ASBR இயல்புநிலையாக TSA-NSSA -விற்குள் விளம்பரம் செய்யப்படக்கூடாது, இருப்பினும் இது மொத்தமான ஒரு பாதுகாப்பான வடிவமைப்பு மற்றும் இயக்கத்தில் செயல்படலாம், அதுவும் அப்படிப்பட்ட விளம்பரங்கள் அர்த்தமுள்ளதாக இருக்கக்கூடிய வரையறுக்கப்பட்ட சிறப்பு விஷயங்களில் மட்டுமே.\n\nஒட்டுமொத்த கட்டையான பகுதியையும் NSSA என அறிவிப்பதால், இயல்புநிலை திசையைத் தவிர, பின்புலத்தில் இருந்து எந்த வெளிப்புற திசைகளோ, கலந்துரையாடியபடி இந்த பகுதிக்குள் நிழைவதில்லை. வெளிப்புறங்கள் TSA-NSSA வழியாக 0.0.0.0 பகுதிக்குள் நுழையும், ஆனால் இயல்புநிலை திசையைத் தவிர வேறு திசைகள் எதுவும் TSA-NSSA -விற்குள் நுழைவதில்லை. TSA-NSSAவில் உள்ள திசைவிகள் எல்லா போக்குவரத்தையும், ASBR -ஆல் விளம்பரப்படுத்தப்பட்டதைத் தவிர அனைத்தையும் ABRக்கே அனுப்பும்.\n\nSection::::இடைவழிப் பகுதி.\nஒரு இடைவழிப் பகுதி என்பது இரண்டு அல்லது மேற்பட்ட OSPF ஓர திசைவிகள் கொண்ட ஒரு பகுதியாகும், அது ஒரு அருகாமைப் பகுதியில் இருந்து மற்றொன்றுக்கு பிணையப் போக்குவரத்தை கடத்த பயன்படுகிறது. இடைவழிப் பகுதி இந்த போக்குவரத்தை தொடங்குவதில்லை, அதே நேரம் அது அப்படிப்பட்ட போக்குவரத்துக்கான இலக்கும் அல்ல.\n\nSection::::பாதை விருப்பம்.\nOSPF, தரநிலையால் அறுதியிட்டபடி, வேகம் போன்ற எந்த தரநிலை மதிப்புடனும் சமன் செய்து கொள்ளக்கூடாது, அதனால் பிணைய வடிவமைப்பாளர் வடிவமைப்புக்கு முக்கியமானதாகத் தோன்றும் அளவீடு ஒன்றை தேர்ந்தெடுக்கலாம், என்பதால் \"பாதை செலவு\" என்பதை தன் அடிப்படை திசைவித்தல் அளவீடாக பயன்படுத்துகிறது. பழக்கத்தில், கொடுக்கப்படும் திசையின் இடைமுக முகவரியிடலின் வேகத்தால்(கற்றைஅகலம்) நிர்ணயிக்கப்படும், அதற்கு பிணையம்-குறிப்பிட்டஅளவிடல் காரணிகள் தேவைப்பட்டாலும், இப்போதெல்லாம் 100 மெகாபிட்/களுக்கு மேல் பொதுவான வேகமாக இணைக்கப்படுகின்றன. Cisco தன் அளவீடாக 10^8/கற்றைஅகலம் என்பது போல் பயன்படுத்துகிறது (அடிப்படை மதிப்பு, 10^8 இயல்புநிலையாக, மாற்றமும் செய்து கொள்ளலாம்). எனவே, 100மெகாபிட்/வி இணைப்புக்கு 1 என செலவானால், 10மெகாபிட்/வி 10 என்பது போல் செலவாக வேண்டும். 100 மெகாபிட்/களுக்கு மேல் இணைக்கப்படுகையில், செலவு <1 என இருக்கும்.\n\nஅளவீடுகள், அதே அளவாக இருக்கையில் நேரடியாக மட்டுமே ஒப்பிடப்படலாம். கீழே பட்டியலிடப்பட்ட அதிகமான விருப்ப வகைகளுடன் அளவீடுகளின் நான்கு வகைகள் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன. ஒரு அகப்-பகுதி திசை என்பது அளவீடையும் தாண்டி ஒரு இடைப்-பகுதி திசையை விட அதிக முன்னுரிமை பெறுகிறது, அது போலவே தான் மற்ற வகைகளுடனும்.\n\n\nSection::::போக்குவரத்து பொறியியல்.\nOSPF-TE என்பது OSPF தன் உணர்வெளிப்பாடை விரிவாக்கி போக்குவரத்து பொறியியலுக்கு அனுமதி அளித்து IP அல்லாத பிணையங்களின் பயன்பாட்டுக்கான (RFC 3630) ஒரு விரிவாக்கமாகும். பரப்பியல் சார்ந்த அதிகமான தகவலை ஒரு மறைப்பு LSA வகை நீளத்தின்-மதிப்பு உருப்புகளை பயன்படுத்தி பரிமாறிக் கொள்ளலாம். இந்த விரிவாக்கங்கள் OSPF-TE-ஐ தரவுப் பலகப் பிணையத்தின் கற்றைக்கு வெளியே முழுமையாக இயங்க அனுமதிக்கும். அப்படியானால் இதனை கண்ணாடியிழை பிணையங்கள் போன்ற IP-அல்லாத பிணையங்களிலும் பயன்படுத்த முடியும்.\n\nOSPF-TE என்பது பொதுவாக GMPLS பிணையங்களில் பயன்படுத்தப்படுவதாகும், அதனை GMPLS பாதைகளை செயல்படுத்தக்கூடிய பரப்பியலில் விவரிக்கவும் முடியும். GMPLS அதன் சொந்த பாதை அமைவையும் பரப்பப்படும் நெறிமுறைகளையும், முழுமையான பிணைய வரைபடத்தை பெற்றதும் பயன்படுத்துகிறது.\n\nSection::::மற்ற விரிவாக்கங்கள்.\nRFC 3717 ஆவணங்கள் IP-கான கண்ணாடியிழை திசைவித்தலில், OSPF மற்றும் IS-IS -க்கான \"கட்டுப்பாடு-சார்ந்த\" விரிவாக்கங்களின் அடிப்படையில் செயல்படுகிறது.\n\nSection::::OSPF திசைவி வகைகள்.\nOSPF பின்வரும் வகைகளை விவரிக்கிறது:\n\n\nதிசைவி வகைகள் ஒரு OSPF செயல்பாட்டின் பண்புகளாகும். ஒரு குறிப்பிட்ட செயல்நிலை திசைவியிடம் ஒன்று அல்லது மேற்பட்ட OSPF செயல்பாடுகள் இருக்கலாம். உதாரணத்திற்கு, ஒரு பகுதிக்கும் மேல் இணைக்கப்பட்டிருக்கும் திசைவியும், மற்றொரு AS உடன் இணைக்கப்பட்ட ஒரு BGP செயல்நிலையில் இருந்து திசைகளைப் பெறும் திசைவியும், ABR மற்றும் ASBR ஆகும்.\n\nஒவ்வொரு திசைவிக்கும் ஒரு அடையாளம் உண்டு, அது ஒரு IP முகவரியில் கட்டாயமாக எழுதப்பட்ட புள்ளியிடப்பட்ட பின்ம வடிவமைப்பாகும்.(எ.டு.: 1.2.3.4) இந்த ID ஒரு OSPF நிகழ்வுக்கு உள்ளமைக்கப்பட்டால் தான் அதனை IDயாக கருத முடியும், இதனை வெளிப்படையாக உள்ளமைக்காவிட்டால், உயர்நிலை தருக்க IP முகவரி திசைவியின் ID பங்கை ஏற்றுக்கொள்ளும். திசைவியின் ID பிணையத்தில் உள்ள எந்த திசையிடக்க்கூடிய சப்நெட்டின் அங்கமாகவும் இருக்க வேண்டிய அவசியமில்லை, அது எப்போதும் குழப்பம் ஏற்படுவதை தடுக்கவும் செய்யப்படும். \n\nகுறிப்பு: திசைவி வகைகளை \"நியமிக்கப்பட்ட திசைவி(DR)\" , அல்லது பேக்அப் நியமன திசைவியுடன் (BDR) குழப்ப வேண்டாம், அது ஒரு திசைவி இடைமுகத்தின் பண்பு மட்டுமே, அது திசைவி அல்ல. \n\nSection::::பகுதி ஓர திசைவி.\nஒரு ABR என்பது ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட OSPF பகுதிகளை முக்கிய பின்புல பிணையத்துடன் இணைக்கும் ஒரு திசைவியாகும். அது இணைக்கப்பட்டிருக்கும் எல்ல பகுதிகளின் உறுப்பினராக கருதப்படுகிறது. ஒரு ABR இணைப்பு-நிலை தரவுத்தளத்தின் பல நகல்களை நினைவகத்தில் வைத்திருக்கும், அது எந்த திசைவியுடன் இணைக்கப்பட்டிருக்கிறதோ அதற்கான ஒவ்வொரு பகுதிக்கும் ஒன்றாக இணைக்கப்பட்டிருக்கும்.\n\nSection::::தன்னியக்க முறைமை எல்லை திசைவி.\nஒரு ASBR என்பது ஒரு ASக்கும் மேற்பட்டதுடன் இணைக்கப்பட்ட திசைவியாகும், அது மற்ற ASகளில் உள்ள திசைவிகளுடனும் திசைவித்தல் தகவலைப் பரிமாறிக் கொள்ளும். ASBRகள் குறிப்பிடத்தக்க விதத்தில் ஒரு IGP-அல்லாத திசைவித்தல் நெறிமுறையுடனும் இயங்கும் (எ.டு., BGP), அல்லது நிலையான திசைகள் அல்லது இரண்டையும் பயன்படுத்தும். ஒரு ASBR மற்ற ASகளில் இருந்து அதன் சொந்த AS வழியாகப் பெற்ற திசைகளை பரப்ப பயன்படுகிறது.\n\nSection::::அகத் திசைவி.\nஒரு IR என்பது அதே பகுதியில் உள்ள இடைமுகங்களுடனான OSPF அருகாமை உறவுகள் மட்டுமே கொண்ட ஒரு திசைவியாகும்.\n\nSection::::பின்புல திசைவி.\nபின்புல திசைவிகள்: இவை OSPF பின்புலத்தின் அங்கமாக இருக்கும் திசைவிகளாகும். அறுதியிட்டபடி, அத்திசைவிகள் பகுதிகளுக்கு இடையே திசைவித்தல் தகவலை கடத்துவதால், இதில் எல்லா பகுதி ஓர திசைவிகளும் அடங்கும். இருப்பினும், ஒரு பின்புல திசைவி (அல்லது பகுதி ஓரம்) என்பது மற்ற பின்புலத்துடன் இணைக்கும் ஒரு திசைவி பின்புல திசைவியாகவும் இருக்கலாம், அதனால் அது எந்த பகுதியிலும் அங்கமாக இருக்காது (பகுதி 0வைத் தவிர).\n\nகுறித்துக் கொள்ளவும்: ஒரு பகுதி எல்லை திசைவி என்பது எப்போதுமே ஒரு பின்புல திசைவியாகக் கருதப்படும், ஆனால் ஒரு பின்புல திசைவி என்பது ஒரு பகுதி எல்லை திசைவியாக இருக்க வேண்டும் என்று அவசியமில்லை. \n\nSection::::நியமிக்கப்பட்ட திசைவி.\nஒரு நியமிக்கப்பட்ட திசைவி என்பது ஒரு குறிப்பிட்ட பல்அணுகல் பிணையப் பிரிவில் உள்ள அனைத்து திசைவிகளில் இருந்தும் தேர்ந்தெடுக்கப்படும் திசைவி இடைமுகமாகும், பொதுவாக அலைபரப்பல் பல்அணுகலாக எண்ணப்படும். சிறப்பு நுட்பங்கள், எப்போதும் விற்பனையாளர்-சார்ந்திருத்தல், அலைபரப்பல்-அல்லாத பல்அணுகல் (NBMA) ஊடகத்தில் உள்ள DR செயல்பாட்டை ஆதரிக்க பயன்படலாம். வழக்கமாக NBMA சப்நெட்டின் தனிப்பட்ட மாய சர்கியூட்களை தனிப்பட்ட பாயிண்ட் டூ பாயிண்ட் கோடுகளாக உள்ளமைப்பது சாலச் சிறந்தது; அதற்கென பயன்படுத்தப்பட்ட நுட்பங்கள் செயற்படுத்தல்-சார்ந்ததாக இருக்கும்.\n\nDR -ஐ ஒரு OSPF திசைவி வகையாக வைத்து குழப்ப வேண்டாம். ஒரு இயல்பான திசைவிக்கு நியமிக்கப்பட்ட சில இடைமுகங்கள் இருக்கலாம் (DR), பேக்அப் நியமிக்கப்பட்டதாக (BDR), மற்றும் நியமிக்கப்படாததாகவும் இருக்கலாம். ஒரு குறிப்பிட்ட சப்நெட்டில் எந்த திசைவியும் DR ஆகவோ அல்லது BDR ஆகவோ இல்லாதிருந்தால், DR முதலில் தெரிவு செய்யப்படும், அதன் பின் ஒரு BDRக்கு மேல் இருந்தால் இரண்டாவது தேர்வு செய்யப்படும். DR என்பது பின்வரும் இயல்பான திட்ட அளவை அடிப்படையாகக் கொண்டு தேர்வு செய்யப்படும்:\n\n\nDRகள் திசைவித்தல் புதுப்பித்தல்களுக்கு ஒரு ஆதாரத்தை வழங்கி பிணையப் போக்குவரத்தைக் குறைக்கும், பிணையத்தின் முழுமையான பரப்பியல் அட்டவணையை DR பராமரித்து மற்ற திசைவிகளுக்கு பல்பரப்பல் மூலம் புதுப்பித்தல்களை அனுப்பும். ஒரு பகுதியில் உள்ள அனைத்து திசைவிகளும் DR உடன் சேர்ந்து ஒரு பணியாள்/அதிகாரி உறவை உருவாக்கும். அவை DR மற்றும் BDR உடன் மட்டும் அருகாமைகளை உருவாக்கும். ஒரு திசைவி ஒரு புதுப்பித்தலை அனுப்பும் ஒவ்வொரு நேரமும், அதனை பல்பரப்பு முகவரியான 224.0.0.6 இல் DR மற்றும் BDR -க்கு அனுப்புகிறது. அப்பகுதியில் உள்ள திசைவிகளுக்கு 224.0.0.5 என்ற பல்பரப்பல் முகவரிக்கு புதுப்பித்தலை DR அனுப்பி வைக்கும். இதன்படி எந்த திசைவிகளும் நிரந்தரமாக ஒன்றை ஒன்று புதுப்பித்துக் கொள்ளத் தேவையில்லை, அதைவிட அவை ஒரு ஒற்றை ஆதாரத்தில் இருந்தே எல்லா புதுப்பித்தல்களையும் பெற்றுக் கொள்ளலாம். பல்பரப்பலின் பயன்பாடு பிணையத்தின் பளுவையும் குறைத்துவிடுவதாகும். DRகள் மற்றும் BDRகள் அலைபரப்பல் பிணையங்களில் எப்போதும் அமைக்கப்பட்டு/தேர்வு செய்யப்பட்டு இருக்கும் (ஈத்தர்நெட்). DRகள் தொடர்சட்ட ஓட்டம் அல்லது ATM போன்ற NBMAவிலும் (அலைபரப்பல் இல்லாத பல் அணுகல்) தேர்ந்தெடுக்கப்படலாம். DRகள் அல்லது BDRகள் பாயிண்ட்-டு-பாயிண்ட் இணைப்புகளில் தேர்ந்தெடுக்கப்படுவதில்லை (பாயிண்ட்-டு-பாயிண்ட் WAN இணைப்பு), ஏனென்றால் இணைப்பில் இரு பக்கங்களிலும் இருக்கும் இரு திசைவிகள் முழுமையாக அருகே இருக்க வேண்டும், அதோடு அதன் கற்றை அகலம் மேலும் உகந்ததாக முடியாது.\n\nSection::::பேக்அப் நியமிக்கப்பட்ட திசைவி.\nஒரு \"பேக்அப் நியமிக்கப்பட்ட திசைவி\" (BDR) என்பது நடப்பு நியமிக்கப்பட்ட திசைவி தோல்வியடைகையில் நியமிக்கப்பட்ட திசைவியாக மாறுகிறது. BDR என்பது கடைசியாக தேர்ந்தெடுக்கையில் இரண்டாவது அதிகபட்ச முன்னுரிமை கொண்ட OSPF திசைவியாகும்.\n\nSection::::பல்பரப்பு பல் அணுகல் பரப்பியல்களில் உள்ள OSPF.\nமிகஅருகாமை என்பது பல்பரப்பல் ஹலோ பாக்கெட்களைப் பயன்படுத்தி 224.0.0.5-இல் தொடர் இயக்கமாக உருவாக்கப்பட்டதாகும். ஒரு DR மற்றும் BDR சாதாரணமாக தேர்வு செய்யப்பட்டு, சாதாரணமாக இயக்கப்படுவதாகும்.\n\nSection::::NBMA பரப்பியல்களில் OSPF.\nRFC 2328 இல் விவரிக்கப்பட்டப்படி, NBMAவின் பரப்பியல்களில் OSPFக்கான இரு அதிகாரமிக்க பயன்முறைகள் கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளன:\n\n\nNBMA பரப்பியல்களில் OSPFக்கான கீழ்வரும் மூன்று கூடுதல் பயன்முறைகள் Ciscoவால் வழங்கப்பட்டதாகும்:\n\n\n\nSection::::நடைமுறைப்படுத்தல்கள்.\nSection::::சோதனைக் கருவி.\nMu Dynamics' Service Analyzer என்பதில் ஒரு 0-நாள் தாக்கம் இல்லாத அனுபவம் ஒரு திறந்த-நிலை ஆதாரமாக OSPF செயற்படுத்தலில் வழங்கப்பட்டுள்ளது{/ 1}. மற்ற சோதனை கருவியும் உறுதிபடுத்தல் மற்றும் பளு அல்லது அழுத்தச் சோதனைக்கான பரவலான பயன்பாட்டில் உள்ளது, அதாவது இக்சியா கம்யுனிக்கேஷன்ஸ் மற்றும் அஜிலன்ட் டெக்னாலஜீஸ் போன்றவை.\n\nSection::::பயன்பாடுகள்.\nOSPF தான் மிகக் குறைவான நொடிகளில் ஒரு பிணையத்தை இணைக்கும் அளவுக்கு செயல்படுத்தப்பட்ட முதல் திசைவித்தல் நெறிமுறையாகும், இதில்தான் உத்தரவாதமுள்ள சுழற்சி இல்லாத பாதைகளும் உள்ளது. திசைகளை செயல்படுத்துவது பற்றிய கோட்பாடுகளை அனுமதிக்கும் அம்சங்கள் அதில் பல உள்ளன, அது உள்ளேயே வைத்துக் கொள்வதற்கும், பளுவைப் பகிர்வதற்கும், தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட திசையை IS-ISக்கு மேல் இறக்குமதி செய்வதற்கும் ஆகும் . IS-IS, சுருக்கமாக, ஒரு நிலையான பிணையத்தில் குறைவான செலவில் செயல்படுத்தப்பட முடியும், அது நிறுவன பிணையங்களை விட ISPஇல் மிகப் பொதுவாக செயல்படுத்தப்படுகிறது. IS-IS-ஐ ISPக்களுக்கான IGPஆக தேர்ந்தெடுத்ததில் சில வரலாற்று குறிப்புமிக்க விபத்துகளும் உண்டு, ஆனால் இன்றைய ISPக்கள் OSPF இன் புத்தம்புதிய திறமையான செயல்படுத்தல்களின் அம்சங்களை, ISIS-இன் நன்மை தீமைகளை நன்கு கருதிய பின்னரே அவற்றை சேவை வழங்குநர்களின் பயன்பாடுகளில் பயன்படுத்தத் தொடங்குவார்கள். \n\nகுறிப்பிட்டது போல், மற்ற IGPக்களை விட புற இணைப்புகளில் சிறந்த பளு-பகிர்வை OSPF ஆல் வழங்க முடியும். ஒரு ISPக்குறிய இயல்புநிலை திசை பல்வேறு ASBRSகளில் இருந்து OSPFக்குள் டைப் 1 புறத் திசையாக செலுத்தப்பட்டு, அதே குறிப்பிட்ட புறச் செலவும் கணக்கிடப்பட்டால், மற்ற திசைவிகள் அதன் இருப்பிடத்தில் இருந்து அதைவிட குறைந்த செலவில் உள்ள ASBRக்கு செல்லத் துவங்கும். புறச் செலவை சரிசெய்வதன் மூலம் இதனை மேலும் சீர் செய்ய முடியும்.\n\nசுருக்கமாகப் பார்த்தால், பல்வேறு ISPகளில் இருந்து வரும் இயல்புநிலை திசையை பல்வேறு புறச் செலவுகளால், டைப் II புறச் செலவாக செலுத்தினால், மிகக்குறைந்த செலவு இயல்புநிலை முதன்மை வெளியேற்றமாக மாறி அதிகமான செலவு பேக்அப் ஆக மட்டும் மாறிவிடும்.\n\n\n\n"}
{"id": "67915", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67915", "title": "வகுப்பு வரைபடம்", "text": "வகுப்பு வரைபடம்\n\nமென்பொருள் பொறியியலில், கிளாஸ் வரைபடம் என்பது ஒருங்கிணைந்த மாடலிங் மொழியில் (யுனிஃபைட் மாடலிங் லாங்குவேஜ்) (UML) ஒரு முறைமையின் அமைப்பை நிலையான வடிவ படங்கள் மூலம் விளக்குவதாகும். அதில் அந்த முறைமையின் கிளாஸ்கள், அவற்றின் பண்புகூறுகள் மற்றும் கிளாஸ்களுக்கு இடையேயான உறவுகள் ஆகியவை காண்பிக்கப்படும்.\n\nSection::::உறுப்புகள் (Members).\nபண்புக்கூறுகள், முறைகள்(methods) மற்றும் அவற்றைப் பற்றிய கூடுதல் விவரங்கள் போன்ற கிளாஸ் உறுப்புகளைக் காண்பிக்க UML வழிமுறைகளை வழங்குகிறது.\n\nSection::::காட்சித்தன்மை (Visiblity).\nகிளாஸ் உறுப்புகளின் (பண்புக்கூறுகள் மற்றும் முறைகள்) காட்சித்தன்மையைக் குறிப்பிட உறுப்புகளின் பெயர்களுக்கு முன்பாக பின்வரும் குறிமானங்கள் சேர்க்கப்பட வேண்டும்.:\n\nSection::::நோக்கம்.\nஉறுப்புகளுக்கு UML இருவகையான நோக்கங்களைக் குறிப்பிடுகிறது: நேர்வு (instance) மற்றும் பிரிப்பான் (classifier). நேர்வு உறுப்புகளின் நோக்கம் ஒரு குறிப்பிட்ட நேர்வு மட்டுமே. பண்புக்கூறுகளைப் பொறுத்த வரை, இதன் மதிப்பு நேர்வுகளுக்கு இடையே வேறுபடக்கூடியது. முறைகளைப் பொறுத்தவரை, இதை அழைப்பது (invocation) நேர்வின் நிலையை மாற்றி விடக்கூடியது. அதாவது, நேர்வு பண்புக்கூறுகளை பாதிக்கும். ஆனால், பிரிப்பான் உறுப்பில் இதன் நோக்கம் ஒரு கிளாஸ் ஆகும். பண்புக்கூறுகளைப் பொறுத்த வரை, இதன் மதிப்பு எல்லா நேர்வுகளுக்கும் சமமாக இருக்கும். முறைகளைப் பொறுத்த வரை, இதை அழைப்பது நேர்வின் நிலையை பாதிக்காது. பிரிப்பான் உறுப்புகள் பொதுவாக பல நிரலாக்க மொழிகளில் \"நிலையானதாக\" காணப்படுகிறது. ஒரு உறுப்பு பிரிப்பான் நோக்கத்துடனானது என்றால், அதன் பெயர் அடிக்கோடிட்டு காண்பிக்கப்பட வேண்டும். இல்லாவிட்டால், இயல்புநிலையான நேர்வு நோக்கமே எடுத்துக்கொள்ளப்படும்.\n\nSection::::உறவுகள்.\nகிளாஸ் மற்றும் ஆப்ஜெக்ட் வரைபடங்களில் காணப்படும் குறிப்பிட்ட வகையான, தர்க்க ரீதியான இணைப்புகளைக் குறிப்பிடக் கூடிய பொதுவான சொல்லே உறவு எனப்படுவதாகும். பின்வரும் உறவுமுறைகளை UML வழங்குகிறது:\n\nSection::::நேர்வு நிலை உறவுகள்.\nSection::::புற இணைப்புகள்.\nஆப்ஜெக்ட்களுக்கு இடையேயான அடிப்படை உறவுமுறையானது \"இணைப்பு\" எனப்படுவதாகும். ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட ஆப்ஜெக்ட் பெட்டிகளை இணைக்கும் கோட்டால் இது காண்பிக்கப்படுகிறது. இதை ஒரு ஆப்ஜெக்ட் வரைபடம் அல்லது கிளாஸ் வரைபடத்தில் காண்பிக்கலாம். சேர்க்கையின் ஒரு நிகழ்வே ஒரு இணைப்பு ஆகும்.\n\nSection::::சேர்க்கை (Association).\n\"சேர்க்கை\" என்பது ஒரு இணைப்புகளின் குடும்பத்தைக் குறிக்கிறது. பைனரி சேர்க்கைகளில் (இரு முனைகளைக் கொண்டவை) ஒரு கோடு அதன் இரு முனைகளில் கிளாஸ் பெட்டிகளுடன் இணைக்கப்பட்டிருக்கும். உயர்நிலை சேர்க்கைகள் இரண்டு முனைகளுக்கும் அதிகமானதைக் கொண்டதாக வரைய முடியும். அவ்வாறான நிலைகளில் முனைகள் ஒரு மைய டைமண்டுடன் இணைக்கப்பட்டிருக்கும்.\n\nசேர்க்கைகளுக்கு பெயரிட முடியும், மேலும் சேர்க்கையின் முனைகளில் ரோல் பெயர்கள், உரிமை காட்டிகள், பன்மைத்தன்மை, காட்சித்தன்மை மற்றும் பிற பண்புகள் போன்றவற்றைச் சேர்க்கலாம். ஐந்து வெவ்வேறு வகையான சேர்க்கைகள் உள்ளன. இரு-திசை மற்றும் ஒற்றை திசை சேர்க்கைகள் பொதுவானவை. எடுத்துக்காட்டாக, ஒரு ஃப்ளைட் கிளாஸானது, பிளேன் கிளாஸுடன் இருதிசையிலும் சேர்ந்துள்ளது. கிளாஸ் வரைபடங்களில் மட்டுமே சேர்க்கைகளைக் காண்பிக்க முடியும்.\n\nஎடுத்துக்காட்டு: \"துறையானது கல்வித்திட்டங்களை வழங்குகிறது\", என்பது ஒரு சேர்க்கை உறவுமுறை.\n\nSection::::திரட்டுதல்.\nசேர்க்கை உறவுமுறையின் ஒரு மாறுப்பட்ட வகையே \"திரட்டுதல்\" ஆகும். இது \"has a\"(கொண்டது) என்ற பண்பினால் ஆனது. திரட்டுதல் உறவுமுறையானது சேர்க்கையை விட அதிகம் நுணுக்கமானது. பகுதி-முழுமை அல்லது உறவின் ஒரு பகுதியை விளக்குவதே இந்த சேர்க்கையாகும். ஒரு வகை சேர்க்கை உறவே என்பதால் திரட்டுதல் உறவானது, சேர்க்கையைப் போன்றே எல்லா பெயர்களையும் கொள்ள முடியும். ஆனாலும், ஒரு திரட்டுதல் உறவில் இரண்டுக்கு மேற்பட்ட கிளாஸ்கள் இருக்க முடியாது.\n\nஒரு கிளாஸானது மற்ற கிளாஸ்களின் தொகுப்பு அல்லது கன்டெய்னராக இருக்கும்போது \"திரட்டுதல்\" சாத்தியமாகும், ஆனால் உள்ளிருக்கும் கிளாஸ்கள் கன்டெய்னர் உடன் உறுதியான \"வாழ்க்கை சுழற்சி சார்பு\" கொண்டிருக்காது, கன்டெய்னர் அழிக்கப்பட்டாலும் அதன் உள்ளடக்கங்கள் அழிக்கப்படாது.\n\nUML இல், உள்ளிருக்கும் கிளாஸ்(களை) கொண்டிருக்கும் கிளாஸுடன் இணைக்கும் கோடுகளின் முனையில் ஒரு \"நிரப்பப்படாத\" டைமண்ட் வடிவம் மூலமாக அது வெளிப்படுத்தப்படுகிறது.\n\nSection::::கூட்டமைவு (Composition).\n\"கூட்டமைவு\" \"owns a\" இன் பலமான வகை அல்லது சேர்க்கை உறவுமுறை. திரட்டுதல் உறவுமுறையை விடவும், கூட்டமைவு அதிக நுணுக்கமானது. அடர்த்தியான டைமண்ட் வடிவத்தின் மூலம் குறிப்பிடப்படுகிறது.\n\n\"கூட்டமைவு\" உறவுமுறையில் பொதுவாக, கொண்டிருக்கும் கிளாஸின் நேர்வுகள் மற்றும் உள்ளிருக்கும் கிளாஸின் நேர்வுகள் ஆகியவற்றுக்கு இடையே வலுவான \"வாழ்க்கை சுழற்சி சார்பு\" காணப்படும்: அதாவது கன்டெய்னர் அழிக்கப்பட்டால், அதில் உள்ள எல்லா நேர்வும் அதனுடன் அழிக்கப்படும். ஒரு கூட்டமைவு நீக்கப்படுவதற்கு முன்பு அதன் ஒரு பகுதியை அகற்றி விடலாம் (அனுமதிக்கப்படும் இடங்களில்) எனவே அது கூட்டமைவுடன் சேர்ந்து நீக்கப்படாது என்பதை நினைவில் கொள்க.\n\nகூட்டமைவு உறவுமுறையின் UML வரைபட வெளிப்பாடானது, உள்ளிருக்கும் கிளாஸை இணைக்கும் கோட்டின் கொண்டிருக்கும் கிளாஸ் முனையில் ஒரு \"நிரப்பபட்ட\" டைமண்ட் வடிவம் ஆகும்.\n\nSection::::கூட்டமைவு மற்றும் திரட்டுதல் ஆகியவற்றுக்கு இடையேயான வேறுபாடுகள்.\nகூட்டமைவின் மொத்த மதிப்பானது 0..1 இன் மடங்குகளாக அல்லது 1 ஆக இருக்க வேண்டும், அதாவது மொத்த மதிப்பானது ஒரே ஒரு மொத்தத்தையே கட்டாயம் கொண்டிருக்க வேண்டும் என்பதைக் குறிப்பிடுகிறது. திரட்டுதலின் மொத்தம் எதன் மடங்குகளிலும் இருக்கலாம்.\n\nஉலகப்பூர்வமான மொத்த-பகுதி உறவுமுறைகளை விளக்க கூட்டமைவு முறையைப் பயன்படுத்தலாம். எ.கா., an engine is part of a car (ஒரு எஞ்சின் காரின் ஒரு பகுதி) என்பது சரியாக ஒரு கூட்டமைவு உறவுமுறையாகும். ஆனாலும், ஒரு மென்பொருள் அல்லது தரவுத்தள உறவுமுறையைக் குறிப்பிட திரட்டுதல் உறவுமுறையே சிறந்ததாகும். எடுத்துக்காட்டாக, car model engine ENG01 is part of a car model CM01 (கார் மாடல் எஞ்சின் ENG01 என்பது CM01 கார் மாடலின் ஒரு பகுதியாகும்), ஏனெனில் ENG01 என்பது வேறு கார் மாடலின் பகுதியாகவும் இருக்கக்கூடும். எனவே திரட்டுதல் உறவுமுறையானது, பொதுவாக \"கேட்டலாக்\" அமைப்பு என்றும், கூட்டமைவு \"இயல்முறை\" அமைப்பு என்றும் குறிப்பிடப்படுகின்றன.\n\nSection::::கிளாஸ் நிலை உறவுமுறைகள்.\nSection::::பொதுமைப்படுத்தல்.\nதொடர்புடைய இரண்டு கிளாஸ்களில் ஒன்று (\"துணைவகை\" ) மற்றொன்றின் (\"சூப்பர்வகை\" ) சிறப்பு வடிவமாக கருதப்படுகிறது, மேலும் சூப்பர்வகையானது துணைவகையின் பொதுமைப்படுத்தல்\" ' ஆக கருதப்படுகிறது. நடைமுறையில், துணைவகையின் எந்தவொரு நேர்வும் சூப்பர்வகையின் ஒரு நேர்வாகவும் இருக்கும் என்றாகிறது. இந்தவகை பொதுமைப்படுத்தலின் ஒரு எடுத்துக்காட்டை உயிரி அட்டவணையில் காணலாம்: மனிதர்கள், சிமியன் என்பதன் துணை வகையாவார்கள், அதுவும் பாலூட்டிகளின் துணை வகையாகும். இந்த உறவுமுறையை, A என்பது B ஆகும் என்ற வாக்கியத்திலிருந்து எளிதில் புரிந்து கொள்ளலாம் (ஒரு மனிதன் ஒரு பாலூட்டியாவான், ஒரு பாலூட்டி\"' ஒரு விலங்காகும்).\n\nஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட துணை வகைகளை இணைக்கும் கோட்டின் ஒரு சூப்பர் வகை முனையில் ஒரு நிரப்பப்படாத முக்கோண வடிவமே பொதுமைப்படுத்தலுக்கான UML வரைபட வெளிப்பாடாகும்.\n\nபொதுமைப்படுத்தல் உறவுமுறையானது \"மரபுவழி\" அல்லது \"\"is a (என்பது)\"\" உறவுமுறை என்றும் கூறப்படுகிறது.\n\nபொதுமைப்படுத்தல் உறவுமுறைகளில் உள்ள \"சூப்பர்வகை\" \"\"parent\"\" , \"சூப்பர்கிளாஸ்\" , \"அடிப்படை கிளாஸ்\" அல்லது \"அடிப்படை வகை\" என்றும் வழங்கப்படுகிறது.\n\nபொதுமைப்படுத்தல் உறவுமுறைகளில் உள்ள \"துணை வகை\" \"\"child\"\" , \"derived class\" , \"derived type\" , \"inheriting class\" அல்லது \"inheriting type\" என்றும் கூறப்படுகிறது.\n\nஇந்த உறவுமுறையில் குறிப்பிடப்படுபவை உயிரியல் ரீதியான parent/child உறவுமுறையுடன் எவ்வகையிலும் தொடர்புடையவை அல்ல: இந்த சொற்களைப் பயன்படுத்துவது மிகவும் பொதுவானது, ஆனால் தவறாக புரிந்து கொள்ளப்படக்கூடியது.\n\n\nபொதுமைப்படுத்தலை கிளாஸ் வரைபடங்கள் மற்றும் பயன் நிலை வரைபடம் ஆகியவை மூலம் மட்டுமே காண்பிக்க முடியும்.\n\nSection::::ஏற்றுக்கொள்ளுதல் (Realization).\nUML இல், ஏற்றுக்கொள்ளுதல் உறவுமுறை என்பது, இரு மாதிரி கூறுகளுக்கு இடையே உள்ள உறவுமுறையாகும், இதில் ஒரு மாதிரி கூறு (கிளையண்ட்) மற்றொரு மாதிரி கூறின் (வழங்குநர்) நடத்தையை ஏற்றுக்கொள்கிறது. ஒரு ஏற்றுக்கொள்ளுதல் உறவுமுறையானது, இடைவெளியிட்ட கோடும் வழங்குநரை நோக்கி நிரப்பப்படாத அம்புமுனையையும் கொண்டது.\n\nஏற்றுக்கொள்ளுதல் உறவுமுறையை கிளாஸ் அல்லது பொருள் வரைபடங்களில் மட்டுமே காண்பிக்க முடியும்.\n\nகிளாஸ்கள், இடைமுகங்கள், பொருள்கள் மற்றும் தொகுப்புகள் போன்ற கிளையண்ட் கூறை வழங்குநர் கூறுடன் இணைப்பவை தொடர்பான ஏற்றுக்கொள்ளுதல் உறவுமுறையே ஏற்றுக்கொள்ளுதலாகும். கிளாஸ்கள் மற்றும் இடைமுகங்கள் மற்றும் பொருள்களுக்கு இடையே மற்றும் இடைமுகங்கள் ஆகியவற்றுக்கு இடையேயான ஏற்றுக்கொள்ளுதல் உறவுமுறையானது கிளாஸ் இடைமுகத்தின் செயல்பாடுகளை ஏற்றுக்கொள்கிறது என்பதைக் காண்பிக்கிறது.\n\nSection::::பொது உறவுமுறை.\nSection::::சார்ந்திருத்தல் (Dependency).\nசார்ந்திருத்தல் என்பது ஒரு வகையில் வலுவற்ற உறவுமுறையாகும், இதன்படி ஒரு கிளாஸானது மற்றொரு கிளாஸை எப்போதாவது ஒருமுறை பயன்படுத்துவதால் அதை சார்ந்திருக்கிறது.\nஅளவுரு மாறியாக அல்லது மற்றொரு கிளாஸின் ஒரு முறையின் அக மாறியாக ஒரு கிளாஸ் இருக்கும்போது சார்ந்திருத்தல் ஏற்படுகிறது.\n\nSection::::பன்மைத்தன்மை (Multiplicity).\nதொடர்புடைய இரண்டு கிளாஸ்களில் (குறைந்தபட்சம்) ஒன்றாவது மற்றொன்றை குறிப்பிடுகிறது என்று சேர்க்கை உறவுமுறையானது காட்டுகிறது. ஆனால், பொதுமைப்படுத்தல் உறவுமுறையில், இது பின்வரும் வாக்கியத்தின் மூலம் எளிதாக புரிந்து கொள்ளப்படுகிறது 'A has a B' ('A க்கு B உண்டு') (ஒரு தாய் பூனையிடம் குட்டிகள் உண்டு, குட்டி பூனைகளிடம் தாய் பூனை உண்டு). \n\nஒரு சேர்க்கையின் UML வெளிப்பாடு என்பது ஆப்ஜெக்ட்(களின்) ரோலை விளக்கும், தேவைக்கேற்ற அம்புமுனையுடன் கூடிய ஒரு கோடு. மற்றும் ஒரு உறுப்பின் நேர்வுகளின் பன்மைத்தன்மையை (சேர்க்கையில் பங்கேற்கும் ஆப்ஜெக்ட்களின் எண்ணிக்கை) சுட்டும் தேவைக்கேற்றை குறிப்புகள் ஒவ்வொரு முனையிலும். \n\nபொதுவான பன்மைத்தன்மைகளாவன:...\n\nSection::::ஆய்வு மரபுகள்.\nதிட்டப்பணியின் தொடக்க காலத்தில், கிளாஸ் வரைபடங்கள் மூலம் ஒரு முறைமையின் ஆரம்பநிலை கருத்தியல் மாதிரிகளை உருவாக்கலாம். இந்த நிலையில் கிளாஸ்கள் சில எல்லைகள், கட்டுப்பாடுகள் மற்றும் உறுப்புகளாகவே இருக்கும், அரிதாக சில நேரங்களில் வடிவமைப்பு வரையிலும் கூட அதிக மாற்றமின்றி கொண்டு செல்லப்படும்.\n\nSection::::எல்லைகள்.\nஎல்லை கிளாஸ்கள் செயல்படுநர்கள் மற்றும் முறைமையின் அக உறுப்புகள் ஆகியவற்றுக்கு இடையே தொடர்பைக் கையாளும். அவை பயனர் இடைமுகங்கள், முறைமை இடைமுகங்கள் அல்லது சாதன இடைமுகங்களாக (எடுத்துக்காட்டுக்காக) இருக்கக்கூடும். முறைமையின் பயன்நிலை வரைபடத்தில் அவை பொதுவாக செயல்படுநர்-பயன் என்ற இணைகளாக காண்பிக்கப்படும்.\n\nஅவை ஒரு வட்டத்துடன் இடதுபுறத்தில் செங்குத்துக்கோட்டுடன் இணையும் சிறு கோட்டுடன் காணப்படும் (பயன்நிலை முறைமை எல்லையுடன் இணைக்கப்பட்டதாக கருதப்படும்). மாற்றாக, இவை சாதாரண கிளாஸாகவும் அதனுடன் «boundary» மரபு குறியீட்டை கிளாஸ் பெயருக்கு மேலே கொண்டதாகவும் குறிக்கலாம்.\n\nSection::::உறுப்புகள் (Entities).\nமுறைமையால் கையாளப்படும் தகவல்களைக் காண்பிக்க உறுப்பு கிளாஸ்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. சில நேரங்களில் இவை தகவல்களுடன் இணைந்த நடத்தையையும் குறிக்க பயன்படும். அவற்றை தரவுத்தள அட்டவணைகளாக அல்லது பிற தரவு மூலங்களாக கருதக்கூடாதுs.\n\nஒரு வட்டத்தின் முழு அகலத்துக்கும் பரவியுள்ள கிடைமட்டக்கோட்டின் மேல் வட்டம் இருப்பதாக இது வரையப்படுகிறது. மாற்றாக, இவை சாதாரண கிளாஸாகவும் அதனுடன் «entity» மரபு குறியீட்டை கிளாஸ் பெயருக்கு மேலே கொண்டதாகவும் குறிக்கலாம்.\n\nSection::::கட்டுப்பாடுகள்.\nபயன்நிலை மற்றும் அதனால் சீரமைப்பு கிளாஸ்கள் ஆகியவற்றுக்கான கட்டுப்பாட்டு போக்கைக் கட்டுப்பாட்டு கிளாஸ்கள் கையாள்கின்றன. பயன் நிலையில் உள்ள அனைத்தையும் இவை செய்வதில்லை, ஆனால் இவற்றுக்கு பணி செய்யக் கூடிய பிற கிளாஸ்களை இவை ஒருங்கிணைக்கும்.\n\nஅவை, ஒரு வட்டம் மற்றும் அதன் இடதுபுறத்தைச் சுட்டும் ஒரு அம்புக்குறி ஆகியவை இணைந்ததாக வரையப்படுகின்றன. மாற்றாக, இவை சாதாரண கிளாஸாகவும் அதனுடன் «control» மரபு குறியீட்டை கிளாஸ் பெயருக்கு மேலே கொண்டதாகவும் குறிக்கலாம்.\n\n\n\n\n"}
{"id": "67916", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67916", "title": "ராஜ்தீப் சர்தேசாய்", "text": "ராஜ்தீப் சர்தேசாய்\n\nராஜ்தீப் சர்தேசாய் (\"Rajdeep Sardesai\", ) (பிறப்பு:24 மே 1965), இந்தியப் பத்திரிகையாளர், அரசியல் பார்வையாளர். சர்தேசாய் தற்போது இந்தியா டுடே குழுமத்தின் ஆலோசக ஆசிரியராக உள்ளார்.\n\nSection::::வாழ்க்கை வரலாறு.\nராஜ்தீப் சர்தேசாய் அகமதாபாத், குஜராத் மாநிலத்தில் பிறந்தார். இவரது தந்தை கோவாவைச் சேர்ந்த முன்னாள் இந்திய டெஸ்ட் கிரிக்கெட் வீரர் திலீப் சர்தேசாய், இவரது தாயார் மகாராஷ்டிராவைச் சேர்ந்த நந்தினி சர்தேசாய். இவர் மும்பையில் சமூக சேவகியாக தொண்டாற்றியதுடன், மும்பை, புனித சேவியர் கல்லூரியில் சமூகவியல் துறையின் தலைவராகவும் பணியாற்றினார்.\n\nSection::::வேலை.\n2007 ஆம் ஆண்டு, இந்தியப் பத்திரிகைத் துறையில் சிறந்த சேவையாற்றியதற்காக பத்மஸ்ரீ விருதை சர்தேசாய் பெற்றார். புகழ்பெற்ற \"தி பிக் ஃபைட்\" என்ற தொலைக்காட்சி விவாத நிகழ்ச்சியை நடத்தினார். ஜிபிஎன் நிறுவுவதற்கு முன்னர், என்டிடிவி/24X7 மற்றும் என்டிடிவி/இந்தியா ஆகிய ஒலிபரப்புச் சேவைகளுக்கு நிர்வாக ஆசிரியராக பணிபுரிந்துள்ளார். இவை இரண்டுக்கும் செய்தி கோட்பாடுகளைக் கண்காணிக்கும் பொறுப்பை இவர் ஏற்றுக்கொண்டிருந்தார்.\n\n"}
{"id": "67917", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67917", "title": "மரபுசார் படிமுறைத் தீர்வு", "text": "மரபுசார் படிமுறைத் தீர்வு\n\nமரபுசார் அல்காரிதம்(GA) எனப்படுவது ஏற்றதாக்குதல் மற்றும் தேடல் சிக்கல்களில் சரியான அல்லது தோராயமான தீர்வுகளைக் கணக்கிடுவதில் பயன்படுத்தப்படும் ஒரு தேடல் நுட்பமாகும். மரபுசார் அல்காரிதம்கள் பொதுவாக ஒட்டுமொத்த தேடல் கண்டுணர்வு விதி என்று வகைப்படுத்தப்படுகின்றன. மரபுசார் அல்காரிதம்கள் என்பவை 0}பாரம்பரியமான அல்காரிதம்களின் (EA) ஒரு குறிப்பிட்ட வகையாகும், இது பாரம்பரிய உயிரியலான மரபுசார் அடைதல், திடீர் மாற்றம், தேர்ந்தெடுத்தல் மற்றும் கிராஸ்ஓவர் போன்றவற்றின் தாக்கத்தைப் பெற்ற வகையாகும்.\n\nSection::::வழிமுறை.\nஒரு கேண்டிடேட் தீர்வின் (தனியுறுப்புகள், உயிரினங்கள், அல்லது தோற்றவமைப்புகள் என்று அழைக்கப்படுபவை) சுருக்க வெளிப்படுத்தல்களின் (குரோமோசோம்கள் அல்லது ஜீனோமின் உடைய ஜீனோடைப்) தொகுப்பை ஒரு கணினி உருவகப்படுத்தலில் மரபுசார் அல்காரிதம்கள் நடைமுறைப்படுத்தப்படுகின்றன. ஒரு ஏற்றதாக்குதல் சிக்கலுக்கு மேம்பட்ட தீர்வுகளைப் பெற பயன்படுத்தப்படுகின்றன. பாரம்பரியமாக, தீர்வுகள் 0க்கள் மற்றும் 1களைக் கொண்ட சரங்களாக ஈருறுப்பு (binary) வடிவில் வெளிப்படுத்தப்பட்டன, ஆனால் பிற குறியீட்டு முறைகளும் இதில் சாத்தியமாகும். பரிணாமமானது பொதுவாக சீரற்ற முறையில் உருவாகும் தனியுறுப்புகளாலும் தலைமுறைகளிலும் உருவாகிறது. ஒவ்வொரு தலைமுறையிலும், தொகுப்பில் உள்ள ஒவ்வொரு தனியுறுப்புகளின் தகுதியானது மதிப்பாய்வு செய்யப்படுகிறது, தற்போதைய தொகுப்பிலிருந்தும் ஒரு புதிய தொகுப்பை உருவாக்குவதற்காக மாற்றியமைக்கப்பட்டதில் இருந்தும் (மறுகுழுவாக்கப்பட்டவை மற்றும் சீரற்றமுறையில் தன்னியல்பு மாறியவை) ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட தனியுறுப்புகள் சீரற்ற முறையில் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகின்றன (அவற்றின் தகுதியின் அடிப்படையில்). புதிய தொகுப்பானது அல்காரிதத்தின் அடுத்த மீள்செய்கையில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. பொதுவாக, அதிகபட்ச எண்ணிக்கையிலான தலைமுறைகள் உருவாக்கப்பட்டப் பின்னர் அல்லது ஒரு தொகுப்புக்கு திருப்திகரமான தகுதி நிலை அடையப்பட்ட பின்னர் அல்காரிதம் முடிவடையும். ஒரு அல்காரிதமானது அதிகபட்ச எண்ணிக்கையிலான தலைமுறைகளால் முடிவுற்றதானால், திருப்திகரமான தீர்வு எட்டப்பட்டிருக்கலாம் அல்லது எட்டப்படாமலும் இருக்கலாம்.\n\nஉயிரிதகவலியல், பரிணாம மரபுவழி, கணக்கீட்டு அறிவியல், பொறியியல், பொருளியல், வேதியியல், உற்பத்தி, கணிதவியல், இயற்பியல் மற்றும் பல துறைகளில் மரபுசார் அல்காரிதம்கள் பயன்படுகின்றன.\n\nபொதுவான மரபுசார் அல்காரிதமுக்கு பின்வருபவை தேவை:\n\n\nதீர்வைக் கூறுவதற்கான இயல்பான வெளிப்பாடு பிட்களின் அணிவரிசையாகும். வேறுவகையான அணிவரிசைகளும் அமைப்புகளும் இதே போன்று பயன்படுத்தப்படலாம். இந்த மரபுசார் வெளிப்படுத்தல்களை வசதியானதாக மாற்றும் முக்கியமான பண்பு என்னவென்றால் அவற்றின் பகுதிகள் அவற்றின் நிலையான அளவின் காரணமாக எளிதாக பொருந்துவதாகும், இதனால் எளிமையன பரிமாற்ற செயல்கள் நடக்கின்றன. மாறக்கூடிய நீளத்தில் வெளிப்படுத்தல்களும் பயன்படுத்தப்படலாம், ஆனால் பரிமாற்ற நடைமுறைப்படுத்தலானது அந்நிலையில் அதிக சிக்கலானதாக இருக்கலாம். மரம் போன்ற வெளிப்படுத்தல்கள் மரபுசார் நிரலாக்கத்திலும் வரைபட வெளிப்படுத்தல்கள் பரிணாமம்சார் நிரலாக்கத்திலும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.\n\nதகுதிக்கான செயல்பாடானது மரபுசார் வெளிப்படுத்தலினால் வரையறுக்கப்படுகிறது மற்றும் வெளிப்படுத்தப்பட்ட தீர்வின் \"தரத்தை\" அளவிடுகிறது. தகுதிக்கான செயல்பாடானது எப்போதுமே சிக்கலைச் சார்ந்தது. எடுத்துக்காட்டாக, முதுகுபுற பை சிக்கல் என்பதில் ஒருவர் அந்த பையின் நிலையான கொள்ளளவுக்குள் வைக்கப்படும் பொருட்களில் அதிகபட்ச மதிப்பை பெற விரும்புவார். இதற்கான தீர்வின் வெளிப்பாடானது, பிட்களின் அணிவரிசையாக இருக்கலாம், அதில் ஒவ்வொரு பிட்டும் வெவ்வேறு ஆப்ஜெக்டையும் அதன் மதிப்பு (0 அல்லது 1) பொருள் பையில் இருக்கிறதா அல்லது இல்லையா என்பதைச் சார்ந்தும் வெளிப்படுத்தப்படுகிறது. இவற்றில் எல்லாவகையான வெளிப்பாடும் செல்லுவதாகாதும் ஏனெனில் பொருட்களின் அளவானது பையின் கொள்ளளவை விட அதிகமாக ஆகக்கூடும். \"தகுதிக்கான\" தீர்வானது, வெளிப்பாடு செல்லுபடியாகும்போது அந்த பையில் உள்ள எல்லா பொருட்களின் கூட்டுத்தொகையாக இருக்கும் அல்லது 0. சில சிக்கல்களில், தகுதிக்கான வெளிப்பாட்டை வரையறுப்பதும் கூட அதிக கடினமானதாகவோ அல்லது முடியாததாகவோ இருக்கக்கூடும்; இந்நிலைகளில், ஊடாடக்கூடிய மரபுசார் அல்காரிதம்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.\n\nமரபுசார் வெளிப்பாடு மற்றும் தகுத்திக்கான செயல்பாடு ஆகியவை வரையறுக்கப்பட்டவுடன், GA ஆனது தீர்வுகளின் தொகுப்புகளை சீரற்ற முறையில் உருவாக்கத் தொடங்குகிறது, பின்னர் அவற்றை தொடர்ச்சியாக வளர்ச்சி, பரிமாற்றம், தலைகீழாக்கம் மற்றும் தேர்ந்தெடுத்தல் போன்ற செயலிகளைப் பயன்படுத்தி மேம்படுத்துகிறது.\n\nSection::::தொடங்குதல்.\nதொடக்கத்தில் பல சீரற்ற முறையில் உருவாக்கப்பட்ட தீர்வுகள் பல தொடக்க நிலை தொகுப்பை ஏற்படுத்த உருவாக்கப்படுகின்றன. தொகுப்பின் அளவானது சிக்கலின் தன்மையைச் சார்ந்தது, ஆனால் பொதுவாக அது நூற்றுக்கணக்கான அல்லது ஆயிரக்கணக்கான சாத்தியமான தீர்வுகளைக் கொண்டிருக்கும்.பாரம்பரியமாக, தொகுப்பானது சீரற்ற முறையில் உருவாக்கப்பட்டது, இதில் சாத்தியமான தீர்வுகளின் முழு வரம்பும் (\"தேடல் வெளி\" ) பயன்படுத்தப்பட்டன. சிலநேரங்களில், தீர்வுகள் ஏற்ற தீர்வுகள் கிடைக்க வாய்ப்புள்ள இடங்களில் \"வைக்கப்படுகின்றன\".\n\nSection::::தேர்ந்தெடுத்தல்.\nஒவ்வொரு வெற்றிகரமான தலைமுறையில் இருந்தும், முன்பே உள்ள தொகுப்பிலிருந்து ஒரு குறிப்பிட்ட பகுதி அடுத்த புதிய தலைமுறைய உருவாக்குவதற்காக தேர்ந்தெடுக்கப்படுகிறது. தனியுறுப்பு தீர்வுகள் \"தகுதிசார்ந்த\" செயல்முறையின்போது தேர்ந்தெடுக்கப்படுகின்றன, அதில் பொருந்தும் தீர்வுகள் (ஒரு தகுதிக்கான செயல்பாடு இன் மூலம் தேர்ந்தெடுக்கப்படுபவை) பெரும்பாலும் அதிகமாக தேர்ந்தெடுக்கபடுகின்றன. சில தேர்வு முறைகள் ஒவ்வொரு தீர்வின் தகுதியையும் மதிப்பிடுகின்றன மற்றும் அவை சிறந்த தீர்வுகளைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றன. மற்றவை தொகுப்பின் ஏதேனும் ஒரு மாதிரியை மட்டுமே மதிப்பிடுகின்றன, ஏனெனில் இந்த முறையானது அதிகம் நேரத்தை எடுத்துக்கொள்ளக்கூடும்.\n\nபெரும்பாலான செயல்பாடுகளானவை சீரற்றவை மற்றும் அவற்றால் குறைவாக பொருந்திய தீர்வுகளின் சிறிய பகுதியே தேர்ந்தெடுக்கப்படுகின்றன. இதனால் தொகுப்பின் வேறுபாடுகள் அதிகமாக இருக்கிறது மற்றும் மோசமான தீர்வுகளை நோக்கி முன்னரே குவிக்கப்படுகிறது தடுக்கப்படுகிறது. பிரபலமான மற்றும் நன்றாக ஆராயப்பட்ட தேர்வு முறைகளாக ரவுலட் சக்கர தீர்வு மற்றும் டோர்னமண்ட் தேர்வு ஆகிய முறைகள் உள்ளன.\n\nSection::::மீளுருவாக்கம்.\nஅடுத்தபடியாவது, மேற்கூறியவாறு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவைகளில் இருந்து இரண்டாம் தலைமுறை தீர்வுகளை, மரபுசார் செயலிகளான: பரிமாற்றம் (மறுஇணைவு என்றும் அழைக்கப்படுகிறது), மற்றும்/அல்லது திடீர்மாற்றம் போன்றவற்றின் மூலம் பெறுவதாகும்.\n\nஒவ்வொரு புதிய தீர்வும், முன்பே தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட சேர்க்கைகளான அதனுடைய \"பெற்றோர்\" தீர்வுகளிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்படுகின்றன. பரிமாற்றம் மற்றும் திடீர்மாற்றம் போன்ற மேற்கூறிய முறைகளின் மூலமாக உருவாக்கப்படும் \"குழந்தை\" தீர்வானது அதனுடைய \"பெற்றோர்களின்\" பண்புகளைப் பொதுவாகக் கொண்டிருக்கிறது. ஒவ்வொரு புதிய குழந்தைக்கும் புதிய பெற்றோர்கள் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகின்றனர், மேலும் இந்த செயல்முறையானது புதிய தீர்வுகளின் தொகுப்பானது போதுமான சரியான அளவுக்கு வளரும் வரை தொடர்கிறது.\n\"உயிரியலின் பாதிப்பில்\" உருவான இரு பெற்றோர் மீளுருவாக்க முறைகள் பயன்பாட்டில் இருப்பினும், சமீபத்திய ஆய்வுகள் (Islam Abou El Ata 2006) இரண்டுக்கும் மேற்பட்ட \"பெற்றோர்கள்\" பயன்படுத்தப்பட்டால் நல்ல தரமான குரோமோசோம்கள் கிடைக்கும் என்றும் பரிந்துரைக்கின்றன.\n\nஇந்த செயல்முறைகளால் உருவாக்கப்படும் அடுத்த தலைமுறை குரோமோசோம்களின் தொகுப்பு நிச்சயமாக முந்தைய தலைமுறைகளை விடவும் வேறுபட்டதாக இருக்கும். பொதுவாக தொகுப்புக்கான சராசரி தகுதியானது, இந்த செயல்முறையால் அதிகமாக்கப்படுகிறது. ஏனெனில் முதல் தலைமுறையின் சிறந்த உயிரினங்களே அடுத்த தலைமுறையை உருவாக்க தேர்ந்தெடுக்கப்படுகின்றன, இவற்றுடன் மேலே கூறப்பட்ட காரணங்களுக்காக குறைவான அளவு பொருத்தமற்ற தேர்வுகளும் உண்டு.\n\nSection::::முடிவுறுதல்.\nஇந்த பொதுமைப்படுத்தல் செயல்முறையானது ஒரு முடிவுறுதல் நிலை எட்டப்படும் வரை மீண்டும் மீண்டும் செய்யப்படுகின்றன. பொதுவான முடிவுறுதல் நிலைகளாவன:\n\n\n\nSection::::கவனிப்புகள்.\nமரபுசார் அல்காரிதமின் மூலமாக தீர்வுகளை உருவாக்குதல் தொடர்பாக பல பொதுவான கவனிப்புகளைச் செய்ய முடியும்:\n\n\nSection::::மாற்றுமுறைகள்.\nஒரு மிக எளிய அல்காரிதமானது ஒவ்வொரு குரோமோசோமையும் ஒரு பிட் சரமாக வெளிப்படுத்தும். பொதுவாக, எண் அளவுருக்கள் முழு எண்கள் மூலமாக வெளிப்படுத்தப்படுகின்றன, தொடர்ந்து மாறும் புள்ளி வெளிப்படுத்தல்களைப் பயன்படுத்த முடியுமென்றாலும் இதுவே பயன்படுத்தப்படுகிறது. தொடர்ந்து மாறும் புள்ளி வெளிப்படுத்தல்கள் பரிணாம செயல்திட்டங்கள் மற்றும் பரிணாம நிரலாக்கங்கள் போன்றவற்றுக்கு இயல்பாக பொருந்தக்கூடியது. உண்மையான மதிப்புகளை மரபுசார் அல்காரிதம்கள் தருகின்றன என்ற கருத்து உண்டு, ஆனாலும் அது தவறானதே, ஏனெனில் 1970 களில் ஹாலந்தால் முன்மொழியப்பட்ட பில்டிக் பிளாக் தேற்றத்தை இது உண்மையில் வெளிப்படுத்துவதில்லை. இந்த தேற்றம் ஆதரவு ஏதுமின்றி, கொள்கை ரீதியான மற்றும் சோதனை முடிவுகளை (கீழே காணவும்) மட்டுமே அடிப்படையாக கொண்டவை. அடிப்படை அல்காரிதமாவது பரிமாற்றம் மற்றும் திடீர்மாற்றத்தை பிட் நிலையிலேயே செயல்படுத்துகின்றன. பிற மாற்றுருவங்களானவை, குரோமோசோம்களை ஒரு எண்களின் பட்டியலாகவே கருதுகின்றன. இந்த எண்கள் ஒரு வழிகாட்டுதல் அட்டவணையில் எண்களின் பட்டியலாகவோ, ஒரு இணைக்கப்பட்ட பட்டியலில் சந்திப்புப்புள்ளிகளாகவோ, ஹேஷ்களாகவோ, ஆப்ஜெக்ட்களாகவோ, அல்லது வேறு ஏதேனும் கற்பனை செய்யத்தக்க தரவு கட்டமைப்பாகவோ இருக்கலாம். தரவு உறுப்பு எல்லைகளை மதிக்கும் நோக்கோடு பரிமாற்றம் மற்றும் திடீர்மாற்றம் ஆகியவை செயல்படுத்தப்படுகின்றன. பெரும்பாலான தரவு வகைகளுக்கு, குறிப்பிட்ட மாற்றுருவ செயலிகளை வடிவமைக்கலாம். வெவ்வேறான சிக்கல் களங்களுக்கு வெவ்வேறு குரோமோசோமல் தரவு வகை சிறப்பாகவோ அல்லது மோசமாகவோ செயல்படக்கூடும்.\n\nமுழு எண்களின் பிட் சர வரிசை வெளிப்படுத்தல்கள் பயன்படுத்தப்பட்டால், பெரும்பாலும் கிரே கோடிங் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இந்த வழியின் மூலமாக, முழு எண்ணில் ஏற்படும் எந்தவொரு சிறிய மாற்றமும், உடனடியாக பரிமாற்றங்கள் மற்றும் திடீர்மாற்றங்கள் ஆகியவற்றை பாதிக்கும். இதனால் \"ஹாம்மிங் சுவர்கள்\" என்னுமிடங்களில், முந்தையதாகவே குவிவது நிகழாமல் தடுக்கப்படுகிறது, இதில் ஒரு குரோமோசோமை மேம்பட்ட தீர்வுக்கு மாற்றுவதற்கு ஒரே நேரத்தில் பல திடீர்மாற்றங்கள் (அல்லது பரிமாற்ற நிகழ்வுகள்) நிச்சயம் நடக்க வேண்டும்.\n\nபிற அணுகுமுறைகளில், குரோமோசோம்களை வெளிப்படுத்த பிட் சரங்களுக்கு பதிலாக மெய்மதிப்பைக் கொண்ட எண்களின் அணிவரிசை பயன்படுத்துவதும் அடங்கியுள்ளது. கொள்கையின்படி, அளவு குறைவாக இருக்கும்போது சிறப்பான செயல்திறன் கிடைக்கும், ஆனால் முரண்பாடு என்னவென்றால், மெய்மதிப்பு குரோமோசோம்களைப் பயன்படுத்தும்போதுதான் நல்ல முடிவுகள் கிடைக்கின்றன.\n\nமிகவும் வெற்றிகரமான, பொதுநடைமுறையின் (ஓரளவுக்கு) மாற்றுவழி என்னவென்றால், ஒரு புதிய தொகுப்பை உருவாக்குவதற்கு தற்போதைய தலைமுறையின் சிறந்த உயிரிகளை அப்படியே மாற்றம் ஏதுமின்றி எடுத்து பயன்படுத்த அனுமதிப்பதுதான். இந்த திட்டத்துக்கு பெயரே \"சிறப்பானதை தேர்ந்தெடுத்தல் (elitist selection)\" என்பதாகும்.\n\nமரபுசார் அல்காரிதம்களின் இணை நடைமுறைப்படுத்தல்கள் இரண்டு வகைகளில் வருகின்றன. பெரிய அளவிலான இணை மரபுசார் அல்காரிதம்களில் ஒவ்வொரு கணினி சந்திப்புப்புள்ளிகளும் அதன் வழியே தனியுறுப்புகள் நகர்ந்து செல்வதும் கருத்தில் கொள்ளப்படுகின்றன. நுணுக்கமான இணை மரபுசார் அல்காரிதம்களில் ஒவ்வொரு பிராசசர் சந்திப்பு புள்ளியிலும் ஒரு தனியுறுப்பு உருவகிக்கப்பட்டு, அது தேர்ந்தெடுத்தல் மற்றும் மீளுருவாக்கம் ஆகியவற்றுக்கு அதற்கு அருகிலுள்ள தனியுறுப்புகளுடன் செயல்படுகின்றன.\nஆன்லைன் ஆப்டிமைசேஷன் சிக்கல்கள் போன்ற பிற மாற்றுருவங்களுக்கு, நேரம் சார்ந்த அல்லது தகுதியில் குறைபாடு ஆகியவை அறிமுகப்படுத்தப்படுகின்றன.\n\nGA ஐ பிற ஆப்டிமைசேஷன் முறைகளுடன் இணைத்து பயன்படுத்துவது மிகவும் செயல்திறன் மிக்கதாகும். பொதுவாக நல்ல ஒட்டுமொத்த தீர்வுகளை கண்டறிவதற்கு GA சிறந்தது, மிகத்துல்லியமான ஏற்றநிலையைக் கண்டறிவதற்கு சில நேரங்களில் கடைசி சில திடீர்மாற்றங்களைக் கண்டறிவதற்கு போதுமான திறனற்றதாக இருக்கிறது. ஒரு குறிப்பிட்ட வரம்பில் மிகத்துல்லிய ஏற்றநிலைகளைக் கண்டறிவதற்கு பிற நுட்பங்கள் (ஹில் கிளைம்பிங் போன்றவை) அதிக செயல்திறன் மிக்கவையாக உள்ளன. GA மற்றும் ஹில் கிளைம்பிங் ஆகியவற்றை மாற்றி மாற்றி பயன்படுத்துவது சிறந்த முடிவுகளைத் தரும், ஹில் கிளைம்பிங்கின் கடினத்தன்மை குறைபாட்டை GA சரிசெய்துவிடும்.\nஇதன் பொருள் என்னவென்றால், ஜெனடிக் மாறுமாடுகளின் விதிகள் இயல்புநிலையில் வேறுபட்ட பொருள்களைக் கொண்டிருக்கும். எடுத்துக்காட்டாக - படிகள் தொடர்ச்சியான வரிசையில் சேகரிக்கப்பட்டிருந்தால் - பரிமாற்றத்தில் தாய்வழி டிஎன்ஏவின் படிகள் மற்றும் தந்தைவழி டிஎன்ஏவின் படிகள் ஆகியவற்றின் கூட்டுத்தொகையாக இருக்கக்கூடும். இது ஃபீனோடைபிக் சூழலில் உள்ள ஒரு முகடைப் பின்தொடரக்கூடிய வெக்டார்களைக் கூட்டுவதைப் போன்றதாகும். எனவே, இந்த செயல்முறையின் துல்லியம், அதன் எண்ணளவின் பல படிகளால் உயர்த்தப்படும். மேலும், தலைகீழி செயலியானது, படிகளைத் தலைகீழ் வரிசையில் வைப்பதற்கும் அல்லது வாழ்தல் அல்லது செயல்மிகுதன்மைக்காக வேறு ஏதேனும் பொருத்தமான வரிசையில் வைப்பதற்கும் வாய்ப்புண்டு. (ஒரு எடுத்துக்காட்டைக் காணவும் அல்லது ஒரு பயணிக்கும் விற்பனையாளரின் சிக்கலைப் பார்க்கவும்.)\n\nதொகுப்பு சார்ந்த கூடுதல் முறை கற்றல் என்பது ஒரு தொகுப்பின் தனித்தனி உறுப்பினர்களுக்கு பதிலாக மொத்தமாக தொகுப்பே பெறப்படும் ஒரு மாற்றுமுறையாகும்.\n\nSection::::சிக்கல் களங்கள்.\nமரபுசார் அல்காரிதத்தால் குறிப்பாக தீர்வு பெறக்கூடிய சிக்கல்களில் கால அட்டவணையிடல் மற்றும் நேரத் திட்டமிடல் சிக்கல்கள் ஆகியவை அடங்கும், மற்றும் பல திட்டமிடல் மென்பொருள் தொகுப்புகள் GAக்களை அடிப்படையாக கொண்டவை. GAக்கள் பொறியியல் துறையிலும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. மரபுசார் அல்காரிதம்கள் பொதுவாக ஒட்டுமொத்த ஆப்டிமைசேஷன் சிக்கல்களைத் தீர்ப்பதற்கான ஒரு அணுகுமுறையாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.\n\nஒரு எளிமையான விதியாக, மறு இணைவு போன்ற சிக்கலான தகுதிச்சூழல்கள் காணப்படும் சிக்கல் களங்களில் மரபுசார் அல்காரிதம்கள் பயன்படக்கூடும். இதில் ஒரு அக ஏற்ற நிலையிலிருந்து தொகுப்பை நகர்த்திச்செல்லும் வசதி உள்ளது, இதிலேதான் பாரம்பரியமான ஹில் கிளைம்பிங் அல்காரிதம் தோல்வியடையக்கூடும்.\n\nSection::::வரலாறு.\nபரிணாமம் சார்ந்த கணினி மாதிரி அமைப்புகள் 1954 ஆம் ஆண்டு தொடக்கத்திலேயே நில்ஸ் ஆல் பாரிசெல்லியின் காலத்திலேயே தொடங்கியது, அவர் நியூ ஜெர்சியின் பிரின்சிடனில் உள்ள இண்ஸ்டிட்யூட் ஆஃப் அட்வான்ஸ்ட் ஸ்டடி என்னுமிடத்தில் இருந்த கணினியைப் பயன்படுத்தி வந்தார். அவருடைய 1954 ஆம் ஆண்டு வெளியீடு பரவலாக கவனத்தை ஈர்க்கவில்லை. 1957 ஆம் ஆண்டு முதல், ஆஸ்திரேலிய கணக்கீட்டு ஜெனடிக்டிஸ்ட்டான அலெக்ஸ் ஃப்ராஸர் ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட இடங்களில் அளவிடக்கூடிய பண்புக்கூறுகளுடன் உயிரினங்களில் செயற்கை தேர்வு சிமுலேஷன் தொடர்பான பல ஆய்வுக்கட்டுரைகளை வெளியிட்டார். இவ்வகை தொடக்கங்களிலிருந்து, 1960 களில் பரிணாமத்தை கணினி வழி மாதிரிகளின் மூலம் வெளிப்படுத்துவது உயிரியல் வல்லுநர்களிடையே பொதுவாக காணப்பட்டது, மேலும் இந்த முறைகளாவன ஃபிராஸர் மற்றும் பர்னல் (1970) மற்றும் கிராஸ்பை (1973) ஆகியோரின் புத்தகங்களில் விளக்கப்பட்டுள்ளன. ஃப்ராஸரின் மாதிரி அமைப்புகளில் நவீனகால மரபுசார் அல்காரிதம்களின் அனைத்து முக்கிய கூறுகளும் அடங்கியிருந்தன. மேலும், ஹன்ஸ் ப்ரெமர்மன் என்பவரும் 1960களில் தொடர்ந்து ஆய்வுக்கட்டுரைகளை வெளியிட்டார். அவையும் ஆப்டிமைசேஷன் சிக்கல்களுக்கு தொகுப்பாக்குதல் தீர்வுகளை முன்வைத்தன மற்றும் மறுஇணைவுக்கு உட்படுதல், திடீர்மாற்றம் மற்றும் தேர்ந்தெடுத்தல் போன்றவையும் விளக்கப்பட்டன. நவீனகால மரபுசார் அல்காரிதம்களின் கூறுகளையும் ப்ரெமர்மேனின் ஆய்வுகள் உள்ளடக்கியிருந்தன. பிற கவனிக்கத்தக்க ஆரம்பநிலை முன்னோடிகள் ரிச்சர்ட் ப்ரைட்பெர்க், ஜார்ஜ் ப்ரைட்மேன் மற்றும் மைக்கேல் கோன்ராட் போன்றோர் ஆவர். பல ஆரம்பநிலை ஆய்வுக்கட்டுரைகள் Fogel (1998) ஆல் மறுபதிப்பு செய்யப்பட்டன.\n\nபாரிசெல்லி 1963 இல் செயல்முறையாக ஒரு எளிய விளையாட்டை ஆடும் திறனை மாதிரியாக்கம் செய்திருந்தாலும், செயற்கை பரிணாமம் என்பது பரவலாக அறியப்பட்ட ஆப்டிமைசேஷன் முறையாக மாறியது இங்கோ ரெச்சன்பர்க் மற்றும் ஹன்ஸ்-பால்-ஸ்வெஃபல் ஆகியோர் 1960கள் மற்றும் 1970களின் தொடக்கத்தில் செய்த பணிகளால்தான் - ரெச்சன்பர்கின் குழுவால் பரிணாம செயல்திட்டங்களின் மூலமாக சிக்கலான பொறியியல் சிக்கல்களைத் தீர்க்க முடிந்தது. லாரன்ஸ் ஜே.ஃபோகலின் மற்றும் ஒரு அணுகுமுறையானது பரிணாமம் சார்ந்த நிரலாக்க நுட்பமாகும், இது செயற்கை நுண்ணறிவை (artificial intelligence) உருவாக்குவதற்கு முன்மொழியப்பட்டது. சூழ்நிலையைக் கணிக்க நிலை எந்திரங்களையும் கணிக்கத்தக்க தர்க்கங்களை ஏற்றதாக்க மாற்றங்கள் மற்றும் தேர்ந்தெடுத்தலையும் பரிணாமம் சார்ந்த நிரலாக்கம் உண்மையில் பயன்படுத்தியது. 1970 களின் ஆரம்பக்கட்டத்தில் ஜான் ஹாலண்டின் பணிகளாலேயே மரபுசார் அல்காரிதம்கள் பிரபலமடைந்தன, குறிப்பாக அவரது புத்தகமான \"Adaptation in Natural and Artificial Systems\" (1975) அதிகம் பிரபலப்படுத்தியது. ஹாலண்டும் அவருடைய மாணவர்களும் இணைந்து மிக்சிகன் பல்கலைக்கழகத்தில் நடத்திய செல்லுலர் ஆட்டோமாட்டாவில் அவரது பணித் தொடங்கியது. அடுத்த தலைமுறையின் தரத்தை கணிக்க ஹாலண்ட் ஒரு முறையான கட்டமைப்பை அறிமுகப்படுத்தினார், அது ஹாலண்டின் திட்ட கொள்கை (Holland's Schema Theorem) என்றழைக்கப்படுகிறது. 1980 களின் மத்தியப்பகுதி வரையிலும் GA தொடர்பான ஆய்வுகள் பெரும்பாலும் கொள்கை அளவிலேயே இருந்தன, அப்போது பென்சில்வேனியாவின் பிட்ஸ்பர்கில் மரபுசார் அல்காரிதத்துக்கான முதல் சர்வதேச கலந்தாய்வு நடத்தப்பட்டது.\n\nகல்விரீதியான ஆர்வங்கள் வளரத் தொடங்கியதும், டெஸ்க்டாப் கணினிகளில் மிகப்பெரிய கணக்கிடும் திறனானது, இந்த புதிய முறையை நடைமுறை பயன்பாடுகளுக்கு பயன்படுத்த வாய்ப்புகள் கிடைத்தன. 1980களின் பிற்பகுதியில், உலகின் அதிவேகமான மரபுசார் அல்காரித தயாரிப்பான, மெயின்ஃபிரேம் சார்ந்த டூல்கிட்டை General Electric நிறுவனம் விற்கத் தொடங்கியது, அது தொழிற்துறை செயல்முறைகளுக்கு உதவியது. 1989 இல், Axcelis, Inc. நிறுவனம், உலகின் இரண்டாவது GA தயாரிப்பும் முதல் டெஸ்க்டாப் கணினிக்கான தயாரிப்புமான எவால்வர் என்ற தயாரிப்பை வெளியிட்டது. 1990 இல் தி நியூயார்க் டைம்ஸ் இன் தொழில்நுட்ப எழுத்தாளர் ஜான் மார்காஃப் wrote எவால்வரைப் பற்றி எழுதினார்.\n\n\nSection::::கட்டுமான தொகுதி கருதுகோள் (Building block hypothesis).\nமரபுசார் அல்காரிதம்கள் பொதுவாக பயன்படுத்த எளிமையானவை, ஆனால் அவற்றை புரிந்து கொள்வது கடினம். குறிப்பாக அவை எப்போதுமே அதிக தகுதியுடன் தீர்வுகளை உருவாக்குவதில் வெற்றிகரமாக இருப்பதைப் புரிந்துகொள்வது கடினம். கட்டுமான தொகுதி கருதுகோளில் (BBH) பின்வருபவை உள்ளன:\n\n\n(Goldberg 1989:41) என்பவர் மாதிரி ஒப்பு வழிமுறையை பின்வருமாறு விவரிக்கிறார்:\n\n(Goldberg 1989) ஹாலண்டின் திட்ட கொள்கையினால் கட்டுமான தொகுதி கருதுகோள் ஆதரிக்கப்படுகிறது என்கிறார்.\n\nகொள்கை ரீதியான நியாயத்தன்மை குறித்து கட்டுமான தொகுதி கருதுகோளானது பல விமர்சனங்களுக்கு ஆளானது மேலும் வெளியிடப்பட்ட பரிசோதனை முடிவுகள் இதன் உண்மைத்தன்மையைப் பற்றி கேள்வி எழுப்பின. கொள்கை ரீதியாக, எடுத்துக்காட்டாக, ரைட்டும் மற்றவர்களும் கூறுவது\n\nசோதனை அடிப்படையில் சீரான பரிமாற்றமானது, ஒரு புள்ளி அல்லது இரண்டு புள்ளி பரிமாற்றத்தை பல நேரங்களில் பல தகுதிக்கான செயல்பாடுகளில் மிஞ்சுகின்றன என்று சிஸ்வெர்டா ஆய்வுகள் தெரிவிக்கின்றன. இந்த முடிவுகளைச் சுருக்கி, ஃபோகல் கூறுவதாவது\n\nசிஸ்வெர்டாவின் முடிவுகள் கட்டுமான தொகுதி கருதுகோளுடன் சில இடங்களில் முரண்படுகின்றன, ஏனெனில் சீரான பரிமாற்றமானது ஒரு சிறிய திட்டத்தில் மிகவும் தீங்கு விளைவிக்கக்கூடியது, இந்நிலையில் ஒரு அல்லது இரு புள்ளி பரிமாற்றமானது குறுகிய திட்டத்தைக் காப்பாற்றி அவற்றின் வரையறை பிட்களை மறு இணைவின்போது உருவாக்கப்படும் மகவில் ஒன்றிணைக்கிறது.\n\nகட்டுமான தொகுதி கருதுகோளானது GAக்கள் ஒரு சிக்கலை தீர்க்க எவ்வாறு \"பணிபுரிகின்றன\" (அதாவது செயல்பாடு ஏற்பு) என்பதை விளக்குகிறது, என்ற விவாதம் தற்போது முழுவதும் முற்றுப்பெற்றுவிட்டது.\n\n\n\n\n\n\n\n\n"}
{"id": "67919", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67919", "title": "அன்கிட் ஃபாடியா", "text": "அன்கிட் ஃபாடியா\n\n\"அன்கிட் ஃபாடியா\" ஒரு தற்சார்பான கணினி பாதுகாப்பு ஆலோசகர் என தானாக அறிவித்துக்கொண்டவர், அவர் ரிலையன்ஸ் இன்போ உடன் இணைந்து கார்பரேட் நிறுவனங்களுக்கான கணினி பாதுகாப்பு திட்டத்தை நடத்துகின்றார்.\n\nஅவர் பற்றிய பல சர்ச்சைகள் உள்ளன.\n\nSection::::வாழ்க்கை வரலாறு.\nஅன்கிட் பள்ளிப் படிப்பிற்கு டெல்லி பொதுப் பள்ளிக்கு சென்றார். அவர் \"HackingTruths\" என்றழைக்கப்பட்ட வலைத்தளத்தைத் தொடங்கினார், அது அவருக்கு \"FBI ஆல் உலகில் இரண்டாவது சிறந்த ஹேக்கிங் தளம்\" என்று அறிவிக்கப்பட்டது எனக் கூறுகிறார். அவருக்கு 14 வயதிருக்கும்போது, ஓர் இந்தியப் பத்திரிக்கையின் வலைத்தளத்தின் முதல் பக்கத்தை அழித்ததாகக் கூறினார். பின்னர் அவர் ஆசிரியருக்கு ஹேக் செய்தது பற்றியும், அதைச் சரிசெய்வதற்கான பரிந்துரை பற்றியும் மின்னஞ்சல் அனுப்பினார். 15 வயதில், அவரது எத்திக்கல் ஹேக்கிங் நூல் அவரை இளம் எழுத்தாளராக்கியது, அந்நூலை மேக்மில்லன் இந்தியா நிறுவனம் வெளியிட்டது. பல ஊடக வெளியீடுகள், ஃபாடியா FBI அல்லது CIA உடன் தொடர்புடையவர் என்று தவறாக அறிக்கை வெளியிட்டன, இருப்பினும், அவர் இதை மறுத்தார்.\n\nஃபாடியா, சிங்கப்பூர் மேனேஜ்மெண்ட் பல்கலைக்கழகத்தின் \"அன்கிட் ஃபாடியா தகவல் பாதுகாப்பு விருதின்\" விளம்பரதாரராகவும் உள்ளார், இவ்விருது ஆண்டுதோறும் தகவல் பாதுகாப்பு மற்றும் டிரஸ்ட் பயிற்சி வகுப்பில் இளங்கலை அறிவியல் (தகவல் அமைப்பு மேலாண்மை) பட்டப் பிரிவில் \"சிறந்த மாணவருக்கு\" வழங்கப்படுகின்றது.\n\nஃபாடியா, பட்டம் பயிலும்போது அவரது முதல் வருடத்தில் வெளியேறும் முன்பு, ஸ்டேன்போர்டு பல்கலைக்கழகத்தில் படித்தார்.\n\nSection::::முரண்பாடு.\nSection::::கோரிக்கைகளின் நம்பகத்தன்மை.\nZDNet UK இல் வெண்டி மேக்அயுலிப்பேயின் கருத்துப்படி, ஃபாடியாவின் \"ஹேக்கிங் ட்ரூத்\" வலைத்தளம் FBI ஆல் \"இரண்டாவது சிறந்த ஹேக்கிங் தளம்\" என அறிவிக்கப்பட்டது, இருப்பினும் FBI ஆல் மதிப்பிடப்பட்ட \"ஹேக்கிங் தளங்கள்\" பட்டியல் எதுவும் வெளியிடப்படவில்லை.\n\n2000 இல், சென்னை ஆன்லைன், ஃபாடியாவின் ஆலோசனை கிளையண்ட்கள் உலகில் பல மிகப்பெரிய தொழில்நுட்ப மற்றும் நிதிசேவைகள் நிறுவனங்களை உள்ளடக்கியவை என்று அறிக்கை வெளியிட்டது. அந்த அறிக்கையை உறுதிப்படுத்தும் ஆதாரம் எதுவுமில்லை; அது உண்மை என்பதைப் போலவே, ஃபாடியாவின் கிளையண்ட் பட்டியல் பல பெரிய சுதந்திரமான பாதுகாப்பு கன்சல்டன்சிகளின் பட்டியலை மீறுகின்றது. அதே கட்டுரை அல் கொய்தா அமைப்பிடமிருந்து வந்த செய்தியை குறிநீக்கம் செய்வதில் ஃபாடியா ஈடுபட்டதாக அறிக்கையிட்டது; பாடியாவின் செயல்கள் எதையும் உறுதிப்படுத்தும் ஆதாரம் எதுவுமில்லை\nகிரிப்டோகிராபி அல்லது கிரிப்ட் பகுப்பாய்வு ஆகியவை வெளியிடப்பட்ட பணிகளில் அடங்கும்.\n\nஏப்ரல் 2000 இல், Rediff.com அன்கிட் ஃபாடியாவுடனான பேட்டியை வெளியிட்டது. இந்திய அரசாங்க வலைத்தளங்களை சீர்குலைப்பதில் பிரபலமான ஆன்டி-இந்தியா க்ரூ (AIC) என்ற பாகிஸ்தான் ஹேக்கர் குழு, ஃபாடியாவின் பேட்டிக்கு எதிர்ப்பைத் தெரிவித்தது. ஃபாடியா தனது விழிப்பூட்டல் மூலம் U.S. உளவு நிறுவனம் பாகிஸ்தானிய ஹேக்கர்கள் தாக்குதலைத் தடுக்கச் செய்ததாகக் கூறியுள்ளார். இருப்பினும், அவர் அந்த ஏஜென்சியின் பெயரை பாதுகாப்புக் காரணங்களுக்காக வெளியிடவில்லை. AIC மற்றும் WFD என்ற வேறொரு பாகிஸ்தானிய ஹேக்கர் குழு இணைந்து இந்திய அரசாங்கத் தளமான epfindia.gov.in ஐ சீர்குலைத்தது, இதை ஃபாடியாவின் ஹேக்கிங் அல்லது ஹேக்கிங் செய்வதைத் தடுக்கும் திறைனை கேலிசெய்யும் பொருட்டு அவருக்கு \"அர்ப்பணித்தது\". மத்திய வணிக மற்றும் சுங்கவரி கழகத்தின் (CBEC) வலைத்தளமான, www.cbec.gov.in தளத்தை இரண்டு நாட்களில் சீர்குலைக்கப்போவதாகவும் கூறியது மேலும் தீங்கிழைக்கும் வலைத்தளங்களின் தொகுப்பால் நடத்தும் தாக்குதலைத் தடுக்க ஃபாடியாவுக்கு சாவால்விட்டது. CBEC வலைத்தளத்தை ஹேக்கிங் செய்வதில் வெற்றியடைந்தால், ஃபாடியா தன்னை ஒரு ஹேக்கிங் செய்பவர் என்று கூறிக்கொள்வதை நிறுத்த வேண்டும் என AIC கூறியது. AIC தான் உறுதியளித்தபடி CBEC வலைத்தளத்தை இரண்டு நாட்களில் சீர்குலைத்தது. மற்றொரு வலைத்தளத்தை (bhelhyd.co.in) சீர்குலைத்த போது அன்கிட் ஃபாடியா பற்றி இந்திய ஊடகங்கள் கூறியதை AIC \"புல்ஷிட்\" என்றது.\n\nஇந்தியாவிலுள்ள சில பாதுகாப்பு வல்லுநர்கள் அவரை வெறும் மற்றொரு ஆர்வமுள்ளவர் எனக் கூறி நிராகரித்தனர். attrition.org வலைத்தளத்தில் \"Security Scene Errata: Charlatans\" வலைப்பக்கத்தில் ஸ்டீவ் கிப்சன் மற்றும் கரோலின் மெய்னெல் போன்றோருடன் பட்டியலிடப்பட்டிருக்கின்றார். இந்தப் பக்கம் \"\"எங்களிடம் வந்த சில போலிகளைக் குறிப்பிட்டுள்ளோம்\" \" கூறுகின்றது.\n\nஃபாடியாவின் முந்தைய தளமான Ankitfadia.com 2003 இல் தன்னை ஸ்கிரிப்ட்கிட்டி என்று அடையாளப்படுத்திய கிராக்கரால் தாக்கப்பட்டது. ஃபாடியா தனது வலைத்தளம் ஹோஸ்ட் செய்ய தனியார் வலைச் சேவையகத்தைப் பயன்படுத்தியதாகவும் பாதுகாப்புக் குறைபாடுகளுக்கு அவர்களே பொறுப்பு என்றும் விவரித்தார்.ஹேக்கிங் துறையில் அவரது சிறந்த ஆசான் ஸ்ரீஜித் ஆவார், அவருக்கு ஹேக்கிங்கின் அடிப்படையைக் கற்றுத்தந்தார். மேலும் விவரங்களுக்கு http://sreejith.isgreat.org AnkitFadia.org தளத்திற்குச் செல்க, அங்கு ஃபாடியா கூறிய பல உண்மையான தகவல்களின் ஆவணத்தொகுப்பு உள்ளது.\n\nSection::::நன்னெறி.\nடிசம்பர் 2007 இல் இந்திய செய்தித்தாள் மெயில் டுடே, ஃபாடியா டெல்லியில் இளைஞர்களுக்கு பொறுப்பற்ற முறையில் முறைகேடாக பாதுகாப்பு விரிவுரையில் மோசடி செய்ததாகக் குற்றம் சாட்டியது. அந்தக் கட்டுரையானது, எவ்வாறு அமெரிக்க நாணய நோட்டுகளை ஆப்செட் லித்தியோகிராபிக் உபகரணத்தில் அச்சிடுவது மற்றும் கணினிகளை தொந்தரவு செய்யும் எளிதில் பதிவிறக்கக்கூடிய கருவிகளைப் பயன்படுத்துவது மற்றும் மோசடி மின்னஞ்சல் போன்றவற்றை பற்றி, இந்த கருவிகளைத் தொடர்ந்து பயன்படுத்துவதற்கான போதுமான நெறிமுறை உரையை அல்லது எச்சரிக்கையை வழங்காமல் இளைஞர்களுக்கு ஃபாடியா பயிற்சியளித்ததாக புகாரளித்தது.\n\n\n\nSection::::நூல்களும் வெளியீடுகளும்.\nஃபாடியா, அவரது நூல்கள் \"தென்-கிழக்கு ஆசியா முழுவதிலும் கணினிப் பாதுகாப்பு பயிற்சி வகுப்புகளில் உரைநூல்களாகப் பயன்படுத்தப்படுவதற்கு\" உரிமை கோருகின்றார். 2005 இல் ஃபாடியா, டான் பிரௌனின் \"டிஜிட்டல் போர்ட்ட்ரீஸ்\" வரிசையில் ஒரு திகில் கதையை எழுதப்போவதாகக் கூறினார், அது திரைப்படமாகத் தயாரிக்கப்படும் எனவும் நம்பினார்.அவரை பெரிய வாய்ப்புடன் அணுகிய தயாரிப்பு நிறுவனத்துடன் உரிமை கோரினார்.\n\n\n"}
{"id": "67920", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67920", "title": "வனேசா ஹட்ஜன்ஸ்", "text": "வனேசா ஹட்ஜன்ஸ்\n\nஅமெரிக்காவில் பாடகியாகவும், நடிகையாகவும் திகழ்ந்த வனேசா ஹட்ஜன்ஸ் 1988 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் 14 ஆம் தேதி பிறந்தார். சில நாடகங்களிலும் மற்றும் சில தொலைக் காட்சித் தொடர்களிலும் தலை காட்டிய இவர் 2003 ஆம் ஆண்டுதான் முதன் முதலாக \"பதின்மூன்று\" என்னும் பெயர் கொண்ட ஒரு நாடக பாணி திரைப்படத்தின் மூலம் திரை உலகில் நுழைந்தார் . 2004 ஆம் ஆண்டு \"தண்டர் பேர்ட்ஸ்\" என்னும் அறிவியல் புனைக் கதை அடிப்படையில் அமைந்த ஒரு சாகச திரைப்படத்தில் நோயல் என்னும் பாத்திரம் ஏற்று நடித்தார். இவருக்கு ஒரு திருப்பு முனையாக அமைந்தது, \"ஹை ஸ்கூல் மியூசிகல்\" தொடரில் ஏற்ற காப்ரியல்லா மாண்டேஜ் என்னும் கதாபாத்திரம்தான். இந்தத் திரைப்படத்தின் மூன்றாம் பகுதியான \"\" மிகுந்த பாராட்டைப் பெற்றதுடன் வசூலையும் அள்ளிக் குவித்தது.[8]\n\nஇவர் தனது இசைப் பயணத்தைத் தனியாகத் தொடர்ந்தார். 2006 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் 26 ஆம் நாள் ஆல்பம் \"V\" என்னும் தன் முதல் இசை ஆல்பத்தை வெளியிட்டார். இது அமெரிக்காவில்[10] 24 ஆம் இடத்தைப் பிடித்தது. பின்னால், அது தங்கத் தட்டு பெறும் அளவுக்கு விற்பனையானது. ஹட்ஜன்ஸ் \"\"ஐடெண்டிஃபைட்\"\" என்னும் தன் இரண்டாவது ஆல்பத்தை 2008 ஆம் ஆண்டு ஜுலை மாதம் 1 ஆம் தேதி வெளியிட்டார். அதன் பிறகு வெளி வந்தது, \"ஸ்னீககர்நைட்\" என்னும் ஒரே ஒரு தனி ஆல்பம் மட்டுமே. 2009 ஆம் ஆண்டு விமர்சகர்கள் மிகுந்த அளவில் பாராட்டிய \"பண்ட்ஸலாம்\" என்னும் திரைப்படத்தில் நடித்தார். இது 2009 ஆம் ஆண்டு, ஆகஸ்ட் மாதம் 14 ஆம் தேதி திரையிடப்பட்டது.\n\nSection::::ஆரம்ப கால வாழ்க்கையும் தொழிலும்.\nகலிஃபோர்னியாவில் சாலினாஸ் என்னும் இடத்தில் பிறந்த ஹட்ஜன்ஸ் தன் வாழ்நாள் முழுதும் ஒரேகானிலிருந்து தென் கலிஃபோர்னியா வரை மேற்குக் கடற்கரையோரமே வாழ்ந்து வந்தார். இவரது தாய் கினா (நீ குவாங்கோ) பல அலுவலகங்களில் வேலை பார்த்தார். தந்தை கிரிகோரி ஹட்ஜன்ஸ் தீயணைக்கும் படையில் வீரராக இருந்தார். ஸ்டெல்லா ஹட்ஜன்ஸ் என்ற ஒரு தங்கையும் உண்டு. ஹட்ஜன்ஸிற்கு ஒரு தொலைக் காட்சி நிகழ்ச்சியில் நடிக்க வாய்ப்பு கிடைத்ததும் அவரும் அவர் குடும்பமும் லாஸ் ஏஞ்சல்சிற்கு சென்றார்கள். ஹட்ஜன்ஸ் ஒரு கலவையான கலாசாரம் கொண்டிருந்தார். ஹட்ஜன்ஸின் தந்தை ஐரிஷ் நாட்டவர் மற்றும் பழங்குடி அமெரிக்க வம்சாவளியில் வந்தவர். தாய் மணிலாவைச் சேர்ந்த சீன-ஃபிலிப்பினோ-ஸ்பானிஷ் வம்சாவளியைச் சார்ந்தவர். ஹட்ஜன்ஸின் தாய் தந்தை இருவர் வழியிலுமான தாத்தாவும் பாட்டியும் இசைக் கலைஞர்களாக இருந்தவர்கள்.\n\nஇளம் வயதிலேயே ஹட்ஜன்ஸ் இசை நாடகங்களில் பெரும் நாட்டம் கொண்டிருந்தார்: \"என் பெற்றோரைச் சுற்றி கிரீஸ் இருந்தது. நான் அதனுடன் காதலில் விழுந்து விட்டேன். மனிதர்கள் பாடல்களுடன் கதையை செலுத்தி செல்வதைப் பார்க்க புதிய சுவாரசியமான வித்தியாசமான அனுபவமாக இருந்தது. வெஸ்ட் சைட் ஸ்டோரி எனக்கு மிகவும் பிடித்தவைகளில் ஒன்று. \"ஆரம்ப பள்ளியில் இருக்கும்போது ஹட்ஜன்ஸ் முதன் முதலாக ஒரு இசை நாடகத்தில் நடித்தார். அந்த கிறிஸ்துமஸ்கிறிஸ்துமஸ் இசை நாடகத்தில் மேரி வேடத்தில் நடித்ததற்காக அவருக்குப் பரிசு கிடைத்தது, ஹட்ஜன்ஸ் ஒரு குழந்தையாக இருக்கும்போதே ஒபேராவில்ஒபேரா தொழில் முறையில் நடிக்க பயிற்சி பெற்றுக்கொண்டார்.\n\nஎட்டாம் வயதிலிருந்தே ஹட்ஜன்ஸ் ஒரு பாடகியாக இசை நாடகங்களில் நடித்து வந்தார். \"காரௌசல்\", தி \"விசார்ட் ஆப் ஓஜ்\", \"தி கிங் அண்ட் ஐ\", \"தி மியூசிக் மேன்\" மற்றும் \"சின்ட்ரெல்லா\" போன்றவற்றில் தோன்றினார். \nமேடை நாடகங்களிலும் இசை நாடகங்களிலும் இரண்டு வருடங்கள் நடித்த பிறகு அவர் தொலைக் காட்சியில் தொடர்கள் மற்றும் பல நிகழ்ச்சிகளில் தோன்றத் துவங்கினார். அவருடைய தன்னுடைய பதினைந்தாம் வயதிலேயே நடிப்புத் தொழிலைத் துவங்கி விட்டார். தான் படித்துக் கொண்டிருந்த Orange County High School of the Artsஆரஞ்சு கண்ட்ரி ஸ்கூல் ஆஃப் ஆர்ட்ஸ் பள்ளியில் அவரால் படிப்பை முடிக்க முடியவில்லை. பிறகு வீட்டிலேயே ஆசிரியர்களிடம் கல்வி கற்கத் தொடங்கினார். வீட்டுப் பள்ளியில் பயிற்சி பெற்ற பிறகு அவர் இங்கிலாந்து சென்றார். அங்கே \"கிங்க்ஸ்பரூக் பிசினஸ் அண்ட் என்டர்ப்ரைஸ் கல்லூரியில்\" நாடகமும், இசையும் படித்தார்.\n\nSection::::தொழில்.\nSection::::2003-2005: ஆரம்ப காலப் பணி.\n2003 ஆம் ஆண்டு, ஹட்ஜன்ஸ் ஒரு தனிப்பட்ட நாடக பாணியில் அமைந்த \"பதின்மூன்று\" என்ற திரைப் படத்தில் நடித்தார். இதில் அவர் நோயல் என்ற கதாபாத்திரத்தில், டிரேசியின் (இவான் ராகேல் வுட்டின் கதாபாத்திரம்) தோழியாக நடித்தார். இந்தப் படம் பொதுவாக நல்ல விமர்சனங்களைப் பெற்றது. மற்றும் அதன் தயாரிப்புச் செலவான 4 மில்லியன் டாலர்களைக் கடந்து உலகம் முழுவதும் 10,128,960 டாலர்களை அள்ளிக் குவித்தது. ஒரு கட்டத்தில் 2004 ஆம் ஆண்டில் ஓர் அறிவியல் புனைக் கதை கொண்ட சாகசத் திரைப்படத்தில் டின்டின் என்னும் கதாபாத்திரம் அவருக்கு கிடைத்தது. ஆனால் துரதிர்ஷ்டவசமாக இது நன்றாகவும் ஓடவில்லை அவர் நடிப்பிற்கான நல்ல விர்மசனங்களும் கிடைக்கவில்லை. மேலும் இது வெளியாவதற்கு முன்பே இணைய தளத்தில் இதைப் பற்றி மட்டமான விமர்சனங்கள் வந்து விட்டன. அதற்குப் பிறகு ஹட்ஜன்ஸ் பல தொலைக் காட்சி நிகழ்ச்சிகளிலும், தொடர்களிலும் தோன்றி விட்டார். தனக்குப் பதினாறு வயதானதும் \"அமெரிக்கன் ஐடல்\" நிகழ்ச்சியில் கலந்து கொள்வதுதான் ஹட்ஜன்சின் முதல் திட்டமாக இருந்தது. ஆனால் அதற்குத் தகுதியான வயதை அடைந்ததும், அவருக்கு கிடைத்தது \"ஹை ஸ்கூல் மியூசிகலில்\" ஜாக் எபிரானுக்கு ஜோடியாக கேப்ரியல்லா மாண்டெஜ் என்னும் சாதுவான, வெட்கம் மிகுந்த ஒரு பெண்ணின் வேடம்.\n\nSection::::2006-2008: \"ஹை ஸ்கூல் மியூசிகல்\" மற்றும் தொழிலில் முன்னேற்றம்..\nஅவருக்கு திருப்பு முனையாக அமைந்த கதாபாத்திரம் டிஸ்னி சேனல் தயாரித்த திரைப் படங்களிலேயே மிகவும் வெற்றிகரமாக திகழ்ந்த டிஸ்னி மூவி தொடரான \"ஹை ஸ்கூல் மியுசிக்கல்\" என்னும் திரைப் படத்தில் அவர் ஏற்று நடித்த கதாபாத்திரமான [[ஹை ஸ்கூல் மியுசிகல்லில் இருந்து கதா பாத்திரங்கள் பட்டியில் [[காப்ரியாலா மாண்டேஜ்|கேப்ரியால்லா மாண்டேஜ்]] என்பதுதான். ஆனால் அதற்கும் முன்பாகவே ஹட்ஜன்ஸ் \"[[குவிண்டபிலேட்ஸ்|குவிண்டேப்லேட்ஸ்]]\" , \"[[ஸ்டில் ஸ்டாண்டிங் (டிவி தொடர்கள்)|ஸ்டில் ஸ்டாண்டிங்]]\", \"தி பிரதர்ஸ் கார்சியா\", \"[[டிரேக் & ஜோஷ்|டிரேக் அண்ட் ஜோஷ்]]\" மற்றும் \"தி சியுட் லைப் ஆப் ஜாக் அண்ட் கோடி\" ஆகிய தொலைக் காட்சி தொடர்களில் நடித்திருந்தார். \"ஹை ஸ்கூல் மியுசிகலில்\" அவருடைய திறமையான நடிப்பு அவருக்குப் பல விருதுகளை வாங்கிக் கொடுத்தது. அந்தத் திரைப் படத்தில் அவர் குரலின் ஒலிப்பதிவு [[பில்போர்ட் 200|பில்போர்ட் 200 இல்]] முதலாம் இடத்தைப் பிடித்தது. இந்தப் படத்தின் வெற்றியைக் கண்டதும் ஹட்ஜன்ஸ்ன் என்னும் பெயர் [[யுஎஸ்|யு எஸ்]]ஸில் \"வீட்டுக்கு வீடு உச்சரிக்கப்படும் ஒரு பெயராகி விடும்\" என்று யுகேவின் \"[[பிபிசி யூ கே|பி பி சி]]\" கணித்தது.\n\nஹட்ஜன்ஸ் [[ஹாலிவுட் சாதனைகள்|ஹாலிவுட் இசையில்]] தனது இடத்தை நிலை நிறுத்திக் கொண்டார். செலின் தியான், அலிசியா கீஸ் ஆகியவர்களின் இசையே தன்னைப் பாதித்தவையாக அவர் கூறினார். 2006 ஆம் ஆண்டு செப்டெம்பெர் மாதம் அவருடைய முதல் இசை ஆல்பமான \"[[V (வனேசா ஹட்ஜன்ஸ் ஆல்பம்)|V]]\" வெளியானது. அது [[பில்போர்ட் 200|\"பில்போர்ட் 200]] இல் 24வது இடத்தைப் பிடித்தது. அந்த வாரமே அது 34,000 பிரதிகள் விற்பனை ஆனது. 2007 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் 27ஆம் நாள் அது [[ஆர்ஐஏஏ அங்கீகரிப்பு|தங்கத் தட்டு]]க்காக அங்கீகாரம் பெற்றது.அவர் முதன் முதலாக தனியாக கொடுத்த ஆல்பம், \"[[கம் பேக் டு மீ (வனேசா ஹட்ஜன்சின் பாடல்)|கம் பேக் டு மீ]]\" அவருடைய மிகப் பிரபலமானதாக 55வது இடத்தைப் பிடித்தது. அவர் இரண்டாவதாக அளித்த \"[[சே ஓகே|சே ஒகே]]\" அந்த அளவு சிறப்பான இடம் பெறவில்லை. அதற்குக் கிடைத்தது 61வது இடம்தான்.\n\nஅந்த ஆண்டின் முடிவில் \"பில்போர்ட்\" ரசிகர்கள் அதை அந்த வருடத்தின் ஏழாவது சிறந்த ஆல்பமாக தேர்ந்தெடுத்தார்கள். 2007 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் ஹட்ஜன்ஸ் [[டீன் சாய்ஸ் விருதுகள்|டீன் சைஸ்]] விருதுகளில் சிறந்த பெண் பாடகராகப் பெயரிடப்பட்டார். அந்த ஆல்பத்தின் விறபனையை பெருக்குவதற்காக [[தி சீட்டா கேர்ல்ஸ் (ஒலிப்பதிவுக் கலைஞர்கள்)|சீடா கேர்ல்ஸ்]] மற்றும் [[தி சீட்டா கேர்ல்ஸ் பயணங்கள்#தி பார்ட்டி'ஸ் ஜஸ்ட் பிகன் டூர்|தி பார்டீஸ் ஜஸ்ட் பிகன் டூர்]] ஆகியவற்றில் அவர் ஆரம்ப வேடமும் புனைந்தார். \"டிஸ்னி மேனியா\" வின் [[டிஸ்னி மேனியா 5|ஐந்தாவது பதிப்பிற்காக]] \"[[கலர்ஸ் ஆஃப் தி விண்ட்|கலர்ஸ் ஆப் தி விண்ட்]]\" என்னும் புகழ் பெற்ற பழம் பாடலை ஹட்ஜன்ஸ் மீண்டும் மறு ஒலிப்பதிவு செய்தார். பிறகு, \"[[:ஹை ஸ்கூல் மியுஸிகல்: தி கான்சர்ட்|ஹை ஸ்கூல் மியுசிகல்: இசை நிகழ்ச்சி]]\" என்னும் பெயர் கொண்ட நாடு முழுவதும் தழுவிய ஒரு சுற்றுப் பயணத்திலும் 2006 ஆம் ஆண்டு நிறைவின் போது ஹட்ஜன்ஸ் பங்கு கொண்டார். இதில் அவர் அந்த ஆல்பத்திலிருந்து பாடல்களும், தன் முதல் ஆல்பத்திலிருந்து மூன்று பாடல்களும் இசைத்தார்.\n\n[[கார்பின் பிளே|கார்பின் பிளு]]வுடன் ஜோடியாக அவர் \"ஸ்டில் தேர் பார் மீ\" என்ற பாடலை அவருடைய முதல் ஆல்பத்திற்காகப் பாடினார். 2007 ஆம் ஆண்டு \"ஹை ஸ்கூல் மியுசிகலின்\" இரண்டாம் பாகமான [[ஹை ஸ்கூல் மியுஸிகல் 2|ஹை ஸ்கூல் மியுசிகலில்]] காப்ரியலா மாண்டேஜ் என்னும் தனது கதா பாத்திரத்தில் மீண்டும் நடித்தார். 2007 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் வாஷிங்டனில் உள்ள நேஷனல் பில்டிங் மியுசியத்தில் மற்ற பாடகர்களுடன் இணைந்து அவர் ஜனாதிபதிக்காகப் பாடினார்.\n\n[[படிமம்:Vanessa in Melbourne.jpg|right|thumb|மெல்பர்னில் நிகழ்ந்த மிகவும் பாராட்டும் வர்த்தக வெற்றியும் அடைந்த ஹை ஸ்கூல் மியுஸிகல் 3: சீனியர் இயர் முதல் காட்சியில் ஹட்ஜன்ஸ்.]]\n\"ஹை ஸ்கூல் மியுசிகல்\" தொடரின் மூன்றாவது பாகமான \"[[:ஹை ஸ்கூல் மியுஸிகல் 3: சீனியர் இயர்|ஹை ஸ்கூல் மியுசிகல் 3: சீனியர் இயரில்]]\" அவர் தனது கேப்ரியாலா மாண்டேஜ் கதாபாத்திரத்தை மீண்டும் நடித்தார். ஹை ஸ்கூல் சீனியரின் இந்த சமீபத்திய இணைத் தயாரிப்பு கேப்ரியாலா, டிராய் இருவரும் ஈஸ்ட் ஹை படிப்பை முடித்த பிறகு பிரிந்து செல்லும் கடைசிக் கட்டத்தை எதிர் நோக்குவதை சித்தரித்தது. இதன் ஒளிப்பதிவு 2008 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் துவங்கி 41 நாட்கள் நீடித்தது. \nஇந்தத் திரைப்படம் பெரும் பாராட்டுகளைப் பெற்றதோடு மட்டுமல்லாமல் 252,909,177 டாலர்களைக் குவித்து மிகப் பெரும் வெற்றியும் அடைந்தது. இந்தப் படத்தில் அவருடைய நடிப்பு 2009 ஆம் ஆண்டின் [[2007 கிட்ஸ் சாய்ஸ் விருதுகள்|கிட்ஸ் சைஸ் விருதுகளில்]] மிகப் பிடித்தமான நடிகை என்ற விருதையும் அவர் வெல்ல வழி வகுத்தது. 2007 ஆம் ஆண்டு இறுதியில் ஹட்ஜன்சின் நிர்வாண புகைப்படங்கள் இணைய தளத்தில் வெளியானதும் [[ஓகே!|ஒகே!]] பத்திரிகை அவர் \"ஹை ஸ்கூல் மியுசிகல் 3\" லிருந்து வெளியேற்றப் பட்டு விடுவார் என்று கணித்தது. \nஆனால், வால்ட் டிஸ்னி கம்பெனியோ அதை மறுத்தது. \"வனேசா தான் எடுத்த ஒரு முடிவில் செய்த பிழைக்காக வருந்துகிறார்\" என்று அது கூறியது. \"அவர் மதிப்பு மிக்க பாடம் ஒன்றைக் கற்றுக் கொண்டு விட்டார் என்று நாங்கள் நம்புகிறோம்\" என்றும் அது கூறியது.\n\nகல்லூரி இரண்டாம் ஆண்டு மாணவர்களைக் குறிக்கும் அவருடைய சோஃபோமோர் ஆல்பமான \"\"ஐடெண்டிஃபைட்\"\" 2008 ஆம் ஆண்டு ஜூலை மாதம் முதலாம் தேதி வெளியானது. பொதுவாக நல்ல விமர்சனங்களைப் பெற்ற இந்த ஆல்பம் முதல் வாரத்திலேயே 22,000 பிரதிகள் விற்று \"[[பில்போர்ட் 200|பில்போர்ட்\" 200 இல்]] 23வது இடைத்தைப் பிடித்தது. \"ஐடென்டிஃபைட்\" ஆல்பத்தைப் பற்றிச் சொல்லும்போது \"அது கண்டிப்பாக மேலும் வளர்ச்சி அடைந்த ஒன்று\" என்று அவர் கூறுகிறார். ஆனாலும் \"ஐ யாம் ஸோ ஹாட்! ஐ யாம் ஸோ ஹாட்! பாய்ஸ் வான்ட் மீ. ஐ யாம் ஸோ ஹாட்\" என்று சொல்லும் அளவிற்கு நான் பாடுகிறேனே அந்த அங்கு அல்ல என்றும் அவர் கூறினார். அந்த ஆல்பம் \"உள்ளத்தை நிறைக்கும் ஒலி நிறைந்தது\" என்று ஹட்ஜன்ஸ் கூறினார். அந்த ஆல்பத்தில் தனித்த குரலில் ஒலித்த \"[[ஸ்நீகர்நைட்|ஸ்நீகர் நைட்]]\" பாடல் சார்ட்டுகளில் அத்தனை வெற்றி பெறவில்லை. அது முதலில் வெளியாகி பல மாதங்களுக்கு பில்போர்ட் ஹாட் 100 இல் 88வது இடத்தில்தான் இருந்தது. இருப்பினும், பிறகு, [[ஹாட் டான்ஸ் கிளப் பிளே|ஹாட் டான்ஸ் பிளேயில் பிரபலமாகி]] அது மிகவும் பிரபலமாகி 13 வாரங்களில் எட்டாவது இடத்தைப் பிடித்தது. அந்த தனிப் பாடல் வெளியானதும் \"வட்டார வழக்கில் ராணி\" என்று ஹட்ஜன்சை \"[[பிளென்டர் (பத்திரிகை)|பிளெண்டர்]]\" புகழ்ந்துரைத்தது.\n\nஅமெரிக்காவிலும் [[மெக்சிகோ|மெக்சிகோவிலும்]] தன் ஆல்பங்களின் விற்பனையை அதிகரிக்க ஹட்ஜன்ஸ் \"[[ஐடெண்டிஃபைட்#ஐடெண்டிஃபைட் சம்மர் டூர்|ஐடெண்டிஃபைட் சம்மர் டூரை]]\" அறிவித்தார். அந்த சுற்றுப் பயணம் வட அமெரிக்கா முழுவதிலும் பல மாநிலக் கண்காட்சிகளில் 19 நாட்கள் நடைபெற்றது. [[2009]] ஆம் ஆண்டு [[ஆகஸ்ட் 1|ஆகஸ்ட் 1ம்]] தேதி அந்தச் சுற்றுலா தொடங்கியது. அதே ஆண்டு [[செப்டம்பர் 9|செப்டெம்பர்]] மாதம் 9 ஆம் தேதி [[மேண்டி மூர்|மாண்டி மூருடன்]] [[மெக்சிகோ]]வில் இருக்கும் [[மாண்டெர்ரி|மாண்டேரியில்]] முடிவுற்றது.\n\nSection::::2009 தொடங்கி இன்று வரை: தொழிலில் மாறுதல்கள்.\n[[படிமம்:Bandslam-vanessa.jpg|left|145px|thumb|பெரும் விமர்சனப் பாராட்டுகளைப் பெற்ற பண்ட்சலாம் திரைப்படத்தின் முதல் காட்சி நிகழ்ந்த இரவன்று ஹட்ஜன்ஸ்.]]\n2009வது ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதம் 14ம் தேதி மேடை ஏறிய \"[[பண்ட்சலாம்|பண்டசலாம்]] \" என்னும் நகைச்சுவை இசை நாடகத்தில் ஹட்ஜன்ஸ் ஒரு துணைக் கதாபாத்திரம் ஏற்று நடித்தார். \"எஸ்ஏ5எம்\" என்னும் பதினைந்து வயதான ஒரு இரண்டுங்கெட்டான் பாத்திரத்தில் ஹட்ஜன்ஸ் நடித்தார். \"பண்டசலாம்\" வர்த்தக ரீதியாக வெற்றி பெறவில்லை என்றாலும், அதில் ஹட்ஜன்சின் நடிப்பு விமர்சகர்களின் ஏகோபித்த பாராட்டைப் பெற்றது. டேவிட் வாடிங்டன் கூறினார்: \"நாடகத்தின் போக்குக்கு சரிப்பட்டு வராத தன்மையினால் உச்ச கட்ட காட்சி என்பது எதிர்பார்க்கும் விதத்தில் அமைந்து விட்டாலும், ஹட்ஜன்ஸ் தன் திறமையான நடிப்பினால் மற்ற நடிகர்கள் அனைவரையும் விஞ்சி நிற்கிறார்.\" \"[[தி கார்டியன்|கார்டியன்]]\" பத்திரிகையின் பிலிப் பிரென்ச் அந்த திரைப் படத்தில் ஹட்ஜன்சின் நடிப்பை [[தாண்டி நியூட்டன்|தாண்டி நியுடன்]] மற்றும் [[டொரோத்தி பார்க்கர்|டொரோத்தி பார்கர்]] ஆகியோருடன் ஒப்பிட்டுப் புகழ்ந்தார். \"[[Broadcast Film Critics Association|பிராட்காஸ்ட் பிலிம் கிரிடிக்ஸ் அசோசியேஷன்]] \" \"பண்ட்சலாம் \" படத்திற்கு 85 என்னும் மதிப்பெண்ணும் \"பிராட்கேஸ்ட் ஃபிலிம் கிரிடிக் அசோசியேஷன்\" ஐந்து நட்சத்திர மதிப்பீட்டில் நான்கும் கொடுத்தது.\n\n[[81 ஆவது அகாடெமி விருதுகள்|81வது அகாடமி விருதில்]] ஹட்ஜன்ஸ் \"மியுசிகல்ஸ் ஆர் பேக்!\" என்னும் பாடல் ஒன்றை மற்ற பிரபலங்களுடன் இசைத்தார். அவர்களில் [[ஜாக் எபிரோன்|ஜாக் எபிரான்]], [[அமண்டா சேஃப்ரிட்|அமன்டா செய்பிரிட்]] மற்றும் [[ஹக் ஜேக்மேன்|ஹக் ஜாக்மேன்]] ஆகியோரும் இருந்தனர். 2009வது ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் எட்டாம் தேதி ஹட்ஜன்ஸ் நடித்த \"ஜாக் எபிரானுடைய முட்டாள் விருந்து\" என்னும் சிறிய நகைச்சுவை வீடியோ ஃபன்னி ஆர் டை என்னும் இணைய தளத்தில் பொது மக்களின் பார்வைக்கு வெளியானது.\n\n20வது ஆண்டு [[அலெக்ஸ் ஃப்ளின்|அலெக்ஸ் ஃபிளின்]] எழுதிய புத்தகத்தை அடிப்படையாகக் கொண்ட \"[[பீஸ்ட்லி (திரைப்படம்)|பீஸ்ட்லி]]\" என்னும் திரைப்படத்தில் \"[[லிண்டா ஒவென்ஸ்|லிண்டா டெய்லராக]]\" ஹட்ஜன்ஸ் நடிப்பார் என்று அறிவிக்கப்பட்டது. இதில் அவர் [[அலெக்ஸ் பெட்டிஃபேர்|அலெக்ஸ் பெடிஃபையர்]] , [[நெய்ல் பேட்ரிக் ஹாரிஸ்|நெயில் பேட்ரிக் ஹாரிஸ்]] மற்றும் [[மேரி கேட ஒல்சென்|மேரி கேட் ஒல்சன்]] ஆகியோருடன் இணைந்து நடிக்கிறார். போதை மருந்துக்கு அடிமையானவரின் மகளாக ஒரு \"மிருகத்துடன்\" காதலில் விழுந்து விடும் பாத்திரத்தில் அவர் இதில் நடிக்கிறார். இந்தப் படம் 2009 ஜூன் மாதம் தொடங்கி அதே ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதம் வரை [[மாண்ட்ரியல்|மான்ட்ரியல்]], [[கனடா]] ஆகிய இடங்களில் படமாக்கப்பட்டு, 2010 ஜூலை வெளியாகத் தயாராக உள்ளது. இந்தப் படத்தின் திரைக் கதை இயக்கம் ஆகியவற்றிற்குப் பொறுப்பேற்ற [[டேனியல் பார்ன்ஜ்|டானியல் பார்ன்ஸ்]] எழுதிய திரைக் கைதியைப் படித்த உடனேயே இதில் நடிக்க சம்மதம் அளித்து விட்டதாக ஹட்ஜன்ஸ் குறிப்பிட்டார். [[ஜாக் ஸ்னைடர்|ஜாக் ஸ்னிடர்]] எழுதி இயக்கிய \"[[சக்கர் பன்ச் (திரைப்படம்)|சக்கர் பன்ச்]]\" என்னும் ஒரு [[அதிரடி திரைப்படம்|அதிரடி திரைப் படத்தில்]] ஹட்ஜன்ஸ் பிளாண்டியாக நடித்தார். அது 2011 மார்ச்சில் வெளியாகவுள்ளது. இது 1950களில் மன நோய் விடுதியிலிருந்து தன் சகாக்களுடன் தப்பித்துப் போகும்போது மூளை நரம்புகளில் அறுவை சிகிச்சையை எதிர் பார்த்திருக்கும் ஒரு இளம் பெண்ணின் கதையைச் சொல்கிறது.\n\n2008வது வருடத்தின் தொடக்கத்தில் ஹட்ஜன்ஸ் நாரா கிலிடே என்னும் கதா பாத்திரம் கிடைக்கப் பெற்றார். இது [[ஜோஷ் ஹோவர்ட்|ஜோஷ் ஹோவார்ட்]] உருவாக்கிய \"[[டெட்@17|டெட்]]\" என்னும் நகைச்சுவைத் தொடரை தழுவியதாகும்.இதற்கான திரைக்கதையை [[மைகேல் டௌக்தேர்ட்டி|மைகேல் டாவர்ட்டி]] எழுதவிருக்கிறார் மற்றும் [[லொரென்சோ டி போனவெண்டுரா|லாரன்ஸோ டி போனவெண்டுரா]] தயாரிக்க இருக்கிறார்.. [[2009|2009ம்]] ஆண்டு [[ஜூன்]] மாதம் இதில் ஹட்ஜன்ஸ் இருப்பதாக ஹோவர் உறுதி செய்தார்.\n\nதயாரிப்பில் இருக்கும் திரைப் பாடங்களில் கவனம் செலுத்துவதற்காக, தனது பாடல் ஒலிப்பதிவுகளிலிருந்து சற்று ஒய்வு எடுத்துக் கொள்ளப் போவதாக ஹட்ஜன்ஸ் அறிவித்திருந்தார். ஆனாலும், ஒரு திரைப்படத்திற்கான ஒலிப்பதிவில் பாடுவதாக இருந்தாலும் அவர் அதற்கு விதி விலக்கு அளிக்க மாட்டார். \"இசையாகவே எல்லாவற்றையும் நான் எடுத்துக் கொள்கிறேன்\" என்று அவர் கூறுகிறார். \"நான் ஒரு படத்தில் பாடாதவரை அது ஓகேதான் \" என்று சொல்கிறார். தன்னுடைய முந்தைய காப்ரியாலா வேடம் மற்றும் டிஸ்னி உடனான தொடர்பு ஆகியவற்றிலிருந்து வேறுபட்ட எந்த திரைப் படம் அல்லது கதா பாத்திரத்தையும் தான் ஏற்றுக் கொள்வதாக முன்னர் ஹட்ஜன்ஸ் தெரிவித்திருந்தார். \"சக்கர் பன்ச்\" திரைப்படத்தில் அவரது பங்களிப்புதான் தனது வாழ்கையிலேயே மிகப் பெரிய திருப்பமாக இருக்கும் இன்று அவர் சுட்டிக் கட்டியுள்ளார்.\n\nSection::::சொந்த வாழ்க்கையும் பொது வாழ்க்கை பிம்பமும்.\n[[படிமம்:Mehugeons.jpg|right|thumb|210px|ஒரு நிகழ்ச்சியில் விருந்தாளியாக வந்தபோது ஒரு விசிறியுடன் ஹட்ஜன்ஸ் புகைப் படம் எடுத்துக் கொள்கிறார்]]\n2007 ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் \"காஸ்மோ கேர்ள்\" பத்திரிகைக்கு அளித்த ஒரு பேட்டியில் தான் \"ஹை ஸ்கூல் மியுசிகலில் \" தன்னுடன் இணைந்து நடித்த நட்சத்திரமான [[ஜாக் எபிரோன்|ஜக் எபிரானை]] காதலிப்பதாக ஹட்ஜன்ஸ் கூறினார். இதற்குப் பிறகு \"ஹை ஸ்கூல் மியுசிக்கல்\" படப்பிடிப்பு தொடங்கியது முதல் \"ஹை ஸ்கூல் மியுசிக்கல் 3: சீனியர்\" இயர் படப்பிடிப்பு [[உடா|உடாவில்]] நடப்பது வரை இருவரும் ஒன்றாகவே காணப்பட்டனர். \"ஹை ஸ்கூல் மியூசிகலுக்கா\" க ஹட்ஜன்சும் எபிரானும் தேர்வானபோது அவர்களுடன் இணைந்து நடிக்கும் மற்ற நடிகர்களுடன் அவர்களுக்கான தேர்வு நடக்கவில்லை. அவர்களுக்கு அந்தக் கதா பாத்திரங்கள் கிடைக்கும் வரை இது தொடர்ந்து நீடித்தது.எபிரான் சொல்கிறார்: \"வனேசாவுக்கு எப்படியோ தெரியாது; ஆனால் என்னைப் பொருத்தவரை நாங்கள் இருவரும் ஆரம்பத்தில் இருந்தே பொருத்தமான ஜோடியாகி விட்டோம்.\" ஹட்ஜன்ஸ் ஒரு [[கத்தோலிக்|கத்தோலிக்கர்]]. அவரது உயரம் ஐந்தடி மூன்று அங்குலம்.\n\n2006ல் ஹட்ஜன்சின் வருமானம் 2 மில்லியன் [[டாலர்கள்|டாலர்களாக]] மதிப்பிடப்பட்டது. 2007ல் \"[[ஃபோர்ப்ஸ்|போர்ப்ஸ்]]\" பத்திரிகை பெரும் செல்வந்தர்களில் ஒருவராக ஹட்ஜன்சை சேர்த்துக் கொண்டது.ஹாலிவுட்டில் \"மிக அதிக அளவில் சம்பாதிக்கும் இளம் நட்சத்திரங்களில் \" ஒருவராக \"போர்ப்ஸ் \" பத்திரிகை தனது இணைய தளத்தில் 2007 ஆண்டு வெளியிட்டது. 2008ம் ஆண்டு 12ம் தேதி, \"30 வயதிற்கு குறைந்த பெரும் செல்வந்தர்கள்\" என்ற \"[[ஃபோர்ப்ஸ்|போர்ப்ஸ்]]\" பத்திரிக்கை தயாரித்த பட்டியலில் ஹட்ஜன்ஸ் 20வது இடம் பெற்றார். அவர் 3 மில்லியன் டாலர்கள் ஊதியம் வாங்குவதாக [[2008]]ம் ஆண்டு மதிப்பிடப்பட்டது. 2008வது ஆண்டு உலகத்தின் மிக செக்சியான பெண்கள் என்று \"எஃப்ஹெச்எம்\" அறிவித்த <nowiki>பட்டியலில்</nowiki> அவர் 62வது இடத்தில் இருந்தார். 2009வது ஆண்டு வெளியிடப்பட்ட பட்டியலில் அவர் 42வது இடத்தைப் பிடித்து விட்டார். ஹட்ஜன்ஸ் \"[[மாக்சிம் (பத்திரிக்கை)|மாக்சிம்<nowiki>'</nowiki>]]\" பட்டியல்களிலும் இடம் பெற்றார். வருடா வருடம் \"பீபுள் பத்திரிகை\" அறிவிக்கும் [[பீபுள் (பத்திரிக்கை)|பீபுள்]] பட்டியலில் 2008 மற்றும் 2009 வருடங்களுக்கான \"அழகான 100 பேர்\" பட்டியலில் இடம் பெற்றார்.\n\nமார்க் எக்கோ தயாரிப்புகளுக்கு அவர்தான் பிரதிநிதியாக இருக்கிறார்.[[நியுட்ரோகினோ|நியுட்ரோகினா]]வுக்கும் அவர் பிரதி நிதியாக இருக்கிறார். 2008வது ஆண்டு சீயர்ஸ் தயாரித்த \"பேக் டு ஸ்கூல்\" என்னும் பிரசாரத்திலும் அவர் பங்கு பெறும் நட்சத்திரமானார். ஹட்ஜன்ஸ் \"[[:ஹை ஸ்கூல் மியுஸிகல் 3: சீனியர் வருடம்|ஹை ஸ்கூல் மியுசிகல் 3: சீனியர் வருடத்தில்]]\" நடித்துக் கொண்டிருந்தபோது அவரும் அவருடன் இணைந்து நடித்த நட்சத்திரமான [[ஆஷ்லே டிஸ்டேல்|ஆஷ்லே டிஸ்டாலும்]], 2008ம் ஆண்டு வந்த \"\"ஐடல் கிவ்ஸ் பேக்\" \" ஸ்பெஷலிலும் தோன்றினார்கள். தரும கைங்கரியங்களுக்காக ஹட்ஜன்ஸ் தொடர்ந்து முன்வருகிறார். இவற்றில் பெஸ்ட் பட்டீஸ் இண்டர்நேஷனல் மற்றும் லாலிபாப் தியேட்டர் வொர்க் ஆகியவற்றிற்கானவையும் அடங்கும்.\n\nSection::::சர்ச்சைகள்.\nSection::::நிர்வாண புகைப்படங்கள்.\n2007வது ஆண்டு செப்டெம்பர் மாதம் ஆறாம் தேதி ஹட்ஜன்சின் இரண்டு புகைப்படங்கள் இணைய தளத்தில் ஆன் லைனாக வெளியாகின. ஒன்றில் அவர் வெறும் உள்ளாடைகள் மட்டும் அணிந்திருந்தார், மற்றோன்றிலோ முழு நிர்வாணமாக இருந்தார். அந்தப் புகைப் படங்கள் தனிப்பட்ட முறையில் எடுக்கப்பட்டன என்றும் துரதிர்ஷ்ட வசமாக அவை இணைய தளத்தில் வெளியாகி விட்டன என்றும் அவருடைய தகவல் தொடர்பு அதிகாரியின் அறிக்கை தெரிவித்தது. இந்த சம்பவத்தால் தான் மிகவும் \"தர்மசங்கடத்திற்கு\" உள்ளானதாகவும், [அந்த] \"புகை படங்களை எடுத்ததற்கு\" தான் மிகவும் வருந்துவதாகவும் பின்னால் ஹட்ஜன்ஸ் வருத்தம் தெரிவித்தார். அதற்குப் பிறகும் அந்த அவதூறான விஷயம் பற்றி தான் மேற்கொண்டு பேச விரும்பவில்லை என்று ஹட்ஜன்ஸ் ஒரு அறிக்கையும் விடுத்துள்ளார்.\n\n2009 ஆகஸ்ட் மாதம் மேலாடை இல்லாத நிலையில் ஹட்ஜன்சின் புதிய புகைப்படங்கள் இணைய தளத்தில் மேலும் வெளியாகின. முதலில் வந்த நிர்வாண புகைப் பட அவதூறு நிகழ்ச்சிக்கும் முன்பாக இந்தப் புகைப் படங்கள் எடுக்கப்பட்டிருப்பதாக கூறப்படுகின்றன.இதைப் பற்றி ஹட்ஜன்சின் தரப்பிலிருந்து அதிகார பூர்வமான அறிக்கை இன்னும் வெளி வரவில்லை. இணைய தளத்திலிருந்து அந்தப் புகைப் படங்களை நீக்கும்படி வழக்கறிஞர்கள் கோரியுள்ளனர்.\n\nSection::::வழக்குகள்.\n2007வது ஆண்டு \"ஒப்பந்த மீறல் செய்ததாக\" ஹட்ஜன்சின் மேல் பிரியன் ஸ்கால் வழக்கு தொடுத்தார்; அந்த வழக்கில் ஹட்ஜன்ஸ் சார்பில் அவரது பாடல்களை எழுதவும் பதிவு செய்யவும் தாம் பணம் செலவழித்ததாக ஸ்கால் கூறியுள்ளார். ஹட்ஜன்ஸ் அவரது இசைத் தொழிலில் 5 மில்லியன் டாலர்கள் சம்பாதிக்க தான் உதவியதாகவும் அதனால் அவர் தனக்கு 150,000 டாலர்கள் தர வேண்டும் என்றும் ஸ்கால் கூறுகிறார். ஆனால் ஹட்ஜன்சோ 2005வது ஆண்டு அந்த ஒப்பந்தத்தை கையெழுத்து இடும்போது தான் பதினாறே வயதான மைனர் பெண்ணாக இருந்ததாக வாதிக்கிறார். இதைத் தொடர்ந்து 2008வது ஆண்டு அக்டோபர் ஒன்பதாம் தேதி ஹட்ஜன்ஸ் அதை மறுதலித்தார். கலிஃபோர்னியா குடும்ப விதிகளின்படி \"ஒரு மைனருடன் செய்யப்படும் ஒப்பந்தம் செல்லுபடி ஆகாது, அதை அந்த மைனர் (18) வயது ஆவதற்கு முன்போ அல்லது அதற்குப் பிறகு ஒரு ஒப்புக் கொள்ளப்படக் கூடிய கால இடைவெளிக்குப் பிறகோ மறுதலிக்கலாம்\" என்று ஹட்ஜன்சின் வழக்கறிஞர்கள் நீதி மன்றத்தில் தாக்கல் செய்த படிவங்கள் தெரிவிக்கின்றன.\n\n2008வது ஆண்டு ஜானி வெயரா என்பவர் ஹட்ஜன்சின் மீது வழக்கு தொடுத்தார். 19 வயதான ஹட்ஜன்சனுக்கு தான் அளித்த நிர்வாக சேவைகளுக்காக அவரின் சொத்துக்கள், உரிமைகள், விளம்பரங்களில் அவர் ஈட்டிய பொருள் ஆகியவற்றில் தமக்கும் ஒரு பங்கு இருப்பதாக அவர் கோருகிறார். \"ஹை ஸ்கூல் மியுசிகல்\" வர்த்தக ரீதியாக வெற்றி பெற்று தாம் பெயர் பெற்றதும் தம் திறமையை வளர்த்த குழுவினரை ஹட்ஜன்ஸ் மறந்து விட்டதாக அவர் குற்றம் சாடுகிறார். 2009வது ஆண்டு மே மாத தொடக்கத்தில் இந்த வழக்கு சமரசம் செய்து வைக்கப் பட்டது.\n\n\n\n\n \n\nSection::::வெளி இணைப்புகள்.\n \n\n[[பகுப்பு:1988 பிறப்புகள்]]\n[[பகுப்பு:அமெரிக்க நடன இசைக் கலைஞர்கள்]]\n[[பகுப்பு:அமெரிக்கத் திரைப்பட நடிகர்கள்]]\n[[பகுப்பு:அமெரிக்க பாப் பாடகர்கள்]]\n[[பகுப்பு:வாழும் நபர்கள்]]\n[[பகுப்பு:அமெரிக்க குழந்தை நட்சத்திரங்கள்]]\n[[பகுப்பு:மேற்கோள் வழுவுள்ள பக்கங்கள்-கூகுள் தமிழாக்கம்]]\n[[பகுப்பு:அமெரிக்கத் திரைப்பட நடிகைகள்]]"}
{"id": "67921", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67921", "title": "நெல்சன் மண்டேலா பன்னாட்டு நாள்", "text": "நெல்சன் மண்டேலா பன்னாட்டு நாள்\n\nநெல்சன் மண்டேலா பன்னாட்டு நாள் (\"Nelson Mandela International Day\") என்பது தென்னாபிரிக்கத் தலைவர் நெல்சன் மண்டேலாவின் பிறந்த நாளான ஜூலை 18 ஆம் நாளைக் குறிக்க ஐக்கிய நாடுகள் அறிவித்த சிறப்பு நாளாகும்.\n\nஇதற்காக 2009 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 10 ஆம் நாள் 192 நாடுகள் உறுப்புரிமையுள்ள ஐ.நா. பொதுச் சபையில் தீர்மானம் கொண்டு வரப்பட்டது. அந்தத் தீர்மானத்தில் இனங்களுக்கு இடையே நல்லுறவு ஏற்படவும், மனித உரிமைகளை மேம்படுத்தவும் ஆண்-பெண் சமம் என்ற நிலை ஏற்படவும் மண்டேலா பாடுபட்டார் என்றும், அவர் உழைப்பை நினைவு கூரும் வகையில் அவர் பிறந்த நாளை ஆண்டுதோறும் மண்டேலா சர்வதேச நாளாக கடைப்பிடிப்பது என்றும் குறிப்பிடப்பட்டு உள்ளது.\n\nஇந்தத் தீர்மானத்துக்கு பெரும்பான்மையான உறுப்பினர்கள் ஆதரவு தெரிவிக்க அது நிறைவேற்றப்பட்டது.\n\nஇதன் படி 2010ம் ஆண்டு ஜூலை மாதம் 18ம் நாள் முதன்முறையாக மண்டேலா பன்னாட்டு நாளாகக் கடைப்பிடிக்கப்படுகிறது. அப்போது அவருக்கு வயது 92வது பிறந்த நாளாகும்.\n\n"}
{"id": "67926", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67926", "title": "தமிழ்நாடு கூட்டுறவு பால் உற்பத்தியாளர்கள் இணையம்", "text": "தமிழ்நாடு கூட்டுறவு பால் உற்பத்தியாளர்கள் இணையம்\n\nதமிழ்நாடு கூட்டுறவு பால் உற்பத்தியாளர்கள் இணையம் அல்லது ஆவின் (Tamil Nadu Co-operative Milk Producers' Federation Limited-AAVIN) என்பது பால் கொள்முதல், பதப்படுத்துதல், குளிரூட்டுதல் மற்றும் விற்பனை ஆகிய பணிகளைச் செய்து வரும் தமிழக அரசின் பொதுத்துறை நிறுவனம் ஆகும்.இது ஆவின் எனும் வணிகப்பெயரில் அழைக்கப்படுகிறது. இந்நிறுவனம் தமிழ்நாடு அரசின் பால்வளத் துறை அமைச்சகத்தின் கீழ் செயல்படுகிறது. \n\nSection::::வரலாறு.\nதமிழ்நாடு கூட்டுறவு பால் உற்பத்தியாளர்கள் இணையம் பிப்ரவரி 1 1981 அன்று முதல் பதிவு செய்யப்பட்டு இயங்கி வருகின்றது.\n\n\n\n"}
{"id": "67928", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67928", "title": "யோகான் ஐன்றிச் சூல்ட்சு", "text": "யோகான் ஐன்றிச் சூல்ட்சு\n\nயோகான் ஐன்றிச் சூல்ட்சு (\"Johann Heinrich Schulze\", 12 மே 1687 - 10 அக்டோபர் 1744) என்பவர், மக்தபர்க் டியூச்சியில் உள்ள கோல்பிட்சு என்னும் இடத்தைச் சேர்ந்த ஒரு பேராசிரியரும் பல்துறை அறிஞரும் ஆவார். சுல்ட்சு மருத்துவம், வேதியியல், மெய்யியல், இறையியல் ஆகியவற்றைக் கற்றுத் தேர்ந்த பின்னர், ஆல்ட்டோர்ஃபிலும், ஆலேயிலும் உடற்கூற்றியலுக்கும், மேலும் பல துறைகளுக்கும் பேராசிரியராகப் பணியாற்றினார்.\n\nSection::::குறிப்பிடத்தக்க கண்டுபிடிப்புக்கள்.\nவெள்ளிக் குளோரைடு, வெள்ளி நைத்திரேட்டு போன்ற சில வெள்ளியின் உப்புக்கள், ஒளிபடும்போது கருமையாக மாறுகின்றன என்னும் இவரது கண்டுபிடிப்பு மிகவும் முக்கியமான ஒன்று. 1724ல் இவர் செய்த ஆய்வு ஒன்றின் மூலம், கலப்பற்ற வெள்ளியிலும் பார்க்க, வெள்ளியும் சுண்ணத்தூளும் கலந்த கலவை குறைவான ஒளியையே த்ரிக்கின்றது எனக் கண்டார். இவரத்யு இந்தக் கண்டுபிடிப்பு பிற்காலத்தில் ஒளிப்படங்களின் கண்டுபிடிப்புக்கு வித்திட்டது. \n"}
{"id": "67929", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67929", "title": "லாம் ச்சாவ் தீவு", "text": "லாம் ச்சாவ் தீவு\n\nலாம் ச்சாவ் தீவு (\"Lam Chau Island\") ஹொங்கொங் ஆட்சிக்குட்பட்ட நிலப்பரப்பில் இருந்த ஒரு தீவாகும். இது ஹொங்கொங் தீவில் இருந்து கிட்டத்தட்ட 22 மைல்களுக்கு அப்பால் தென்சீனக் கடலில் அமைந்திருந்தது. இதன் நிலப்பரப்பு 0.08 கிலோ மீட்டர் மட்டுமே கொண்ட ஒரு குறுந்தீவாகும்.\n\n1990 ஆம் ஆண்டு இத் தீவு ஹொங்கொங் பன்னாட்டு விமான நிலையத்திற்கான தரை உருவாக்கப் பணியின் போது, இத்தீவில் இருந்த மலைக்குன்றுகள் தரைமட்டமாக்கப்பட்டு, சில கிலோ மீட்டர்களுக்கு அப்பால் இருந்த இன்னொரு தீவான செக் லொப் கொக் தீவு உடன் இணைக்கப்பட்டது. இந்த இரண்டு தீவுகளுக்கும் இடையிலான கடல் பரப்பு, பாரிய கடல் நிரப்பும் திட்டம் ஊடாக நிரப்பியே இரண்டு தீவுகளையும் இணைக்கப்பட்டன. இணைத்தப் பின்னரான நிலப்பரப்பளவு கிலோ மீட்டர்களாகும். இந்த நிலப்பரப்பில் தான் தற்போதைய ஹொங்கொங் பன்னாட்டு விமான நிலையம் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nதற்போது இந்த \"லாம் ச்சாவ் தீவு\" ஹொங்கொங் அபிவிருத்தி திட்டங்களினால் மறைந்து போன தீவுகளில் ஒன்றாகும். இது தற்போது ஹொங்கொங்கின் முன்னாள் தீவுகள் எனும் பெயரை மட்டுமே கொண்டுள்ளது.\n\n"}
{"id": "67930", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67930", "title": "ஜாவா சர்வர் பேஜஸ்", "text": "ஜாவா சர்வர் பேஜஸ்\n\nJavaServer Pages (ஜாவா சர்வர் பேஜஸ்) (JSP ) என்பது மென்பொருள் டெவெலப்பர்கள் Java வலைப் பயன்பாட்டு கண்டெய்னருக்கு (சேவையகம்) HTML, XML அல்லது பிற ஆவணங்களுடன் கோரிக்கை அனுப்பும் வலை கிளையண்டுக்கு பதிலளிக்க மாறக்கூடியவகையில் பிறப்பிக்கப்பட்ட வலைப்பக்கங்களை உருவாக்க அனுமதிக்கும் சேவையக ஜாவா தொழில்நுட்பம் ஆகும். கட்டமைப்பு ரீதியில், JSP Java servlets இன் உயர்நிலை சாராம்சமாகப் பார்க்கப்படும். JSP பக்கங்கள் சேவையகத்தில் ஏற்றப்படுகின்றன மற்றும் பெரும்பாலும் codice_1 அல்லது codice_2 கோப்பு காப்பகத் தொகுப்பாக இருக்கும் J2EE வலைப் பயன்பாடு என்றழைக்கப்பட்ட கட்டமைக்கப்பட்ட சிறப்பு நிறுவல் Java சேவையகப் பொதியிலிருந்து இயக்கப்படுகின்றன. \n\nஇந்தத் தொழில்நுட்பமானது Java குறியீடு மற்றும் குறிப்பிட்ட முன்வரையறுக்கப்பட்ட செயல்பாடுகளை நிலையான பக்க உள்ளடக்கங்களுக்கு உட்பொதிக்க அனுமதிக்கின்றது, மேலும் ஒவ்வொரு பக்கக் கோரிக்கையையும் நிகழ்நேரத்தில் சேவையகத்தில் தொகுக்கின்றது. Java சேவையகமும் (J2EE விவரக்குறிப்பு) மற்றும் பக்க ஸ்கிரிப்ட்டுகள் மற்றும்/அல்லது நீட்டிக்கப்பட்ட தனிப்பயன் நிரலாக்கமும் சேர்க்கப்பட்டு (ஏற்றப்படும் நிரல்கள் பயன்படுத்தும் நிகழ்நேர சூழலில்) ஹோஸ்ட் இயக்க முறைமையுடன் இணைந்துள்ள விர்ச்சுவல் மெஷின் (VM) என்றழைக்கப்படும் சிறப்பு முன் நிறுவப்பட்ட அடிப்படை நிரலால் இயக்கப்படுகின்றன, இந்த வகையே Java விர்ச்சுவல் மெஷின் (JVM) ஆக இருக்கின்றது.\n\nJSP தொடரியலானது \"ஸ்கிரிப்ட்லெட்\" மற்றும் \"மார்க்-அப்\" என்ற இரண்டு அடிப்படை வடிவங்களைக் கொண்டது, இருப்பினும் அடிப்படையில் பக்கமானது HTML அல்லது XML மார்க்-அப் ஆக இருக்கின்றது. ஸ்கிரிப்ட்லெட் டேக்கிங் (ஸ்கிரிப்ட்லெட் உறுப்புகள் என்று அழைக்கப்படுகின்றது)(வரையறுக்கப்பட்டது) மார்க்-அப் உடனான குறியீட்டு தொகுப்புகள் சரியான மார்க்-அப் ஆக இல்லை, மேலும் ஏதாவது Java சேவையகம் தொடர்பான API (எ.கா பைனரிகள் தாங்களாகவே இயங்கும் சேவையகங்கள் அல்லது தரவுத்தள இணைப்புகள் API அல்லது java அஞ்சல் API) அல்லது பக்கத்தின் JSP கோப்பு அல்லது கோப்பு நீட்சியில் பயன்படுத்தப்படுகின்ற சரியான அறிவிப்புகளை வழங்குகின்ற ஒரு HTML அல்லது XML பக்கத்தில் உட்பொதிக்கக்கூடிய மிகவும் சிறப்பான JSP API மொழிக் குறியீட்டை அனுமதிக்கின்றது. ஸ்கிரிப்லெட் தொகுப்புகள் தொகுப்புக்குள்ளாகவே நிறைவடைய கோரப்படவில்லை, அது அடுத்த தொகுப்பிலும் நிறைவடையலாம், அது ஒரு முழுமையான கூற்றாக முழுமையடையும் விதத்தில் தொகுப்பின் கடைசி வரி மட்டுமே தொகுப்புக்கு உள்ளாக தொடரியல் ரீதியாக நிறைவடைய வேண்டும் என்பது அவசியமாகும். உள்வரிக் குறியீட்டுப் பிரிவுகளைப் பிரிக்கும் இந்த அமைப்பு படிநிலையிலான ஸ்கிரிப்ட்டிங் என்று அழைக்கப்படுகின்றது, அதை நிலையான மார்க்-அப்பை சுற்றிலும் அதனை படிநிலையாக்குவதன் மூலம் மடிக்கலாம். நிகழ்நேரத்தில் (கிளையண்ட் கோரிக்கை நடைபெறும்போது) குறியீடானது தொகுக்கப்பட்டு மதிப்பிடப்படுகின்றது, ஆனால் குறீட்டைத் தொகுத்தல் பொதுவாக கோப்பின் குறியீட்டில் மாற்றம் நிகழும்போது மட்டுமே நிகழ்கிறது. JSP தொடரியல் JSP செயல்கள் என்றழைக்கப்படும் உள்ளமைக்கப்பட்ட செயல்பாட்டை செயல்படுத்தப் பயன்படும் கூடுதல் XML-போன்ற குறிச்சொற்களைச் சேர்க்கின்றது. கூடுதலாக, தொழில்நுட்பமானது தரம் வாய்ந்த HTML அல்லது XML குறிச்சொற்களுக்கு நீட்டிப்புகளாகச் செயல்படும் JSP குறிச்சொல் நூலகங்களின் உருவாக்கத்திற்கு அனுமதிக்கின்றது. JVM இயக்கும் குறிச்சொல் நூலகங்கள் web server இன் நீட்டிக்கும் செயல்திறனின் தளம் சாரா வழியை வழங்குகின்றது. அனைத்து நிறுவனங்களும் உருவாக்குகின்ற Java சேவையகங்கள் என்பது J2EE விவரக்குறிப்பு இணக்கமானதாக இல்லை என்பதை நினைவில் கொள்க.\n\nSection::::வரலாறு.\nJSP 1.0 விவரக்குறிப்பு 1999 இல் Java இன் ASP மற்றும் PHP ஆகியவற்றுக்கான பதிலாக வெளியிடப்பட்டிருந்தது. servlets மற்றும் JSPகள் உண்மையில் சன் மைக்ரோசிஸ்டம்ஸ்ஸில் உருவாக்கப்பட்டது. JSP விவரக்குறிப்பின் பதிப்பு 1.2 உடனான தொடக்கத்தில், JavaServer Pages (ஜாவா சர்வர் பேஜஸ்) Java சமூகச் செயலாக்கத்தின் கீழ் உருவாக்கப்பட்டது. JSR 53 என்பது JSP 1.2 மற்றும் Servlet 2.3 இரண்டின் விவரக்குறிப்புகளை வரையறுக்கின்றது, மேலும் JSR 152 என்பது JSP 2.0 விவரக்குறிப்பை வரையறுக்கின்றது. மே 2006 இன் படி JSP 2.1 விவரக்குறிப்பு Java EE 5 இன் பகுதியாக JSR 245 கீழ் வெளியிடப்பட்டது.\n\nSection::::எடுத்துக்காட்டு.\nJSPகள் servlets க்குள் JSP தொகுப்பி மூலமாகத் தொகுக்கப்படுகின்றன. தொகுப்பான், Java குறியீட்டில் ஒரு servlet ஐ உருவாக்கி, பின்னர் அது Java தொகுப்பியின் மூலம் தொகுக்கப்படலாம் அல்லது அது நேரடியாக இயக்கக்கூடிய பைட் குறியீடாக servlet ஐ தொகுக்கலாம். JSPகள் இயக்கத்தில் மொழிமாற்றப்பட முடியும், இது மாற்றங்களை மறுநினைவேற்ற எடுக்கும் நேரத்தைக் குறைக்கின்றது.\n\nJSP தொகுப்பி servlet க்காக Java மூலக் குறியீட்டை உருவாக்கினாலும் அல்லது பைட் குறியீட்டை நேரடியாக வெளிப்படுத்தினாலும், அது JSP தொகுப்பி Java servlet க்குள் பக்கத்தை எவ்வாறு உருமாற்றம் செய்கின்றது என்பதைப் புரிந்துகொள்ள உதவிகரமாக இருக்கின்றது. எடுத்துக்காட்டாக, பின்வரும் உள்ளீடு JSP ஐயும், அதன் விளைவாக உருவாக்கப்படுகின்றது Java Servlet ஐயும் கருதலாம்.\n\nஉள்ளீடு JSP \n<source lang=\"html4strict\">\n\nமுடிவு servlet \n<source lang=\"java\">\n\nSection::::JSP 2.0.\nபுதிய JSP விவரக்குறிப்பின் புதிய பதிப்பானது புரோக்ராமரின் உற்பத்தித் திறனை அதிகரிக்க உதவும் புதிய அம்சங்களை உள்ளடக்கியது. அவை பின்வருமாறு:\n\n\nJava EE 5 தளத்தில், J2SE 5.0 ஆல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட Java மொழி விளக்கங்களைப் பயன்பாட்டுக்கு கொண்டுவருவதன் மூலம் மேம்பாட்டின் மையம் எளிமையாகின்றது. JSP குறிச்சொல் கையாளர்கள் மற்றும் சூழல் கேட்போர் ஆகியவற்றில் சார்புநிலை உட்செலுத்துதலுக்கான விளக்கங்களை வரையறுப்பதன் மூலம் JSP 2.1 இந்த இலக்கை ஆதரிக்கின்றது.\n\nJava EE 5 விளக்கத்தின் மற்றொரு முக்கிய கருதுகோளாக JavaServer Pages (ஜாவா சர்வர் பேஜஸ்) (JSP), JavaServer முகங்கள் (JSF) மற்றும் JavaServer Pages (ஜாவா சர்வர் பேஜஸ்) தரநிலை குறிச்சொல் நூலகம் (JSTL) ஆகிய அதன் வலை ஒருங்கிணைப்பு தொழில்நுட்பங்களின் நேர்படுத்தல் இருக்கின்றது.\n\nஇந்த நேர்படுத்தல் முயற்சியின் வெளிப்பாடாக ஒன்றிணைந்த எக்ஸ்பிரஷன் மொழி (EL) இருக்கின்றது, இது JSP 2.0 மற்றும் JSF 1.1 ஆகியவற்றால் வரையறுக்கப்பட்ட எக்ஸ்பிரஷன் மொழிகளை ஒருங்கிணைக்கின்றது.\n\nநேர்படுத்தல் பணியில் வெளிவந்த ஒருங்கிணைந்த EL இன் முதன்மை அம்சங்கள்: \nசெருகக்ககூடிய API ஆனது Java ஆப்ஜெக்ட்களில் மாறிகள் குறிப்புகளை உறுதி செய்யவும் இந்த Java ஆப்ஜெக்ட்களுக்குப் பொருந்தும் பண்புகளை உறுதி செய்யவும் வேறுபட்ட கோவைகளுக்கு ஆதரவளிக்கின்றது. இது வழக்கமான கோவை நகல்கள் பக்கம் செயல்படுத்தப்படும் போதும் ரெண்டர் செய்யப்படும் போதும் உடனடியாக மதிப்பிடப்படுவது போல் அல்லாமல், தேவைப்படும் போது குறிச்சொல் கையாளரால் மதிப்பிடப்படலாம், மேலும் \nஇது ஒரு ஒதுக்கல் செயல்பாட்டில் வலது பக்கத்தில் தோன்றும் l-மதிப்பு கோவையை ஆதரிக்கின்றது. l-மதிப்பாகப் பயன்படுத்தும்போது, ஒரு EL கோவையானது தரவு கட்டமைப்புக்கு குறிப்பை குறிக்கின்றது. \nபுதிய ஒருங்கிணைந்த EL என்பது JSP 2.1 விவரக்குறிப்புடன் வழங்கப்படுகின்ற அதன் சொந்த விவரக்குறிப்பு ஆவணத்தில் வரையறுக்கப்படுகின்றது.\n\nதற்போது உள்ளுணர்வு வழியில் JSF கூறுகளைக் கொண்டு பயன்படுத்த முடிந்த JSTL மீள்செயல் குறிச்சொற்கள் போன்ற ஒருங்கிணைந்த EL, JSTL குறிச்சொற்களுக்கு நன்றிகள்.\n\nJSP 2.1, Servlet 2.5 விவரக்குறிப்புகளை அதன் வலைப் பொருட்களுக்கு ஊக்கமளிக்கின்றது.\n\n"}
{"id": "67931", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67931", "title": "தொடர்நிகழ்வு வரைபடம்", "text": "தொடர்நிகழ்வு வரைபடம்\n\nதொடர்நிகழ்வு வரைபடம் என்பது ஒருங்கிணைந்த மாடலிங் மொழியில் (யுனிஃபைட் மாடலிங் லாங்குவேஜ்) (UML) உள்ள ஒருவகை இடைவினை (interaction) வரைபடம் ஆகும். இது செயல்கள் ஒன்றுடன் ஒன்று எவ்வாறு இயங்குகிறது என்பதையும் எந்த வரிசையில் இயங்குகிறது என்பதையும் காண்பிக்கிறது. செய்தி தொடர்வரிசை விளக்கப்படத்தின் ஒரு சுருக்க வடிவமே இதுவாகும். \n\nதொடர்நிகழ்வு வரைபடங்கள் சிலநேரங்களில் நிகழ்வு பின் தொடருதல் வரைபடங்கள், நிகழ்வு காட்சி, மற்றும் நேர வரைபடங்கள் என்ற பெயர்களில் அழைக்கப்படுகின்றன.\n\nSection::::மேலோட்டப் பார்வை.\nஒரு நிகழ்வு வரைபடத்தில், இணையான செங்குத்துக்கோடுகளாக (\"லைஃப்லைன்கள்\"), பல்வேறு செயல்கள் அல்லது ஒரே நேரத்தில் இருக்கும் ஆப்ஜெக்ட்கள் மற்றும் அவற்றுக்கு இடையே பரிமாறிக்கொள்ளப்படும் செய்திகள் கிடைமட்ட அம்புக்குறிகள் ஆகியவை அவை நிகழும் வரிசையிலேயே காண்பிக்கப்படும். இது எளிய நிகழ்நேர காட்சிகளை படங்கள் மூலமாக காண உதவுகிறது.\n\nஎடுத்துக்காட்டாக, வலதுபுறத்தில் உள்ள UML 1.x வரைபடம் ஒரு (எளிய) \"உணவக அமைப்பின்\" செய்திகளின் தொடர்ச்சியை விளக்குகிறது. இந்த வரைபடத்தில் ஒரு வாடிக்கையாளர் உணவையும் ஒயினையும் ஆர்டர் செய்வதும் ஒயினைக் குடிப்பதும், உணவு உண்பதும் இறுதியாக உணவுக்கு பணம் செலுத்துவதும் காண்பிக்கப்படுகிறது. கீழ்ப்புறமாக நீட்டிக்கப்படும் புள்ளியிட்ட கோடுகள் நேரவரம்பைக் காண்பிக்கின்றன, \"நேரம் மேலிருந்து கீழ்நோக்கி செல்கிறது\" . ஒரு செயல்படுநரிடமிருந்து (actor) அல்லது ஆப்ஜெக்ட்டிடமிருந்து பிற ஆப்ஜெக்ட்களுக்கு வழங்கப்படும் செய்திகளை (தூண்டிகள்) அம்புக்குறிகள் காண்பிக்கின்றன. எடுத்துக்காட்டாக, வாடிக்கையாளர் 'pay' என்ற செய்தியை Cashier க்கு அனுப்புகிறார். அரை அம்புக்குறிகள் ஒத்திசையா முறை அழைப்புகளைக் காட்டுகின்றன.\n\nUML 2.0 தொடர்நிகழ்வு வரைபடமானது UML 1.x தொடர்நிகழ்வின் அதே குறியீடுகளை ஆதரிப்பதோடு சாதாரண நிகழ்வு போக்குகளின் மாதிரியிடுதலுக்கு கூடுதல் மாறுபாடுகளை வழங்குகிறது.\n\nSection::::வரைபட கட்டுமான அடுக்குகள்.\nலைஃப்லைன் ஒரு ஆப்ஜெக்டுடையதாக இருந்தால் அது ஒரு ரோலைக் காண்பிக்கும். அந்த நிகழ்வை வெறுமையாக விடுவது அநாமதேய மற்றும் பெயரற்ற நேர்வுகளைக் குறிக்கக்கூடும் என்பதை நினைவில் கொள்க. \n\nஇடைவினைகளைக் காண்பிக்க செய்திகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. அவை செய்தி பெயர் மேலே எழுதப்பட்ட கிடைமட்ட அம்புக்குறிகள் ஆகும். நிரப்பப்பட்ட முனைகளைக் கொண்ட அடர்த்தியான அம்புக்குறிகள் ஒத்திசைவு அழைப்புகள், கோட்டு முனைகளைக் கொண்ட அடர்த்தியான அம்புக்குறிகள் ஒத்திசையா அழைப்புகள் மற்றும் கோட்டு முனைகளைக் கொண்ட இடைவெளியிட்ட அம்புக்குறிகள் பதில் செய்திகள் ஆகும். இந்த வரையறை UML 2 ஐ பொறுத்த வரை சரியானது, ஆனால் UML 1.x இலிருந்து கணிசமான அளவுக்கு வேறுபடுகிறது. \n\nசெயல்படுத்தல் பெட்டிகள் அல்லது முறைமை-அழைப்பு பெட்டிகள் என்பவை லைஃப்லன்களுக்கு மேல்பகுதியில் வரையப்படும் வெற்று செவ்வகங்கள் ஆகும். இவை ஒரு செய்திக்கு மறுமொழியாக செய்யப்படும் செயல்களைக் குறிக்கும் (UML இல் இயக்கக்குறிப்புகள்).\n\nஆப்ஜெக்ட்களின் அழைப்பு முறைகள் அவையே செய்திகளைப் பயன்படுத்தக்கூடும் மற்றும் கூடுதல் நிலை செயல்படுத்தலுக்கு அவை எவற்றின் மீது வேண்டுமானாலும் புதிய செயல்படுத்தல் பெட்டிகளைச் சேர்க்க்கூடும். \n\nஒரு ஆப்ஜெக்ட் அழிக்கப்படும்போது (நினைவகத்தில் இருந்து அகற்றப்படுதல்), ஒரு லைஃப்லைனுக்கு மேல்பகுதியில் X வரையப்படுகிறது. அதற்கு கீழே இடைவெளியிட்ட கோடுகள் வரையப்படுவது நிறுத்தப்படும் (ஆனாலும், இந்த நிலை முதல் எடுத்துக்காட்டில் கிடையாது). அது ஆப்ஜெக்டிலிருந்தே அல்லது மற்றொன்றிலிருந்து வரப்பெற்ற ஒரு செய்தியின் முடிவாக இருக்க வேண்டும். \n\nவரைபடத்துக்கு வெளியே இருந்து அனுப்பப்படும் ஒரு செய்தியானது ஒரு நிரப்பப்பட்ட வட்டத்தின் மூலம் காண்பிக்கப்படும் (UML இல் \"அறியப்பட்ட செய்தி\") அல்லது ஒரு தொடர்நிகழ்வு வரைபடத்தின் கரையிலிருந்து (UML இல் \"கேட்\") காண்பிக்கப்படும்.\n\nதொடர்நிகழ்வு வரைபடங்களின் திறன்களை UML 2 கணிசமான அளவுக்கு மேம்படுத்தின. பெரும்பாலான மேம்பாடுகள் \"இடைவினை துண்டுகள்\" என்பதை அடிப்படையாக கொண்டவை. இது ஒரு மொத்த இடைவினையின் சிறிய துண்டுகளைக் காண்பிக்கிறது. பல இடைவினை துண்டுகள் ஒன்றாக இணைக்கப்பட்டு பலவகையான \"இணைப்பு துண்டுகளை\" உருவாக்குகின்றன, பின்னர் இவை இணையியல், நிபந்தனை கிளைகள், விருப்ப இடைவினைகள் போன்ற மாதிரி இடைவினைகளுக்கு பயன்படுத்தப்படுகின்றன.\n\nSection::::பயன்பாடு மற்றும் வரம்புகள்.\nசில அமைப்புகளில் சிறிய, நிலைத்த எண்ணிக்கையாலான ஆப்ஜெக்ட்கள் மற்றும் நடைமுறைகள் ஆகியவற்றுக்கு இடையேயான குறிப்பிட்ட செய்திகளின் தொடர்நிகழ்வுகள் மூலம் வெளிப்படுத்தப்படக்கூடிய எளிய டைனமிக் நடத்தை இருக்கக்கூடும். அவ்வாறான நிலைகளில் தொடர்நிகழ்வு வரைபடங்கள் அமைப்பின் நடத்தையை முழுமையாக குறிப்பிடும். ஆனால் பெரும்பாலும், நடத்தை என்பது அதிக சிக்கலானது, எடுத்துக்காட்டாக, தொடர்புகொள்ளும் ஆப்ஜெக்ட்களின் எண்ணிக்கை மிகவும் அதிகமாக அல்லது அதிக அளவில் மாறக்கூடியதாக இருக்கும்போது, ஏராளமான கிளை புள்ளிகள் (எ.கா. விலக்கங்கள்) இருக்கும்போது, சிக்கலான மறுசெய்கைகள் இருக்கும்போது அல்லது ஆதார போட்டி ஏற்படும்போது போன்ற சூழல்கள்.இவ்வாறான நிலைகளில், தொடர்நிகழ்வு வரைபடங்களால் அமைப்பின் நடத்தையை முழுவதுமாக விளக்க முடியாது, ஆனால் அவை அமைப்பின் பொதுவான பயன் நிலைகளை குறிப்பிடுதல், அதன் நடத்தையில் சிறிய அளவிலான விவரங்கள் மற்றும் நடத்தையின் எளிமைப்படுத்தப்பட்ட மேலோட்டப் பார்வைகள் ஆகியவற்றைச் செய்ய முடியும்.\n\n"}
{"id": "67932", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67932", "title": "வோட்கா", "text": "வோட்கா\n\nஓட்கா அல்லது வோட்கா (\"Vodca\", , வொத்கா) என்பது பெரும்பாலும் தண்ணீர் மற்றும் எத்தனால் கலந்த, காய்ச்சிவடித்தல் மூலம் தூய்மையாக்கப்படும் மதுபானம் ஆகும். நொதித்த பொருட்கள், அதாவது தானியங்கள் (பொதுவாக கம்பு அல்லது கோதுமை), உருளைக்கிழங்கு அல்லது சர்க்கரைவள்ளிக்கிழங்குகரும்புச் சாறு கழிவு ஆகியவற்றிலிருந்து பல தடவை காய்ச்சி வடிக்கப்பட்டு ஓட்கா தயாரிக்கப்படுகிறது. \nஅது சொற்ப அளவில், நறுமணமூட்டும் பொருட்கள் அல்லது விரும்பத்தகாத கழிவுப்பொருட்களையும் கொண்டிருக்கலாம்.\n\nபொதுவாக ஓட்கா, பரும அளவில் 35 முதல் 50 சதவீதம் வரை ஆல்கஹால் கொண்டிருக்கும். முதல்தர ரஷ்யன், லிதுவேனியன் மற்றும் போலிஷ் ஓட்கா 40% கொண்டிருக்கும் (80% புரூப்). இது 1894 ஆம் ஆண்டில்இல் மூன்றாம் அலெக்சாண்டர் அறிமுகப்படுத்திய ஓட்கா தயாரிப்புக்கான ரஷ்ய தரம் என்று கற்பித்துக் கூறலாம். மாஸ்கோவில் உள்ள ஓட்கா அருங்காட்சியகத்தின் கூற்றுப்படி, ரஷ்ய வேதியியல் வல்லுநர் திமீத்ரி மெண்டெலீவ் (ஆவர்த்தன அட்டவணை தயாரித்து புகழ் பெற்றவர்) மிகப் பொருத்தமான ஆல்கஹால் அளவு 38% என்பதைக் கண்டுபிடித்தார். என்றாலும் அவர் காலத்தில் மதுபானங்களுக்கு அவற்றின் வலிமையைப் பொறுத்தே வரி நிர்ணயிக்கப்பட்டதால், கணக்கிடுவதற்கு வசதியாக 40 சதவீதமாக எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டது.\n\nசில அரசாங்கங்கள் \"ஓட்கா\" என்று அழைக்கப்படவிருக்கும் மதுவிற்கு குறைந்தபட்ச ஆல்கஹால் அளவை நிர்ணயித்துள்ளன. உதாரணமாக, ஐரோப்பிய யூனியன், பரும அளவில் குறைந்தபட்சம் 37.5 % ஆல்கஹால் அளவை நிர்ணயித்துள்ளது.\n\nஓட்காவானது பாரம்பரியமாக கிழக்கு ஐரோப்பிய மற்றும் ஓட்கா வளையத்துக்குள் வரும் நோர்டிக் நாடுகளில் அப்பழுக்கற்றதாக குடிக்கப்படுகிறது. என்றாலும், மற்ற இடங்களில் அது மிகப் பிரபலமாக இருப்பதற்கு, பிளடி மேரி, ஸ்க்ரூடிரைவர், வொயிட் ரஷ்யன், ஓட்கா டானிக் மற்றும் ஓட்கா மார்டினி போன்ற காக்டெய்ல் மற்றும் இதர கலப்பு மது வகைகள் தயாரிப்பில் பயனுள்ளதாக இருப்பதுதான் காரணம்.\n\nSection::::பெயர்வரலாறு.\n\"என்சைக்கிளோபீடியா பிரிட்டானிக்காவின்படி\" \"ஓட்கா\" என்பது \"voda\" என்ற ரஷ்ய வார்த்தை (தண்ணீர்) மற்றும் \"woda\" என்ற போலிஷ் வார்த்தையின் சுருக்கம் ஆகும். இந்த வார்த்தை முதன்முதலில் 1405 ஆம் ஆண்டில் போலந்தின் சாண்டோமியர்ஸ் அரசின் நீதிமன்ற ஆவணங்களில் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது; இச்சமயத்தில் இந்த வார்த்தை மருந்துகள் மற்றும் ஒப்பனைப் பொருட்களைக் குறித்தது.\n\nபல ரஷ்ய மருந்து பட்டியல்கள் \"vodka of bread wine\" (водка хлебного вина \"vodka khlebnogo vina\" ) மற்றும் \"vodka in half of bread wine\" (водка полу хлебного вина \"vodka polu khlebnogo vina\") என்ற குறிச்சொற்களையும் கொண்டிருக்கின்றன. மருந்துகளின் அடிப்படையாக ஆல்கஹால் வெகு காலமாக பயன்படுத்தப்பட்டு வருவதால் \"ஓட்கா\" என்ற வார்த்தையானது \"vodit’\", \"razvodit’\" (водить, разводить), என்ற வினைச்சொல்லில் இருந்து பெறப்பட்ட ஒரு பெயர்ச்சொல்லாக இருக்கலாம் என்று உணரப்படுகிறது. இதற்கு \"நீர் சேர்த்து அடர்த்தி குன்ற வை\" என்று பொருள்.\n\n\"ரொட்டி மது\" என்பது \"திராட்சை மது\" போலில்லாமல் தானியங்களில் இருந்து தயாரிக்கப்படும் ஆல்கஹாலில் இருந்து காய்ச்சி வடிக்கப்படும் சாராயம் ஆகும். அதனாலேயே \"ரொட்டி மதுவின் ஓட்கா\", காய்ச்சி வடிக்கப்பட்ட தானிய சாராயத்தில் நீர் சேர்த்து அடர்த்தி குறைக்கப்பட்டதாக இருக்கும்.\n\n\"ஓட்கா\" என்ற வார்த்தையை கையெழுத்துப் பிரதிகள் மற்றும் \"lubok\" (лубок, comicகின் ரஷ்ய முன்மாதிரியான எழுத்துக்களுடன் கூடிய சித்திர விளக்கங்கள்) ஆகியவற்றில் காண முடிந்தாலும், அது 19 ஆம் நூற்றாண்டின் மத்தியில்தான் ரஷ்ய அகராதிகளில் தோன்ற ஆரம்பித்தது.\n\n\"ஓட்கா\" மற்றும் \"தண்ணீர்\" இடையில் இருந்திருக்கக்கூடிய மற்றொரு தொடர்பு இடைக் காலத்து மதுபானமாகிய அக்வா விட்டே (லத்தீன் மொழியில் \"உயிர் தண்ணீர்\" என்று பொருள்) ஆகும். போலிஷ் \"okowita\", Ukrainian \"оковита\", அல்லது பெலாரஷ்யன் \"акавіта\" ஆகிய வார்த்தைகளும் இதையே எதிரொலிக்கின்றன. விஸ்கியும் இது போல ஐரிஷ் /ஸ்காட்டிஷ் கேலிக் \"uisce beatha\" /uisge-beatha\" ஒத்த பெயர் வரலாறைக் கொண்டிருப்பதை கவனிக்கவும்.)\".\n\nஓட்கா தோன்றியிருக்க வாய்ப்புள்ள இடங்களில் வசிப்பவர்கள் ஓட்காவிற்கு, \"எரிக்க\": ; , என்று பொருள்படும் \"horilka\"; ; ; ; Samogitian என்ற பெயர்களை வைத்திருக்கிறார்கள். degtėnė என்று கொச்சையாகவும் பழமொழிகளிலும் பயன்பாட்டில் உள்ளது ); ; . 17 மற்றும் 18 ஆம் நூற்றாண்டுகளில், ரஷ்ய மொழியில் горящее вино (\"goryashchee vino', \"எரிக்கும் மது\") என்று பரவலாக அழைக்கப்பட்டது. Danish; brændavin; ஆகியவற்றுடன் ஒப்பிட்டுப் பார்க்கவும். (கடைசியாக கூறப்பட்ட வரையறைகள் அதீத போதையூட்டும் மது வகைகளைக் குறித்தபோதிலும்).\n\nஅதீத போதையூட்டும் மது வகைகள் ஸ்லாவிக்/பால்டிக் தொன்மை வழக்கில் \"பச்சை மது\" என்றும் ரஷ்ய மொழியில் \"zelyonoye vino\", லிதுவேனிய மொழியில் \"žalias vynas\") என்றும் அழைக்கப்படுகின்றன.\n\nSection::::வரலாறு.\n14 ஆம் நூற்றாண்டில் ரஷ்யாவில் ஓட்கா தோன்றியது என்று \"என்சைக்கிளோபீடியா பிரிட்டானிக்கா\" தெரிவிக்கிறது. ஓட்காவின் மூலம் இதுதான் என்று உறுதியாக சொல்லமுடியாவிட்டாலும், தானிய பயிர் பிராந்தியங்களான ரஷ்யா, பெலாரஸ், லிதுவேனியா, உக்ரைன் மற்றும் போலந்து ஆகிய மேற்கத்திய நாடுகளில்தான் தோன்றி இருக்கும் என்று நம்பப்படுகிறது. அது ஸ்காண்டிநேவியாவிலும் நீண்டகால பாரம்பரியத்தைக் கொண்டுள்ளது. பல நூற்றாண்டுகளாக பானங்கள் சொற்ப அளவு ஆல்கஹாலையே கொண்டிருந்தன. அதிகபட்சமாக சுமார் 14% என்றும் இயற்கை நொதித்தல் முறையில் இந்த அளவுதான் எட்டப்படும் என்றும் மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது. \"The burning of wine\" என்ற காய்ச்சிவடிக்க உகந்த வடிக்கலாம், எட்டாம் நூற்றாண்டில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.\n\nSection::::ரஷ்யா.\n\"ஓட்கா\" என்ற பெயரானது ரஷ்யன் வோடா (\"தண்ணீர்\") என்பதன் வார்த்தை சுருக்கம் என்று \"என்சைக்ளோபீடியா பிரிட்டானிகா\" தெரிவிக்கிறது. ஆரம்பத்தில் அது \"ஓட்கா\" என்று அழைக்கப்படவில்லை. மாறாக, \"ரொட்டி மது\" (хлебное вино; \"khlebnoye vino\") என்ற வார்த்தையே பயன்படுத்தப்பட்டது. 18 ஆம் நூற்றாண்டின் மத்திவரை, அது குறைந்த அளவு ஆல்கஹால், அதாவது பரும அளவில் 40 சதவீதத்திற்கு மிகைப்படாமல் கொண்டிருந்தது. விலைமிகுந்த இந்த மது பெரும்பாலும் பொது விடுதிகளில் மட்டுமே விற்கப்பட்டது. \"ஓட்கா\" என்ற வார்த்தை ஏற்கனவே உபயோகத்தில் இருந்துவந்ததுதான் என்றாலும், அது பரும அளவில் 75 சதவீதம் வரை ஆல்கஹால் உள்ளடக்கத்துடன் மருத்துவத்திற்காக தயாரிக்கப்பட்ட மூலிகை டிங்க்சர்களைக் (அப்சிந்தே போன்றது) குறித்தது.\n\n\"ஓட்கா\" என்ற வார்த்தை (அதன் நவீன அர்த்தத்தில்), ரஷ்ய அலுவல் ஆவணத்தில் எலிசபெத் மகாராணியால் ஜூன் 8, 1751 அன்று வெளியிடப்பட்ட தீர்ப்பாணையத்தில் இடம்பெற்ற எழுத்துபூர்வமான முதல் பயன்பாடு ஆகும். இது ஓட்கா தொழிற்சாலைகளின் உரிமையை ஒழுங்கமைத்தது. ஜார் மன்னராட்சியில் அரசின் நிதி ஆதாரத்திற்கு ஓட்கா மீதான வரி முக்கிய மூலப்பொருளாக இருந்தது. சமயங்களில் நாட்டு வருமானத்தில் 40 சதவீதம்வரை வருமானம் தேடித் தந்தது. 1860 ஆம் ஆண்டுகளில், உள்நாட்டுத் தயாரிப்பான ஓட்கா விற்பனையை ஊக்குவிக்கும் கொள்கையை அரசு மேற்கொண்டதையடுத்து, பெருமளவிலான ரஷ்யர்களின் விருப்ப பானமாக மாறியது. 1863 ஆம் ஆண்டில் ஓட்கா மீதான அரசின் தனியுரிமை நீக்கப்பட்டது. இது விலைச் சரிவை ஏற்படுத்தி சாமான்ய குடிமக்களையும் சென்றடையச் செய்தது. 1911 ஆம் ஆண்டில் ரஷ்யாவில் உபயோகிக்கப்பட்ட மொத்த ஆல்கஹாலில் ஓட்காவின் பங்கு 89% ஆகும். இருபதாம் நூற்றாண்டின்போது இந்த நிலையில் ஏற்றத்தாழ்வுகள் இருந்தபோதிலும், ஓட்காவின் பயன்பாடு எப்போதுமே அதிக அளவில்தான் இருந்துள்ளது. சமீபத்திய (2001) மதிப்பீடு, ஓட்காவின் பங்கு 70% என்று தெரிவிக்கிறது. இன்று பிரபலமாக உள்ள ரஷ்யன் ஓட்கா தயாரிப்பாளர்கள் அல்லது பிராண்டுகளில் (இன்னும் பல வகைகளுடன்) ஸ்டோளிச்னயா மற்றும் ரஷ்யன் ஸ்டாண்டர்ட் குறிப்பிடத்தகுந்தவை.\n\nSection::::உக்ரைன்.\nஹோரில்கா () என்பது \"ஓட்கா\"வை குறிக்கும் உக்ரைனிய சொல் ஆகும். இந்த உக்ரைனிய (\"горіти\") சொல்லின் பொருள் - \"எரிக்க\" என்பதாகும். ஹோரில்கா என்பது உக்ரைனிய மொழியின் பரம்பரவியலுக்கு ஏற்ப நிலவொளி, விஸ்கி அல்லது மற்ற வலிமையான சாராயங்களைக் குறிக்க பயன்படுத்தப்படலாம். கிழக்கு ஸ்லாவிய மக்கள் மத்தியில் \"ஹோர்லிகா\" என்ற வார்த்தையானது உக்ரைனை மூலமாகக் கொண்ட ஓட்காவை வலியுறுத்திக்கூற பயன்படுத்தப்படுகிறது. உதாரணமாக, நிக்கோலாய் கோகோலின் வரலாற்று புதினம் \"டாரஸ் பல்பா\" வைப் பார்ப்போம்: \"மற்றும் எங்களுக்கு நிறைய ஹோர்லிகா கொண்டு வரவும்; ஆனால் உலர்ந்த திராட்சைகள் சேர்த்த பகட்டான வகை அல்லது வேறு பகட்டுப் பொருட்கள் சேர்த்தது வேண்டாம் - தூய்மையான வகை ஹோர்லிகா கொண்டு வந்து எங்களுக்கு களிப்பு, விளையாட்டுத்தனம் மற்றும் மூர்க்கத்தனம் அளிக்கும் அந்தக் கொடூர திரவத்தைத் கொடுங்கள்.\" \n\n\"பெர்ட்சிவ்கா\" அல்லது \"ஹோர்லிகா z பெர்ட்செம்\" (பெப்பெர் ஓட்கா) என்பது சிவப்பு மிளகாய் பழங்கள் பாட்டிலில் சேர்க்கப்பட்ட ஓட்காவை குறிக்கும். இது ஹோர்லிகாவை ஒரு வித கசப்புள்ளதாக மாற்றும். ஹோர்லிகாகள் அவ்வப்போது தேன், புதினா அல்லது பால் சேர்த்தும்கூட தயாரிக்கப்படுகின்றன. ரஷ்யன் ஓட்காவைவிட ஹோர்லிகா வலிமையானதாகவும் காரம் மிகுந்திருப்பதாகவும் ஒரு சிலர் கோருகின்றனர்.\n\nSection::::போலந்து.\nபோலந்தில் இடைக்காலத்தின் முன் பகுதி முதலே ஓட்கா தயாரிக்கப்பட்டு வந்துள்ளது. இந்த ஆரம்ப நாட்களில், சாராயங்கள் பெரும்பாலும் மருந்துகளாகவே பயன்படுத்தப்பட்டன. ஸ்டீபன் பாலிமியர்ஸ் மூலிகை தொடர்பான தனது 1534 படைப்புகளில் ஓட்காவானது \"கருவுறுதிரனை அதிகரிக்கவும், காமத்தைத் தூண்டுவதற்கும் உதவும்\" என்று உறுதியாக கூறியுள்ளார். சுமார் 1400 ஆம் ஆண்டில் அது போலந்தில் பிரபல பானமாக மாறியது. ஜெர்சி போடன்ஸ்கியின் \"Wódka lub gorzała\" (1614), ஓட்கா தயாரிப்பு தொடர்பான உபயோகமான தகவல்களைக் கொண்டிருக்கிறது. ஜாக்குப் காஜிமியர்ஸ் ஹவ்ர் தனது \"Skład albo skarbiec znakomitych sekretów ekonomii ziemiańskiej\" (\"A Treasury of Excellent Secrets about Landed Gentry's Economy\", Kraków, 1693) புத்தகத்தில் கம்பு தானியத்திலிருந்து ஓட்கா தயாரிக்கும் விளக்கமான கலவை முறைகளைக் குறிப்பிட்டுள்ளார்.\n\nசில போலிஷ் ஓட்கா கலவைகள் நூற்றாண்டுகள் பழமை வாய்ந்தவை. அவற்றில் மிகவும் குறிப்பிடத்தகுந்தவை: \"Żubrówka\", 16 ஆம் நூற்றாண்டு முதல்; \"Goldwasser\" , 17 ஆம் நூற்றாண்டு முதல்; மற்றும் முதிர்ந்த \"Starka\" ஓட்கா, 16 ஆம் நூற்றாண்டு முதல்.17 ஆம் நூற்றாண்டின் மத்தியில் \"szlachta\" (nobility) தங்களது பிராந்தியங்களில் ஓட்கா தயாரிக்கவும், விற்பனை செய்யவும் தனியுரிமை வழங்கப்பட்டது. இந்த தனிச்சலுகை கணிசமான லாபத்திற்கு ஆதாரமாக இருந்தது. மேற்குடியின் மிகப் பிரபல சாராய ஆலைகளில் ஒன்று இளவரசர் லுபோமிர்ஸ்காவால் தொடங்கப்பட்டு, பின்னாளில் அவருடைய பேரன் கவுண்ட் அல்பிரேட் வோஜ்சீக் போடோகியால் நடத்தப்பட்டது. தற்போது கவுண்ட் போடோகி டிஸ்டில்லரியின் தலைமையகத்தில் அமைந்திருக்கும் ஓட்கா தொழிற்சாலை அருங்காட்சியகத்தில் அந்த டிஸ்டில்லரி 1784 ஆம் ஆண்டிலேயே இருந்ததற்கான அசல் அத்தாட்சி ஆவணம் உள்ளது. இன்று அது \"Polmos Łańcut\" என்ற பெயரில் இயங்கி வருகிறது.\n\n16 ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியிலிருந்து போலந்தில், க்ரகொவ் என்ற இடத்திலிருந்து பெருமளவிலான ஓட்கா தயாரிப்பு தொடங்கியது. 1550 ஆம் ஆண்டுக்கு முன்புவரை அங்கிருந்துதான் சிலேசியா நாட்டிற்கு மது வகைகள் ஏற்றுமதி செய்யப்பட்டன. சிலேசிய நகரங்கள், போஸ்ணன் நகரத்திலிருந்தும் ஓட்காவை வாங்கின. 1580 ஆம் ஆண்டில் போஸ்ணனில் 498 சாராய தொழிற்சாலைகள் இயங்கின. \nவெகு சீக்கிரமே Gdańsk இந்த இரு நகரங்களையும் தோற்கடித்துவிட்டது. 17 மற்றும் 18 ஆம் நூற்றாண்டுகளில் போலிஷ் ஓட்காவனது நெதர்லாந்து, டென்மார்க், இங்கிலாந்து, ரஷ்யா, ஜெர்மனி, ஆஸ்திரியா, ஹங்கேரி, ரோமானியா, உக்ரைன், பல்கேரியா மற்றும் கருங்கடல் வடிகால் ஆகிய நாடுகளில் அறியப்பட்டிருந்தது.\n\nஆரம்ப நிலையில் உற்பத்தி முறைகள் முதிரா பண்புடையதாக இருந்தன. பொதுவாக, இந்த மது லோ-புரூப் ஆக இருந்ததுடன் பல முறை காய்ச்சி வடிகட்டும் அவசியத்தை கொண்டிருந்தது (மூன்று-கட்ட காய்ச்சி வடிகட்டும் முறை பொதுவாக இருந்தது). முதல் வடிதிரவம் \"\"பிரண்டோவ்கா\"\", இரண்டாவது- \"\"சுமொவ்கா\"\" மூன்றாவது \"\"ஒகோவிடா\"\" (மூலம்: \"அக்வா விட்டே\") என்று அழைக்கப்பட்டன. இவை பொதுவாக பரும அளவில் 70-80% ஆல்கஹாலை கொண்டிருந்தன. பிறகு மதுவில் நீர் சேர்க்கப்பட்டு சாதாரண ஓட்கா (30–35%) அல்லது அலெம்பிக் மூலம் நீர் சேர்க்கப்பட்டு வலிமையான ஓட்கா தயாரிக்கப்படுகிறது. சரியான உற்பத்தி முறைகள் 1768 ஆம் ஆண்டில் ஜன் பாவெல் பயர்தொவ்ஸ்கி மற்றும் 1774 ஆம் ஆண்டில் ஜன் கிரிசோஸ்டம் சைமன் ஆகியோரால் விளக்கப்பட்டன. 19 ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் உருளைக்கிழங்கு ஓட்கா அறிமுகபடுத்தப்பட்டு, வெகு சீக்கிரமே அது சந்தையில் மற்றவற்றைப் பின்னுக்கு தள்ளி புரட்சி செய்துவிட்டது.\n\n18 ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதி ஆண்டுகள் போலந்தில் ஓட்கா தொழிற்சாலைகளின் தொடக்கத்தை பதிவு செய்தன. (அச்சமயத்தில் போலந்தின் கிழக்குப் பகுதி ரஷ்ய பேரரசின் ஒரு பகுதியாக இருந்தது). நோபிளிட்டி மற்றும் க்லெர்ஜி நிறுவனங்களின் ஓட்கா பெருமளவில் பயன்படுத்தப்பட்டன. 1782 ஆம் ஆண்டில் முதல் மதுபான தொழிற்சாலை Lwów என்ற இடத்தில் J. A. பக்ஜூவ்ஸ்கியால் தொடங்கப்பட்டது. அவருக்கு அடுத்ததாக வந்த ஜாக்குப் ஹேபேர்பெல்ட், 1804 ஆம் ஆண்டில் Oświęcim என்ற இடத்தில் ஒரு தொழிற்சாலையை நிறுவினார். ஹர்ட்விக் கண்டோரோவிக்ஸ் என்பவர் 1823 ஆம் ஆண்டில் போஸ்னன் என்ற இடத்தில் வைபோரோவா தயாரிக்க தொடங்கினார். 19 ஆம் நூற்றாண்டின் பின்பாதியில் புகுத்தப்பட்ட புதிய தொழில்நுட்பங்கள் தெள்ளத்தெளிவான ஓட்கா தயாரிப்புக்கு உதவி, அவற்றின் வெற்றிக்கு முக்கிய பங்களிப்பை தந்தன. முதல் தூய்மையாக்கும் டிஸ்டில்லரி 1871 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது. 1925 ஆம் ஆண்டில் தெள்ளத்தெளிவான ஓட்கா தயாரிப்பு போலிஷ் அரசாங்கத்தின தனியுரிமையாக்கப்பட்டது.\n\nஇரண்டாம் உலகப்போருக்குப் பின் அனைத்து ஓட்கா மதுபான தொழிற்சாலைகளும் போலந்து கம்யுனிஸ்ட் அரசாங்கத்தால் எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டன. 1980 ஆம் ஆண்டுகளில ஓட்கா விற்பனை பங்கீடு செய்யப்பட்டது. கூட்டு ஒருமைப்பாடு இயக்கம் வெற்றி அடைந்ததும், அனைத்து டிஸ்டில்லரிகளும் தனியார்மயமாக்கப்பட்டன. இது ஏராளமான பிராண்டுகள் சந்தையில் குவிய வழிவகுத்தது.\n\nSection::::இன்றைய நிலவரம்.\nதற்போது உலகின் பிரபல மதுக்களில் ஓட்காவும் ஒன்று. 1950 ஆம் ஆண்டுக்கு முன்பு அது ஐரோப்பாவுக்கு வெளியே மிக அரிதாகவே பயன்படுத்தப்பட்டது. 1975 ஆம் ஆண்டு வாக்கில் அமெரிக்காவில் ஓட்கா விற்பனை, அந்நாட்டின் பிரபல வலிமையான பௌர்போன் மது விற்பனையை பின்னுக்குத் தள்ளிவிட்டது. 20 ஆம் நூற்றாண்டின் பின்பாதியில் ஓட்கா பிரபலமடைய, \"இந்த மதுபானம் உங்களை பேச்சு-மூச்சு இன்றி இருக்கச் செய்யும்\" என்ற புகழும் ஒரு காரணமாக இருந்தது. ஒரு விளம்பரம் கோரியது போல், சுவாசத்தில் மதுவின் வாடையை கண்டுபிடிக்கவே முடியாது. மேலும், அதன் நடுநிலையான மணம் பல வகை பானங்களில் கலக்க அனுமதிப்பதன் மூலம் பிற மது வகைகளுக்கு, குறிப்பாக மார்ட்டினி போன்ற பாரம்பரிய பானங்களில் ஜின்னுக்கு மாற்றீடாக உள்ளது.\n\nதி பெங்குயின் புக் ஆப் ஸ்பிரிட்ஸ் அண்ட் லிக்கர்ஸ் இவ்வாறு குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது: \"மதுக்களின் நறுமணத்திற்காக சேர்க்கப்படும் பியுசல் ஆயில் மற்றும் கஞ்சிநேர்ஸ் போன்ற கலப்படங்கள் இதில் சிறிதளவே என்பது 'பாதுகாப்பான' மது (போதையேற்றும் திறனை குறிக்காது) என்ற உணர்வைத் தந்தாலும், அதிக உபயோகம் பின்விளைவுகளை ஏற்படுத்தும்.\" \n\nரஷ்ய சமையற்கலை எழுத்தாளரான வில்லியம் போக்லேப்கின் 1970 ஆம் ஆண்டுகளின் இறுதியில், ரஷ்யாவில் ஓட்கா தயாரிப்பு குறித்த வரலாறைத் தொகுத்தார். ஒரு வழக்கு தொடர்பாக தொகுக்கப்பட்ட இந்த விவரங்கள், பின்னாளில் எ ஹிஸ்டரி ஆப் ஓட்கா என்ற தலைப்பில் வெளியிடப்பட்டது. ஓட்காவின் பயன்பாடு மற்றும் விநியோகம் குறித்து எவ்வளவோ பிரசுரிக்கப்பட்டிருந்தாலும், அதன் தயாரிப்பு குறித்து ஒன்றுமே எழுதப்படவில்லை என்று அழுத்தம்திருத்தமாக கூறினார் போக்லேப்கின். அவர் அழுத்தம்திருத்தமாக கூறியவற்றில், 18 ஆம் நூற்றாண்டின் இடைக்காலத்துக்கும் முன்பாகவே \"ஓட்கா\"வானது பேச்சுவழக்கில் பிரபலமாக இருந்தது. ஆனால் இந்த வார்த்தை 1860 கள் வரை அச்சில் தென்படவில்லை என்பதும் ஒன்று.\n\nSection::::தயாரிப்பு.\nஓட்காவானது எந்தவொரு ஸ்டார்ச்/சர்க்கரை மிகுந்த தாவரப் பகுதிகளில் இருந்தும் காய்ச்சி வடிக்கப்படலாம்; இன்று ஓட்கா பெருமளவில் சோளம், மக்காச்சோளம், கம்பு அல்லது கோதுமை போன்ற தானியங்களில இருந்து தயாரிக்கப்படுகிறது.\n\nதானிய வகை ஓட்காகளில், கம்பு மற்றும் கோதுமை ஓட்காகள் சிறந்தவையாக கருதப்படுகின்றன. சில ஓட்கா, உருளைக்கிழங்குகள், கரும்புச்சாறு கழிவுகள், சோயாபீன்கள், திராட்சைகள், சர்க்கரைவள்ளிக்கிழங்குகள் ஆகியவற்றில் இருந்தும், சில சமயங்களில் எண்ணெய் சுத்திகரிப்பு அல்லது மரக்கூழ் தயாரிப்பின் இடைவினைப் பொருட்களாலும் தயாரிக்கப்படுகிறது. போலந்து போன்ற ஒரு சில மத்திய ஐரோப்பிய நாடுகளில் சில ஓட்காவானது, வெறும் சர்க்கரை மற்றும் ஈஸ்ட் கலவையை நொதிக்கச் செய்து மட்டுமே தயாரிக்கப்படுகிறது. ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தில் ஓட்காவின் தர நிர்ணயம் குறித்து பேச்சுவார்த்தை நடந்துவருகிறது. மேலும், ஓட்கா வளைய நாடுகள் ஒரு கோரிக்கையை வற்புறுத்தி வருகின்றன. அதாவது, தானியங்கள், உருளைக்கிழங்கு மற்றும் சர்க்கரைவள்ளிக்கிழங்கு கரும்புச்சாறு கழிவுகள் ஆகியவற்றில் இருந்து பாரம்பரிய முறையில் பெறப்படும் மதுவுக்கு மட்டுமே \"ஓட்கா\" பிராண்ட் தரப்படவெண்டும்.\n\nSection::::காய்ச்சிவடித்தல் மற்றும் வடிகட்டுதல்.\nஅமெரிக்கா மற்றும் ஐரோப்பாவில் தயாரிக்கப்படும் ஓட்காகளின் பொதுவான அம்சம் என்னவென்றால், நறுமணப் பொருட்கள் சேர்ப்பது போன்ற அடுத்த கட்ட செயல்முறைக்கு முன்பாக அவை பலகட்ட வடிகட்டுதலுக்கு உட்படுத்தப்படுவதுதான். சில சமயங்களில் ஓட்காவானது காய்ச்சிவடித்தலின்போது வடிகலத்திலும், அதற்குப் பின்பும், மரக்கரி மற்றும் இதர ஊடகங்கள் மூலம் வடிகட்டப்படுகிறது. ஐரோப்பிய மற்றும் அமெரிக்க சட்டத்தின்படி ஓட்கா தனித்தன்மையான மணம், குணம், நிறம் அல்லது ருசியைக் கொண்டிருக்கக் கூடாது என்பதுதான் அதற்குக் காரணம். என்றாலும், பாரம்பரியமாக ஓட்கா தயாரிக்கும் நாடுகளுக்கு இது பொருந்தாது. இந்த நாடுகளில் உள்ள பல மது தயாரிப்பாளர்கள் மிகத் துல்லியமான காயச்சிவடித்தலோடு, அதே சமயத்தில் குறைந்தபட்ச வடிக்கட்டுதலையே பயன்படுத்த விரும்புகிறார்கள். இது, தங்கள் உற்பத்திப் பொருட்களின் தனித்தன்மையைப் பாதுகாக்க அவர்களுக்கு உதவுகிறது.\n\nஓட்காவை காய்ச்சிவடித்து, வடிக்கட்டும் பொறுப்பு உள்ள நபர் \"ஸ்டில்மாஸ்டர்\" எனப்படுகிறார். சரியான முறை தயாரிப்பு எனில், காய்ச்சிவடித்தலின்போது விளையும் வீண்பொருட்கள் (\"fore-shots\"; \"heads\"; \"tails\") நீக்கப்படுகின்றன. இந்தக் கழிவில் நறுமணமூட்டும் பொருட்களான எத்தில் அசிடேட், எத்தில் லாக்டெட் மற்றும் பியுசெல் ஆயில் ஆகியவை அடங்கும். திரும்பத் திரும்ப காயச்சிவடிப்பது அல்லது பிராக்ஷனிங் வடிகலம் பயன்படுத்துவதன் மூலம் ஓட்காவின் சுவை மேம்படுத்தப்படுகிறது; தெளிவும் கூட்டப்படுகிறது. ரம் மற்றும் பைஜியு போன்ற மது வகைகளில், அவை தனி நறுமணம் மற்றும் சுவை கொண்டிருப்பதற்காக \"heads\" அல்லது \"tails\" நீக்கப்படுவதில்லை.\n\nதிரும்பத் திரும்ப காயச்சிவடித்தல் மூலம் ஓட்காவின் எத்தனால் அளவு, பெரும்பாலான நுகர்வோர் ஏற்றுக்கொள்ளும் அளவைவிட மிக அதிகமாகிவிடும். ஸ்டில்மாஸ்டரின் காயச்சிவடிக்கும் முறை மற்றும் தொழில்நுட்பத்துக்கேற்ப இறுதியாக கிடைக்கும் ஓட்காவில் 95-96% வரை எத்தனால் இருக்கும். ஆகவே, பாட்டிலில் நிருப்பப்படுவதற்கு முன்பு பெரும்பாலான ஓட்கா, நீர் சேர்த்து வலுவிழக்கச் செய்யப்படுகிறது. இந்தப் பலகட்ட வடிகட்டுதல்தான், உதாரணத்திற்கு, கம்பு-ஓட்காவை உண்மையாக கம்பு-விஸ்கியிலிருந்து வேறுபடுத்துகிறது. விஸ்கியானது பொதுவாக அதன் இறுதி ஆல்கஹால் உள்ளடக்கம்வரை காய்ச்சி வடிக்கப்படுகையில், ஓட்காவோ, அது ஒட்டுமொத்தமாக தூய்மையான ஆல்கஹாலாக மாறும்வரை காய்ச்சிவடிக்கப்பட்டு, தேவையான இறுதி ஆல்கஹால் அளவுக்கேற்ப நீர் மற்றும் நீர் ஆதாரத்துக்கேற்ப நறுமணம் சேர்க்கப்பட்டு தயாரிக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::நறுமணம் சேர்த்த ஓட்காக்கள்.\nஆல்கஹால் உள்ளடக்கத்திற்கு அடுத்தபடியாக வோட்காகள், இரண்டு முக்கிய பிரிவுகளாக வகைப்படுத்தப்படலாம்: \n\"க்ளியர் வோட்காகள் \" மற்றும் \"ப்ளேவர்ட் வோட்காகள்.\" இரண்டாவதாக சொல்லப்பட்ட வோட்காகளுக்கு உதாரணமாக ரஷ்யன் \"Yubileynaya\" (ஆண்டு விழா ஓட்கா) மற்றும் \"Pertsovka\" (பெப்பர் ஓட்கா)வைக் கூறலாம். இவற்றிலிருந்து கசப்புத்தன்மையைப் பிரித்தெடுக்க முடியும்.\n\nபெரும்பாலான ஓட்காகள் நறுமணமில்லாதவை என்றாலும், பாரம்பரியமாக ஓட்கா-அருந்தும் பகுதிகளில் பல நறுமண ஓட்காகள், (குறிப்பாக, வீட்டுத் தயாரிப்புகள்) சுவைக்காகவும், மருத்துவ தேவைகளுக்காகவும் தயாரிக்கப்பட்டுவருகின்றன. நறுமணப் பொருட்களில் சிகப்பு மிளகாய், இஞ்சி, பழ சுவைகள், வனிலா, சாக்லேட் (இனிப்பு அற்றது), மற்றும் இலவங்கப்பட்டை ஆகியவை அடக்கம். ரஷ்யா மற்றும் உக்ரைனில், தேன் மற்றும் மிளகு சுவையில் தயாரிக்கப்படும் ஓட்கா, \"பெர்த்சவ்கா\" (ரஷ்ய மொழியில்); \"Z பெர்த்செம்\" (உக்ரைனிய மொழியில்) மிகப் பிரபலம். விற்பனைக்காக உக்ரைனியர்கள் தயாரிக்கும் ஓட்காகளில் செயின்ட் ஜான்ஸ் வோர்ட்டும் அடங்கும். போலந்தினர் மற்றும் பெலாரஷ்யர்கள் உள்ளூர் பைசன் கிராஸ் இலைகளைச் சேர்த்து \"Żubrówka\" (போலந்து மொழியில்) மற்றும் \"Zubrovka\" (பெலாரஷ்ய மொழியில்) சற்று இனிப்பு சுவையுடன் மஞ்சள் நிறத்தில் ஓட்கா தயாரிக்கிறார்கள். போலந்தில், க்ருப்னிக் என்ற தேன் சேர்த்த ஓட்கா புகழ்பெற்றது. அமெரிக்காவில் பேகன் ஓட்கா அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.\n\nநோர்டிக் நாடுகளிலும் ஓட்காவில் நறுமணம் சேர்க்கும் வழக்கம் இருந்துவருகிறது. இங்கு மூலிகைகள், பழங்கள் மற்றும் மசாலாப் பொருட்கள் சேர்த்து தயாரிக்கப்படும் வலிமையான ஓட்கா நடுவேனிற்கால விழாக்களின்போது அருந்தத் தகுந்தவை. ஸ்வீடனில் நாற்பது வித்தியாசமான வகை மூலிகை-வோட்காகள் உள்ளன (\"kryddat brännvin\"). போலந்தில் மதுவகைகளுக்கு \"நேல்வ்கா\" என்ற தனிப் பிரிவு உண்டு. ஓட்காவில் பழம், வேர், மலர் அல்லது மூலிகைச் சாரம் சேர்த்து மதுவகைகள் இந்தப் பிரிவின்கீழ் வரும். அதன் ஆல்கஹால் அளவு 15 முதல் 75% வரை இருக்கும்.\n\nபோலந்தினர் மிகத் தூய்மையான (95%, 190 புரூப்) rectified spiritசீர்படுத்திய சாராயத்தைத் தயாரிக்கிறார்கள். (போலந்து மொழியில்: spirytus rektyfikowany).தொழில்நுட்ப ரீதியில் இந்த ஓட்காவின் மாதிரி, மருந்து கடைகளில் கிடைப்பதில்லை. மதுக் கடைகளில் மட்டுமே விற்கப்படுகிறது. இதேபோல், ஜெர்மானிய சந்தையில் 90 முதல் 95% ஆல்கஹால் உள்ள ஜெர்மன், ஹங்கேரியன், போலிஷ், மற்றும் உக்ரைனியன் தயாரிப்புகளே எப்போதும் உள்ளன. பால்கன் 176° எனப்படும் பல்கேரிய ஓட்காவில் 88% ஆல்கஹால் உள்ளது.\n\nSection::::இதர தயாரிப்பு செயல்முறைகள்.\nஆல்கஹாலின் குறைந்த உறைநிலை காரணமாக பனிக்கட்டி அல்லது உரைவிப்பானில், ஓட்காவை கிறிஸ்டல் படிவங்கள் ஆகாமல் பத்திரப்படுத்த முடியும். பொதுவாக, ஆல்கஹால் அளவு குறைவாக உள்ள நாடுகளில் (உதாரணத்திற்கு, அமெரிக்காவில் ஆல்கஹால் அளவுக்கு ஏற்ப வரி வித்தியாசப்படும்), மக்கள், சில சமயங்களில் உறைவடித்தல (freeze distillation) முறையில் ஆல்கஹால் அளவை அதிகரிக்கிறார்கள்.\n\nஆல்கஹால் அளவு குறைவாக இருந்து, உறைவிப்பான் போதிய குளிரை கொண்டிருந்தால் (நீரின் உறைநிலைக்கு கணிசமான அளவு குறைந்திருக்கும்போது), பெருமளவு தண்ணீரை கொண்டிருக்கும் கெட்டியான படிகங்கள் உருவாகும். (உண்மையில் ஆல்கஹாலின் நீர்த்த கரைசல). இந்த படிகங்கள் (ஐஸ் கிறிஸ்டல்கள்) நீக்கப்பட்டால், மீதமுள்ள ஓட்காவில் ஆல்கஹால் மிகுந்திருக்கும்.\n\nSection::::ஓட்கா மற்றும் ஐரோப்பிய யூனியன்.\nதிராட்சைச் சாறிலிருந்து பெறப்படும் ஓட்காவிற்கு அமெரிக்காவில் கிடைத்திருக்கும் மாபெரும் வரவேற்பு, பாரம்பரிய ஓட்கா தயாரிப்பு நாடுகளான போலந்து பின்லாந்த, லிதுவேனியா, மற்றும் ஸ்வீடன் ஆகிய நாடுகளை, ஓட்கா குறித்த ஐரோப்பிய யூனியன் சட்டத்திற்கு ஆதரவு பிரசாரம் செய்ய தூண்டியது. தானியங்கள் மற்றும் உருளைக்கிழங்குகளில் இருந்து பெறப்படும் மதுவகைகள் மட்டுமே \"ஓட்கா\" ஆகும். மாறாக, எத்தில் ஆல்கஹால் அடங்கிய பொருட்களில், (உதாரணமாக, ஆப்பிள், திராட்சை போன்றவை) இருந்து பெறப்படும் மதுவகைகளுக்கு அங்கீகாரம் கிடையாது என்பதுதான் அதன் சாராம்சம். இந்தக் கூற்று தென் ஐரோப்பிய நாடுகளில் கடும் எதிர்ப்பைக் கிளப்பியது. இவை பெரும்பாலும், ஒயின் தயாரிக்க பயன்படுத்தப்பட்ட தானியக் கலவையிலிருந்து சாராயத்தை காய்ச்சி வடிக்கும் நாடுகள் ஆகும். உயர்தர தானியக் கலவை பொதுவாக போமேஸ் பிராந்தி தயாரிக்கவும், தரம் குறைந்த தானியக் கலவை நியூட்ரல் சுவையுள்ள சாராயமாகவும் மாற்றப்பட்டது. தானியங்கள் அல்லது உருளைக்கிழங்குகளில் இருந்து பெறப்படாத எந்த ஓட்காவும், அதன் மூலப்பொருட்களை குறிப்பிட்டாக வேண்டும். இந்த ஒழுங்குமுறை விதி ஜூன் 19, 2007 முதல் ஐரோப்பிய நாடாளுமன்றத்தால் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது.\n\nSection::::ஆரோக்கியம்.\nவேறு எந்த ஆல்கஹாலுடனும் ஓட்காவை கணிசமான அளவில் குடிப்பது கோமா நிலை அல்லது சுவாசத்தையே நிறுத்துமளவு ஆபத்தானது. இது தவிர, தடுக்கி விழுதல் மற்றும் வாகன விபத்துகள் போன்ற பல உயிருக்கு ஆபத்தான காயங்களுக்கு ஆல்கஹால்தான் காரணம். மிதமிஞ்சிய ஆல்கஹால் பழக்கம் (சுமார் 1% ABV க்கு கூடுதலாக), நீரற்ற நிலை, ஜீரணத்தில் எரிச்சல், ஹேங்வோவர் போன்ற அறிகுறிகளையும், கடுமையான விளைவுகளாக ஈரல் அழற்சி காரணமாக ஈரல் செயலிழத்தல் மற்றும் பலவித GI புற்றுநோய்களையும் ஏற்படுத்தும். இவை எத்தனாலின் இயல்பான குணாதிசயங்கள் ஆகும். மெத்தனால, பியுசல் ஆயில் வகைகள், (இதர ஆல்கஹால்கள்) மற்றும் எஸ்தெர்கள், தன்னுணர்வை மழுங்கச் செய்து ஹேங்வோவர்கள் - தலைவலி, நரம்புகளில ஐஸ் தண்ணீர் போன்ற உணர்வு - கண் எரிச்சல் ஆகியவை ஏற்பட தூண்டும். எல்லா ஆல்கஹால் பானங்களும், அவற்றில் உள்ள congeners பொறுத்து வித்தியாசமான ஹேங்வோவர் உணர்வைத் தரும். இதன் காரணமாக, தூய்மையான ஓட்கா மற்றும் ஜின் ஆகியவை போதிய அளவு தண்ணீருடன் எடுத்துக்கொள்ளப்ப்படும்போது கடுமையான ஹேங்வோவர் ஏற்படும் சாத்தியம் மிகக் குறைவு.\n\nஒருசில நாடுகளில் கள்ளச்சந்தை ஓட்கா அல்லது \"bathtub\" ஓட்கா மிகுந்துள்ளது. காரணம், தயாரிப்பது எளிது என்பதோடு வரிவிதிப்பையும் தவிர்த்துவிடலாம். என்றாலும், தொழிற்சாலைகளுக்கான அபாயகரமான எத்தனால், கள்ளச்சந்தைக்காரர்களால் பதிலீடாக சேர்க்கப்படும்போது, அது கடுமையான விஷ பாதிப்பு, குருட்டுத்தன்மை அல்லது உயிரிழப்பையும் ஏற்படுத்திவிடும். மார்ச் 2007_இல் லண்டன் BBC நியூஸ் சானல், ரஷ்யாவில் \"bathtub\" ஓட்கா அருந்துபவர்கள் மத்தியில் நிலவும் கடும் மஞ்சள்காமாலைநோய் குறித்த குறும்படம் தயாரித்தது. இதற்கு காரணம், ஓட்காவில் Extrasept என்ற 95% எத்தனாலோடு மிகவும் நச்சுத்தன்மை கலந்த தொழிற்சாலை நச்சுக்கொல்லி, கள்ளச்சந்தைக்காரர்களால் சேர்க்கப்பட்டிருக்கலாம் என்று சந்தேகிக்கப்படுகிறது. இந்த நச்சுகொல்லியின் விலை மிகக் குறைவு என்பதோடு, ஆல்கஹால் உள்ளடக்கமும் அதிகம் என்பது குறிப்பிடத்தகுந்தது.இதனால் உயிரிழந்தவர்கள் 120 பேர் மற்றும் விஷ பாதிப்புக்குள்ளானவர்கள் 1,001 பேர் என்றும் மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது. மரணமடைந்தவர்களின் எண்ணிக்கை, மஞ்சள்காமாலை நோயை ஏற்படுத்தும் ஈரல் அழற்சியின் கடுமையான இயல்பு காரணமாக, மேலும் அதிகரிக்கக்கூடும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.\n"}
{"id": "67933", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67933", "title": "நந்தனா சென்", "text": "நந்தனா சென்\n\nநந்தனா சென் (\"Nandana Sen\"; ; அல்லது நந்தனா தேவ் சென்) என்பவர் ஓர் இந்திய நடிகையாவார். எழுத்தாளராகவும் சமூகச் செயற்பாட்டளாராகவும் அறியப்படுகிறார்.\n\nSection::::பின்புலம்.\nநந்தனா சென் \"நோபல் பரிசு பெற்ற\" பொருளாதார அறிஞர் அமர்த்தியா சென் மற்றும் பத்மஸ்ரீ நபநீதா தேவ் சென் தம்பதியரின் மகளாவார், நபநீதா தேவ் சென் தற்கால வங்காள இலக்கியத்தின் தலைசிறந்த எழுத்தாளர்களில் ஒருவராவார்.\n\nநந்தனா சென், 1970 ஆகஸ்டு 19 இல், இந்தியாவின் கிழக்கத்திய நகரமான கல்கத்தாவில் பிறந்தார். அவர் தனது வளரும் பருவத்தை ஐரோப்பா, இந்தியா மற்றும் அமெரிக்கா ஆகிய இடங்களில் கழித்தார். ஆர்வர்டு பல்கலைக் கழகத்தில் இலக்கியம்\nபயின்றார்.இலண்டன் இராயல் அகாதமியில் நாடகக்கலையில் பயிற்சி பெற்றார்.\n\nSection::::தொழில் வாழ்க்கை.\nசென் \"த டால்\" திரைப்படத்தின் மூலமாக தனது தொழில் வாழ்க்கையைத் துவங்கினார். பிளாக் என்ற திரைப்படத்தில் ராணி முகர்ஜியின் 17 வயது சகோதரியாக நடித்ததன் மூலம் நந்தனா பாலிவுட் திரைப்படத்தில் அறிமுகமானார். 2008 இல் பிரித்தானிய தொலைக்காட்சித் தொடரான \"ஷார்ப்பில்\", \"ஷார்ப்ஸ் பெரில்\" என்ற பகுதியில் நடித்தார். 2014 இல் ரங் ரசீயா என்னும் இந்தித் திரைப்படத்தில் சுகந்தா வேடத்தில் நடித்துப் பேர் பெற்றார்.\n\nSection::::எழுத்தாளராக.\nகுழந்தைகளுக்கான நூல்கள் எழுதியுள்ளார். அண்மையில் 'மம்பியும் காட்டுத்தீயும்' என்னும் பெயரில் ஒரு கதைப் புத்தகம் எழுதி வெளியிட்டுள்ளார். தம் தாயாரின் வங்கக் கவிதை நூலை ஆங்கிலத்தில் மொழியாக்கம் செய்துள்ளார்.\n\nSection::::தனிப்பட்ட வாழ்க்கை.\nஅவர் ஹோர்ஸ்ட் யோர்கான் ரட்ச் என்பவரை மணந்தார்.\n\nSection::::திரைப்பட விவரங்கள்.\nஇங்கு காணும் திரைப்பட விவரங்கள், நந்தனா சென்னின் அதிகாரப்பூர்வமான வலைத்தளத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டவை.\n"}
{"id": "67934", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67934", "title": "சர்வதேச பொருளாதார மந்தநிலை", "text": "சர்வதேச பொருளாதார மந்தநிலை\n\nசர்வதேச பொருளாதார மந்தநிலை என்பது உலகளாவிய அளவில் பொருளாதார மந்தநிலை நிலவும் காலமாகும்.\n\nSection::::விளக்கம்.\nசர்வதேச நாணய நிதியம் சர்வதேச பொருளாதார மந்தநிலையை வரையறுக்கும்போது பல காரணிகளை கணக்கில் எடுத்துக் கொள்கிறது, ஆனாலும் உலகளாவிய பொருளாதார வளர்ச்சியானது 3 சதவீதம் அல்லது அதற்கு குறைவான அளவில் உள்ளபோது \"சர்வதேச பொருளாதார மந்தநிலை\" நிலவுவதாக கருதலாம் என்கிறது. இந்த அளவீட்டின்படி, 1985 ஆம் ஆண்டு முதல் மூன்று முறை பொருளாதார மந்தநிலை ஏற்பட்டுள்ளது அவை: 1990–1993, 1998 மற்றும் 2001–2002.\n\nSection::::மேலோட்ட பார்வை.\nமேலோட்டமாக கூறுவதானால், ஒரு நாட்டின் பொருளாதார மந்தநிலை என்பது அதன் உற்பத்தி குறைவதே ஆகும். ஜூலியஸ் சிஸ்கின் என்பவர் 1974 ஆம் ஆண்டில் நியூயார்க் டைம்ஸில் எழுதிய கட்டுரையில் பொருளாதார மந்த நிலையைக் கண்டறிவதற்கு பல எளிய விதிகளைப் பரிந்துரைத்தார். அதில் நாட்டின் உற்பத்தியைக் குறிக்கக்கூடிய மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தி தொடர்ச்சியாக இரண்டு காலாண்டுகள் குறைவது ஒரு அடையாளம் என்றும் கூறுகிறார். இந்த இரு காலாண்டு அளவீடுதான் தற்போது பொருளாதார மந்தநிலையை வரையறுக்க பொதுவாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகளில், பொருளாதார மந்தநிலையை கண்டறியும் மையமாக தேசிய பொருளாதார ஆய்வு துறை கருதப்படுகிறது. அது ஒரு மதிப்பீட்டைச் செய்யும் முன்பு மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியின் வளர்ச்சியை மட்டுமின்றி பல்வேறு அளவீடுகளையும் கணக்கிடுகிறது. அமெரிக்காவைத் தவிர பெரும்பாலான வளர்ச்சியடைந்த நாடுகளில் பொருளாதார மந்தநிலையைக் கண்டறிய மேற்கூறப்பட்ட இரு காலாண்டு விதியும் பயன்படுத்தப்பட்டது.\n\nஒரு நாட்டின் பொருளாதார மந்தநிலை இரு காலாண்டு வளர்ச்சி வீத குறைவின் மூலம் கண்டறியப்பட்டாலும், சர்வதேச பொருளாதார மந்தநிலையை வரையறுப்பது சற்று கடினமானதாகும். ஏனெனில் வளரும் நாடுகளின் மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தி வளர்ந்த நாடுகளுடையதை விட அதிகமாக இருக்க வேண்டும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. சர்வதேச நாணய நிதியத்தின் கருத்துப்படி, 1980 களின் பிற்பகுதியிலிருந்து மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தி வளர்ச்சியின் உண்மையான நிலையானது வளர்ந்து வரும் நாடுகளில் அதிகரித்தும், மேம்பட்ட பொருளாதார நிலைகள் கொண்ட வளர்ந்த நாடுகளில் குறைந்தும் வருகிறது. உலக வளர்ச்சியானது 2007 ஆம் ஆண்டில் 5% இலிருந்து 2008 ஆண்டில் 3.75% க்கு குறையும் என்றும் 2009 ஆம் ஆண்டில் 2% க்கு சற்று அதிகமாகவும் இருக்கும் என்று கணக்கிடப்பட்டுள்ளது. மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தி வளர்ச்சியில் ஏற்படும் பின்னடைவு வெவ்வேறு பகுதிகளில் வெவ்வேறாக இருக்கக்கூடும். சரக்குகளை ஏற்றுமதி செய்பவை, குறுகிய அந்நிய முதலீடு உடையவை மற்றும் ரொக்க பண சிக்கல் கொண்டவை போன்ற நாடுகளே அதிகம் பாதிக்கப்பட்டன. கிழக்காசிய நாடுகள் (சீனாவும் அடங்கும்) மிகவும் குறைவான பின்னடைவையே சந்தித்தன. ஏனெனில் அவற்றின் பொருளாதார சூழல்கள் மிகவும் வலுவானவை. பொருட்களின் விலை வீழ்ச்சி அவற்றுக்கு நன்மையளித்தது. மேலும் அவை விரிவான பொருளாதாரக் கொள்கையை நோக்கி நகரத் தொடங்கின.\n\nஎட்டு முதல் பத்து ஆண்டுகளுக்கு ஒரு முறை மந்தநிலை ஏற்படுவதாக சர்வதேச நாணய நிதியம் கணக்கிட்டுள்ளது. கடந்த முப்பதாண்டுகளில் ஏற்பட்ட மூன்று சர்வதேச பொருளாதார மந்தநிலைகளின்போது உலகளாவிய தனிநபர் உற்பத்தி வளர்ச்சி வீதமானது சுழியமாக அல்லது எதிர்மறையாக இருந்தது என்று சர்வதேச நாணய நிதியம் கணக்கிட்டுள்ளது.\n\n\n"}
{"id": "67935", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67935", "title": "மொத்த தர மேலாண்மை", "text": "மொத்த தர மேலாண்மை\n\nமொத்த தர மேலாண்மை (TQM ) என்பது அனைத்து நிறுவன செயலாக்கங்களிலும் தரத்தின் விழிப்புணர்வை உட்புகுத்தலை நோக்கமாகக் கொண்ட வணிக மேலாண்மை உத்தியாகும். தயாரிப்பு, கல்வி, மருத்துவமனைகள், கால் சென்டர்கள், அரசாங்கம் மற்றும் சேவைத் துறைகள் அதே போன்று NASA விண்வெளி மற்றும் அறிவியல் திட்டங்களில் TQM பரவலாகப் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகின்றது.\n\nSection::::வரையறை.\nமொத்த தர மேலாண்மை என்பது தரத்தின் நிறுவனமளாவிய மேலாண்மை ஆகும். மேலாண்மை என்பது திட்டமிடல், ஒருங்கிணைத்தல், இயக்குதல், கட்டுப்படுத்தல் மற்றும் காப்புறுதி ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது. மொத்த தரம் என்பது \"மொத்தம்\" என்றழைக்கப்படுகின்றது, ஏனெனில் இது இரண்டு தரத்தை உள்ளடக்குகின்றது: பங்குதாரர்களின் தேவையை நிறைவுசெய்ய அளிக்கப்படும் \"தரம்\" அல்லது தயாரிப்புகளின் \"தரம்\" .\n\nதரநிர்ணயத்திற்கான சர்வதேச அமைப்பு (ISO) வரையறையின் படி:\n\nஒவ்வொரு செயலாக்கத்தில் இருந்தும் வேறுபாட்டை குறைப்பதை ஒரு முக்கிய இலக்காகக் கொண்டிருப்பதால், முயற்சியின் சிறந்த இசைவுத்தன்மை அடையப்பெறுகிறது. (ரோய்ஸே, டி., தையர், பி., பாட்கெட் டி., & லோகன் டி., 2006)\n\nஜப்பானில், TQM நான்கு செயலாக்க வழிமுறைகளை உள்ளடக்கியுள்ளது, அவற்றின் பெயர்கள்:\n\n\nநிறுவனம் இந்தத் தரத்தின் தரநிலையை அதன் வணிகத்தின் அனைத்து நோக்கங்களிலும் நிலைநிறுத்துதலை TQM கோருகின்றது. இது, அவையனைத்தும் முதல் முறையிலே சரியாகச் செய்யப்படுவதையும் குறைபாடுகளும் கழிவுகளும் செயல்பாடுகளில் இருந்து நீக்கப்பட்டிருப்பதையும் உறுதிப்படுத்தலைக் கோருகின்றது.\n\nமொத்த தர மேலாண்மையானது, 1998 இல் முதலில் வெளியிடப்பட்ட செயல்திறன் சிறப்புக்கான திட்ட அளவைகள் வடிவில் தொடர்ந்து வளர்ந்து வருகிறது. அந்தத் திட்ட அளவையானது பால்ட்ரிஜ் தேசிய தரத் திட்டத்திற்கான(BNQP) அடிப்படையை வழங்குகின்றது, அது தரநிலைகள் மற்றும் தொழில்நுட்பங்களுக்கான தேசிய நிறுவனத்தால் (NIST) நிர்வகிக்கப்படுகின்றது. நிறுவனங்கள் அந்த திட்ட அளவை எவ்வாறு அவற்றின் செயல்பாடுகள் அவற்றின் கொள்கைகளுடன் வரிசைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது என்பதை மதிப்பிடுகின்றது. முடிவுகளானது அவற்றின் அணுகுமுறைகளின் செயல்திறனைக் கண்டறியவும், இந்த உத்திகளின் ஈடுபாடுகளையும் கண்டறிவதற்கும் ஆராயப்படுகின்றன. செயல்திறன் சிறப்புக்கான திட்ட அளவை என்பது TQM என்று நாம் அழைக்கும் இந்த தத்துவங்களின் பின்பற்றல் மற்றும் நடைமுறைப் பயன்பாடு ஆகியனவே என டாக்டர். ஜூரன் ஒருமுறை குறிப்பிட்டுள்ளார்.\n'தரம்' என்ற சொல்லனது அடிக்கடி பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றது.\n\nSection::::TQM மற்றும் நிச்சயமின்மை அடிப்படையான ஆராய்ச்சி.\nமொத்த தர மேலாண்மை என்பது அதன் சூழலைச் சாராததாக இருந்ததில்லை. மேலாண்மை கணக்கியல் முறைமைகளின் (MCSகள்) சூழலில், சிம் மற்றும் கில்லோக் (1998) ஆகியோர், ஊக்கத் தொகையானது வாடிக்கையாளர் மற்றும் தரச் செயல்பாடுகளில் TQM நேர்மறை விளைவுகளை மேம்படுத்தியதைக் காட்டுகின்றனர். இட்னர் மற்றும் லார்க்கர் (1995) ஆகியோர் TQM ஐ மையப்படுத்திய தயாரிப்பானது தகுந்த நேரத்தில் சிக்கலைத் தீர்க்ககும் தகவல் மற்றும் வெகுமதி அமைப்புகளுக்கான நெகிழ்வுடைய திருத்தங்கள் ஆகியவற்றுடன் தொடர்புடையதாக இருந்ததை விளக்கினர். செண்டால் (2003) அவர்கள் மேலாண்மை கட்டுப்பாட்டு அமைப்புகள் மற்றும் TQM சம்பந்தப்பட்ட நிச்சயமின்மை அடைப்படையிலான ஆராய்ச்சியிலிருந்து பெற்ற தீர்வுகளை பின்வருமாறு சுருக்கமாகக் குறிப்பிடுகிறார்: “TQM என்பது சரியான நேரத்தில், நெகிழ்தன்மை, மிகவும் மையப்படுத்தப்பட்ட தகவல்; மேம்பட்ட தொழில்நுட்பங்கள் மற்றும் உத்தி இடையே நெருக்கமான தாக்கங்கள்; மேலும் நிதிசார்பற்ற திறன் அளவீடு ஆகியன உள்ளிட்ட MCSகளுடன் பரவலான தொடர்புடையது.”\n\nTQM மற்றும் ஊதியம் ஆகியவற்றின் விவாதமானது டாக்டர். டபள்யூ. எட்வர்ட்ஸ் டேமிங் அவர்களின் பணியைக் கருத்தில் கொள்ளாமல் நிறைவடையாது. டேமிங்கின் 14 அம்சங்கள் 11. எண்ணியல் ஒதுக்கீடுகளை நீக்குதல் 12. தொழிலாளரின் பெருமைக்கான தடைகளை அகற்றுதல் ஆகியவற்றை உள்ளடக்குகின்றன. வெளி ஊக்கிகளான ஊக்க ஈடுசெய்கை, இலக்குகள் மற்றும் ஒதுக்கீடுகள் ஆகியவை தொழிலாளர்களின் பெருமையுடன் குறுக்கிடுகின்றனவே தவிர TQM இன் அடிப்படைத் தத்துவத்துடன் இசைந்திருக்கவில்லை என விவாதிக்கப்படக் கூடும். அல்ஃபீ கானின் நூலான பனிஷ்டு பை ரிவார்ட்ஸ், இந்த வெளி ஊக்கிகளின் விளைவுகள் மற்றும் அவை உள்ளார்ந்த ஊக்கத்தை எவ்வாறு இடம்பெயர்த்துகின்றது என்பது பற்றி விவாதிக்கின்றது.\n\nSection::::சாத்தியமுள்ள வாழ்க்கை சுழற்சி.\nஅப்ரஹாம்சன் (1996) நவீனமான மேலாண்மையானது தர வட்டங்கள், பெல் வளைவு வடிவத்திலான வாழ்க்கைச் சுழற்சியைப் பின்பற்றுகின்றன, அது மேலாண்மை பற்றைக் குறிக்கின்றது என்பதைக் கூறுவது பற்றி விவாதித்தார். அமெரிக்க வணிகங்கள் ஜப்பானிய தரக் கட்டுப்பாட்டு நன்மையைக் கவனித்து 1980களில் இருந்து TQM கொள்கைகளை ஏற்றுக்கொண்டிருக்கின்றன, அதன் விளைவாக பால்ட்ரிட்ஜ் தரநிலைகள் மற்றும் சிக்ஸ் சிக்மா போன்றவற்றில் 1990 இலிருந்து மிகவும் தரநிலையாக்கப்பட்டிருக்கின்றன.\n\nஇன்று, மொத்த தர மேலாண்மையானது நவீன வணிகத்தில் பொதுவானதாக உள்ளது, பல கல்லூரிகள் சிக்ஸ் சிக்மா மற்றும் TQM ஆகிய படிப்புகளையும் வழங்குகின்றன.\n\n"}
{"id": "67942", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67942", "title": "கர்சன் பிரபு", "text": "கர்சன் பிரபு\n\nகர்சன் பிரபு (George Curzon, 1st Marquess Curzon of Kedleston) (11 ஜனவரி 1859 - 20 மார்ச் 1925), 6 சனவரி 1899 முதல் 18 நவம்பர் 1905 முடிய பிரித்தானிய இந்தியாவின் தலைமை ஆளுனராக பணியாற்றியவார்.\n\nபிரித்தானிய இந்தியா ஆட்சியாளர்களில், வெல்லெஸ்லி பிரபு, டல்ஹவுசி பிரபு ஆகியோரின் வரிசையில் வைத்து எண்ணத்தக்கவர் கர்சன் பிரபு ஆவார். அவர் ஒரு முழுமையான பேரரசு கொள்கையாளர். ஆட்சியை திறமையாக நடத்தும் நோக்கத்துடன் கர்சன் பிரபு ஆட்சியமைப்பை நன்கு சீரமைத்தார்.\n\nஇவர் 1905ல் வங்காள மாகாணத்தை இரண்டாக பிரித்ததால், இந்தியாவில் பெரும் கிளர்ச்சிகள் நடைபெற்றது. இவருக்குப் பின் வந்த இந்தியத் தலைமை ஆளுநர் மிண்டோ பிரபு 1905ல் பிரிக்கப்பட்ட வங்காள மாகாணத்தை மீண்டும் 1911ல் ஒன்றிணைத்தார். \n\n"}
{"id": "67960", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67960", "title": "ஆன் பிராங்க்", "text": "ஆன் பிராங்க்\n\nஆன் பிராங்க் (Anne Frank) (1929 சூன் 12-1945 சனவரி 6) இரண்டாம் உலகப்போரின் காலகட்டத்தில் வாழ்ந்த ஒரு யூதச் சிறுமி. இவர் தான் எழுதிய நாட்குறிப்புகளுக்காக அறியப்படுகிறார். இவரது குடும்பம் நெதர்லாந்தில் வசித்து வந்தது. இரண்டாம் உலகப்போரின் போது செர்மனியின் நாசிப்படைகளால் யூதர்கள் சிறைப்பிடிக்கப்பட்டு கொல்லப்பட்டு வந்ததால் இவர்களது குடும்பம் ஒரு மறைவிடத்தில் இரண்டு ஆண்டுகளாக வசித்து வந்தது. பின்னர் அடையாளம் தெரியாத ஒருவரால் காட்டிக்கொடுக்கப்பட்டு இவர்கள் முகாம்களுக்கு கொண்டு செல்லப்பட்டு அடைக்கப்பட்டனர். அங்கு இச்சிறுமி இறந்து விட்டார்.\n\nமறைந்து வாழ்ந்த போது இவர் எழுதிய நாட்குறிப்புகள், இவர் இறந்த பின் இவரது தந்தையால் நூலாக வெளியிடப்பட்டது. இந்நூல் இரண்டாம் உலகப்போர்க் காலத்தில் யூதர்கள் பட்ட அவலங்களை எடுத்துக் காட்டுவதாக உள்ளது.\n\nஆன் பிராங்கின் தந்தையார் ஓட்டோ பிராங்க். இவர் ஒரு வணிகராக இருந்தார். ஆன்னுக்கு மர்காட் என்ற தமக்கை இருந்தார். இவர்கள் மறைவிடத்தில் வாழ்ந்த போது இவர்களுடன் இன்னொரு யூதக்குடும்பமும் வசித்து வந்தது. பின்னாளில் மேலும் ஒரு பல் மருத்துவரான யூதரும் வந்து சேர்ந்தார். மொத்தம் இந்த எட்டு பேரும் ஏறத்தாழ இரண்டாண்டுகள் இவ்வாறு மறைந்து வாழ்ந்தனர்.\n\nபின்னர் யாரோ ஒருவரால் காட்டிக்கொடுக்கப்பட்டு இவர்கள் வதைமுகாம்களில் அடைக்கப்பட்டனர். வதைமுகாமில் ஆன்பிராங்க், அவரது தமக்கை, தாய் ஆகியோர் இறந்து விட்டனர். பின்னர் நேசநாடுகள் செர்மனியை வெற்றிகொள்ளத்துவங்கிய நேரத்தில் ஆன்னின் அப்பா இருந்த வதைமுகாமினை செர்மானியப் படைகள் கைவிட்டுச் சென்றன. இதனால் ஓட்டோ பிராங்க் பிழைத்தார். இவருக்கு தனது மகள் எழுதிய நாட்குறிப்பு கிடைத்தது. இதனை இவர் தனது நட்புவட்டாரங்களில் தனது மகளின் நினைவாக சில படிகள் எடுத்து படிக்கக் கொடுத்தார். பின்னர் இது நூலாகவும் வெளியிடப்பட்டது. பல மொழிகளிலும் மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது. தமிழிலும் மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது.\n\nஆன் பிராங்க் மறைந்து வாழ்ந்த கட்டிடம் இப்போது அவரது நினைவிடமாக மாற்றப்பட்டுள்ளது.\n"}
{"id": "67967", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67967", "title": "கோவை (இலக்கியம்)", "text": "கோவை (இலக்கியம்)\n\nதமிழ் இலக்கியத்தில் கோவை என்பது 96 வகை சிற்றிலக்கியங்களுள் ஒன்று. அகப்பொருள் பாடல்கள் தொகை நூல்களில் மிகுதியாக இடம் பெற்று விளங்கியபோதும், துறைகள் எல்லாம் தேர்ந்து, நூல் ஒன்று புனைய வேண்டும் என்ற அவாவே \"கோவை\" இலக்கியம் தோன்றக் காரணம் எனலாம்.\nஐந்திணை நெறி வழுவாது அகப்பொருள் தழுவி, கற்பு என்ற பிரிவமைத்து 400 கட்டளைக் கலித்துறைகளால் பாடப்படுவது கோவை எனும் சிற்றிலக்கியம். இதன் இலக்கணத்தைப் பாட்டியல் நூல்கள் வரையறுக்கின்றன.\n\nமுதலில் தோன்றிய கோவை இலக்கியம், திருக்கோவையார். \nஅதைத் தொடர்ந்து பாண்டிக்கோவை, தஞ்சைவாணன் கோவை, குலோத்துங்க சோழன் கோவை, அம்பிகாபதிக் கோவை, குளத்தூர் கோவை முதலியன எழுந்தன. \n\"நாணிக்கண் புதைத்தல்\" என்ற ஒரே துறையை அடிப்படையாகக் கொண்டு \"ஒரு துறைக்கோவை\" என்னும் நூல் பின்பு தோன்றியது.\n\n"}
{"id": "67972", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67972", "title": "சாதனா சர்கம்", "text": "சாதனா சர்கம்\n\nசாதனா சர்கம் (பிறப்பு: மார்ச் 14, 1974) இந்தியத் திரைப்படப் பின்னணிப் பாடகி. இவர் சிறந்த பின்னணிப் பாடகிக்கான தேசிய விருது, மற்றும் பிலிம்பேர் விருது ஆகியவற்றைப் பெற்றவர். சாதனா சர்கம் ஹிந்தி, குஜராத்தி, வங்காளம், பஞ்சாபி, மற்றும் நேபாளம் உட்பட மொத்தம் இருபத்தைந்து மொழிகளில் பாடி ஆகக்கூடுதலான மொழிகளில் பாடியவர் என்ற மதிப்பையும் பெற்றார் \nSection::::வாழ்க்கை.\nசாதனா இந்தியா, மகாராஷ்டிரா மாநிலத்தில் உள்ள ரத்னகிரி மாவட்டத்தில் தாபோல் துறைமுகம் நகரத்தில் உள்ள இசைக் குடும்பத்தில் பிறந்தார்.\n\nSection::::தமிழ் திரையிசை பங்களிப்பு.\nசாதனா சர்கம் ஏ. ஆர். ரகுமான் இசையில் 'மின்சார கனவு' (1997) படத்தில் \"விண்ணைத்தாண்டி வந்த வெண்ணிலவாய்\" இந்த பூலோகத்தில் யாரும் பார்க்கும் முன்னே \"அதிகாலை அனுப்பி வைத்த வெண்ணிலவாய்\" ஆகிய பாடல்களை முதன் முதலில் தமிழில் பாடினார். அடுத்து தேவாவின் இசையில் நெஞ்சினிலே திரைப்படத்தில் 'மனசே மனசே கதவைத் திற' (1999) என்று ஹரிஹரனுடன் இணைந்து பாடினார்.\n\n1999ல் வெளியான 'பூவெல்லாம் கேட்டுப்பார் ' திரைப்படத்தில் 'சூரிதார் அணிந்து வந்த சொர்க்கமா'ன ஜோதிகாவிற்கு ஹரிஹரனுடன் இணைந்து பாடினார். அலைபாயுதே என்ற திரைப்படத்தில் அவர் 'ஸ்நேகிதனே ஸ்நேகிதனே ' என்ற வைரமுத்துவின் பாடலைப் பாடினார்.\nSection::::தமிழ் இசையமைப்பாளர்கள்.\nதொடர்ந்து தமிழ்த் திரைப்படங்களில் பாடும் வாய்ப்புக்கள் அடுத்தடுத்து வந்தன. வித்யா சாகர், சபேஷ்-முரளி, தேவா, சரண், இளையராஜா, பரத்வாஜ், எஸ்.ஏ.ராஜகுமார் போன்றவர்களின் இசையமைப்பில் மட்டுமின்றி கார்த்திக் ராஜா, யுவன் சங்கர் ராஜா, ஸ்ரீகாந்த் தேவா போன்ற அடுத்த தலை முறைப் பாடகர்களின் இசையமைப்பிலும் இப்பாடகி பாடியுள்ளார். \nSection::::தமிழ் பின்னணி பாடகர்கள்.\nஸ்ரீனிவாஸ், உதித் நாராயணன், கே.கே, ஹரிஹரன், ஷங்கர் மகாதேவன், மது பாலகிருஷ்ணன், ஸ்ரீகாந்த் தேவா, உன்னி கிருஷ்ணன், கார்த்திக், ஹரீஷ் ராகவேந்திரா, ஜெஸ்ஸி கிஃப்ட், யுவன் ஷங்கர் ராஜா, கார்த்திக் ராஜா அத்னான் சாமி, இளைய ராஜா , கே.ஜே.யேசுதாஸ், எஸ்.பி.பி என்று ஏறத்தாழ எல்லாப் பின்னணி பாடகர்களுடனும் இணைந்து பாடியுள்ளார்.\nSection::::தமிழ் பாடல் ஆசிரியர்கள்.\nபாடல் ஆசிரியர்களான வைரமுத்து, பழனி பாரதி, வாலி , நா.முத்துக்குமார், உதயகுமார், கலைக்குமார், பா. விஜய், வி.இளங்கோ, மு. மேத்தா போன்ற பலரின் பாடல்களைப் பாடியுள்ளார்.\n\nSection::::பாராட்டுக்கள்.\nரஹ்மான் ஒரு செவ்வியில் இந்தியாவில் உள்ள பாடகர் பாடகிகளில் சாதனா சர்கம் மட்டுமே தான் எதிர்பார்த்ததைவிட சிறப்பாக பாடல்களைப் பாடி ஆச்சரியமூட்டும் நுட்பமான திறமை கொண்டவர் என்று பாராட்டினார்.\nவட நாட்டுப்பாடகர்களில் அதிகமான தமிழ் பாடல்களை பாடியவர் என்பது மட்டுமல்ல. அதிலும் சிறப்பாக ஒரேயொரு ஹிந்தி பாடகர்/பாடகி ஒருவர் ஒரு தென்னிந்தியப் பாடலுக்காக தேசிய விருது பெற்றவர் என்ற சிறப்பையும் பெற்றார். தமிழைத் தவிர தெலுங்கு, கன்னடம் போன்ற தென்னிந்திய மொழிகளிலும் பாடல்களைப் பாடியுள்ள சர்க்கம் தற்போது மலையாளத்திலும் தனது முதல் பாடலைத் தரவுள்ளார்.\n"}
{"id": "67973", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67973", "title": "சித்ரா", "text": "சித்ரா\n\nசித்ரா அல்லது கே. எஸ். சித்ரா எனப் பொதுவாக அழைக்கப்படும் கிருஷ்ணன் நாயர் சாந்தகுமாரி சித்ரா (\"Krishnan Nair Shantakumari Chithra\", பிறப்பு: 27 சூலை 1963), இந்தியத் திரைப்படப் பின்னணிப் பாடகி ஆவார். இவர் மலையாளம், கன்னடம், தமிழ், தெலுங்கு, ஒரியா, இந்தி, அசாமிய, வங்காளம் போன்ற பல இந்திய மொழிகளில் பாடி வருகிறார். இவர் ஆறு தடவைகள் இந்தியத் தேசிய திரைப்பட விருதுகளையும், ஆறு தடவைகள் தென்னிந்திய பிலிம்பேர் விருதுகளையும், மற்றும் பல்வேறு மாநில விருதுகளையும் பெற்றுள்ளார். இவர் தென்னிந்தியர்களிடையே \"சின்னக்குயில் சித்ரா\" எனப் பிரபலமாக அழைக்கப்படுகிறார்.\n\nSection::::குடும்பம்.\nதிருவனந்தபுரத்தில் 1963 ஆம் ஆண்டில் ஜூலை 27ல் சித்ரா பிறந்தார். வானொலியில் பாடகராகப் பெயர் பெற்ற கிருஷ்ணன் நாயருக்கும், வீணை வித்தகி சாந்தகுமாரிக்கும் இளையமகள் ஆவார். இவரின் சகோதரியான பீனா, இனிமையான குரலைக் கொண்டிருந்தார். கிருஷ்ணன் நாயருடைய மனைவி ஒரு பள்ளியில் இசையும் கற்பித்து வந்தார். அபூர்வ குரலினிமையைப் பெற்றிருந்த பீனாவிற்கு சிறு வயது முதல் கவனத்துடன் தேவையான பயிற்சிகளெல்லாம் முறைப்படி அளிக்கப்பட்டது. சித்ராவின் இளவயதிலேயே பாடல்களை நினைவில் கொண்டு பாடினார். அவர் தம் ஐந்தாம் பிராயத்திலேயே அகில இந்திய வானொலி ஒளிபரப்பிய சங்கீத ரூபகத்தில் சில வரிகள் பாடினார்.\n\nSection::::இசைப் பயிற்சி.\nபள்ளியில் பயின்ற நாட்களிலே அவர் தந்தையார் தம் மகள் சார்பாக தேசிய அளவில் திறமை வாய்ந்தோருக்கான உதவித்தொகைக்கு பதிவு செய்தார். நேர்முகத் தேர்வுக்கு சென்றபொழுது இரண்டு வருடம் சங்கீதம் கற்றிருக்க வேண்டும் என்று குழுவினர் வலியுறுத்தியபோதும், பதிமூன்று வயது சித்ரா தோடி ராகத்தின் சிக்கலான ஸ்வரங்களை நிரவல் செய்து தம் தகுதியை நிரூபித்து ஏழு வருட உதவித்தொகையைப் பெற்றார். பின்னர், இசை பட்டப்படிப்பில் பல்கலைக்கழகத்தில் முதல் மாணவியாகத் தேர்ச்சி பெற்றார்.\n\nஇவர் பேராசிரியர் ஓமண்ணக்குட்டியிடம் இசை பயின்று வந்தார். அவருடைய சகோதரர் எம். ஜி. ராதாகிருஷ்ணன் திரைத்துறையில் புது குரல்வளம் கொண்டவர்களை அறிமுகம் செய்யும் முயற்சியில் இருந்தார். ஓமண்ணக்குட்டி, சுட்டிப்பெண் சித்ராவின் பெயரை முன்மொழிய திரைப்பட பின்னணிப் பாடகியாகப் பிரவேசித்தார்.\n\nSection::::திரைப்பட அறிமுகம்.\nதனக்கு முழு நேரப் பின்னணி பாடகியாகும் எண்ணம் முன்பே இருக்கவில்லை என்று நினைத்திருந்தார். பள்ளியிறுதி வகுப்பில் படித்துக் கொண்டிருந்தபொழுது, கே. ஜே. யேசுதாஸ் அவர்களுடன் இணைந்து பாடும் வாய்ப்பைப் பெற்றார். அவருடைய முதல் திரைப்படப்பாடல் வெளிவரும் முன்னரே அந்தப் பாடல் வெளியிடப்பட்டது. அதைத் தொடர்ந்து யேசுதாசுடன் பல மேடை நிகழ்ச்சிகளிலும், 'தரங்கிணி' பதிப்புகளிலும் சித்ராவிற்கு பாடும் வாய்ப்புகள் வந்தன. தரங்கிணிக்கு வந்த இசையமைப்பாளர்கள் அப்புதுக் குரலால் ஈர்க்கப்பட்டனர். அதைத் தொடர்ந்து அவரை நாடி வாய்ப்புகள் தொடந்து வந்தன. திருவனந்தபுரத்தை விட்டு சென்னைக்கு வந்து குடிபெயர்ந்தால் கணக்கற்ற வாய்ப்புகள் பெற இயலும் என்று இசையமைப்பாளர் ரவீந்திரன் தொடர்ந்து சித்ராவிடம் வலியுறுத்தி வந்தார்.\n\nSection::::சென்னை வருகை.\nமுகமறியாத இடத்திற்கு வர முதலில் சித்ராவிற்கு விருப்பமில்லை. ஒரு முறை 'குஷி ஔர் குஷி' என்ற ஹிந்தி திரைப்படத்திற்கு எஸ். பி. வெங்கடேஷ் எழுதிய ஒரு பாடலை பி.பி.சீனிவாசுடன் இணைந்து பாடுவதற்காக சென்னைக்கு வந்திருந்தார். அந்தத் திரைப்படம் வெளியிடப்படவில்லை.\n\nSection::::இளையராஜாவுடனான அறிமுகம்.\nஒரு முறை இயக்குனர் பாசில் தம்முடைய நோக்காத தூரத்து கண்ணும் நட்டு என்ற வெற்றிப்படத்தை தமிழில் மொழி மாற்றம் செய்ய விரும்பினார். அந்தப் படத்தைப் பார்க்க நேர்ந்த இளையராஜா சித்ராவிற்கு அழைப்பு விடுத்தார். இளையராஜாவின் இசையமைப்பில் 'நீ தானா அந்தக் குயில்' என்ற திரைப்படத்தில் அவர் பாடிய 'பூஜைக்கேத்த பூவிது', 'கண்ணான கண்ணா உன்னை என்ன சொல்லி தாலாட்ட ' என்ற இரு பாடல்களும் அவருக்கு புதிய இசையுலகிற்கு திறவுகோலாக அமைந்தன. \n1985 ஆம் ஆண்டில் இளையராஜாவின் இசையமைப்பில் சித்ரா பாடிய பல பாடல்கள் ('கீதாஞ்சலி ' திரைப்படத்தில் 'துள்ளி எழுந்தது பாட்டு, சின்னக்குயிலிசை கேட்டு', வைரமுத்துவின் 'ஒரு ஜீவன் அழைத்தது ' ஆகிய பாடல்கள் சித்ராவின் இனிய குரலில் உயிர் பெற்றெழுந்தன. தமிழ் சேவையால் சூட்டப்பட்ட 'சின்னக்குயில் சித்ரா' என்ற பெயர் நிலைத்தது. அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட அதே ஆண்டு ரசிகர்களின் உள்ளத்தைக் கொள்ளை கொண்ட 'நானொரு சிந்து காவடிச்சிந்து', 'பாடறியேன் படிப்பறியேன்' போன்ற பாடல்களை சிந்து பைரவியில் மிகச் சிறப்பாகப் பாடி தேசிய விருதைப் பெற்றார். சித்ராவின் திறமையை வெளிக் கொண்டு வந்ததில் இளையராஜாவின் பங்கும் அடங்கியிருக்கிறது.\n\nஅடுத்து 1985-1986ஆம் ஆண்டில், இளையராஜாவின் இசையமைப்பில் சித்ரா பாடிய பல பாடல்கள் வெற்றியடைந்தன. இதைத் தொடர்ந்து. இசையமைப்பாளர்கள் பலரும் தம் பாடல்களுக்கு உயிரூட்ட சித்ராவின் குரலைப் பயன்படுத்தினர். சித்ராவுடன் தமிழில் முதலில் பாடிய கங்கை அமரன், மெல்லிசை மன்னர் விஸ்வநாதன், சங்கர் - கணேஷ் ஆகியோர் இசையமைப்பிலும் அநேக பாடல்கள் பாடியிருக்கிறார் சித்ரா\n\nSection::::மற்ற இசையமைப்பாளர்கள்.\nஎண்பதுகளின் பிற்பகுதியில் சந்திரபோசின் இசைக்கு மக்களிடையே பெரும் வரவேற்பு இருந்தது. அவருடைய இசையமைப்பில் சித்ராவிற்கு 'மெதுவா மெதுவா ஒரு காதல் பாட்டு', சின்னக்கண்ணா செல்லக்கண்ணா, 'பூ முடிக்கணும் ', 'வண்ணாத்திப்பூச்சி வயசென்னாச்சு’ போன்ற பாடல்களைப் பாடும் வாய்ப்புகள் கிடைத்தன.\n\nமேலும் வி.குமாரின் இசையமைப்பில் எஸ்.பி.பியுடன் இணைந்து 'பட்டுப்பூச்சி பட்டுப்பூச்சி பூவெல்லாம் ' பாடிய சித்ரா அவர்கள் குன்னக்குடி வைத்யநாதனின் 'உலா வந்த நிலா' திரைப்படத்தில் சில அரிய பாடல்களையும், டி.ராஜேந்திரனின் இசையில் சில பாடல்களையும் பாடினார்.\n\nசில இசையமைப்பாளர்கள் சித்ராவிற்காக காத்திருந்து தம் படங்களில் பாடும் வாய்ப்பளித்தார்கள். ஆர்.டி.பர்மன் (நதியே நதியே நைல் நதியே), லட்சுமிகாந்த் பியாரிலால் (அச்சமில்லா பாதையில்), பப்பி லஹரி (தக்கதிமிதானா), வி.எஸ். நரசிம்மன் (விழிகளில் கோடி அபிநயம்), எல்.வைத்யநாதன் (என்னை விட்டுப் பிரிவது நியாயமாகுமா), தேவேந்திரன் (கண்ணுக்குள் நூறு நிலவா, புத்தம்புது ஓலை வரும்), ஹம்சலேகா (ராக்குயிலே கண்ணிலே என்னடி கோபம், சேலை கட்டும் பெண்ணுக்கொரு), எம்.ரங்காராவ் (குடும்பம் ஒரு கோயில்), மனோஜ் - க்யான் (சின்னக்கண்ணன் தொட்டது பூவாக, கண்ணா நீ வாழ்க, உள்ளம் உள்ளம் இன்பத்தில் துள்ளும், அழகில் சொக்காத ஆண்களே) , பாக்கியராஜ் (அம்மாடி இது தான் காதலா), எஸ்.பி.பி (உன்னைக் கண்ட பின்பு தான், இதோ என் பல்லவி), எஸ். ஏ. ராஜ்குமார் (ஆயிரம் திருநாள்) , தேவா (சந்திரலேகா, வேண்டும் வேண்டும்), போன்றவர்களின் பாடல்கள் அவரின் பன்முகத்திறமைக்கு கட்டியம் கூறும் முகமாக அமைந்துள்ளன.\n\nஅடுத்து தொடர்ந்த பத்தாண்டுகளில் இசையரங்கில் ஏ. ஆர். ரகுமான், மரகதமணி, வித்யாசாகர், சிற்பி, பரத்வாஜ் போன்றவர்களின் பிரவேசத்தினால் இசையின் பரிமாணத்தில் பல அற்புதமான மாற்றங்கள் காணத் துவங்கின. இத்துறையில் முதன்மையாக நின்ற ஏ.ஆர்.ரஹ்மான் அவர்கள் சித்ராவின் குரலில் 'புத்தம்புது பூமி வேண்டும்' , 'என் மேல் விழுந்த மழைத்துளியே' , 'தென் கிழக்குச் சீமையிலே', 'கண்ணாளனே' , ’ஊ லலலா’, ’எங்கே எனது கவிதை’ போன்ற பல வெற்றிப்பாடல்களை வழங்கினார்\nசித்ராவின் இசைப்பயணத்தில் இசையமைப்பாளர் மரகதமணியும் ஒரு மைல் கல்லாக நிற்கிறார். 'அழகன் ' படத்தில் தாம் 'தத்தித்தோம் ' என்ற பாடலை பாடினார். அவர் இயக்கத்தில் 'நாடோடி மன்னர்களே' , 'நீ ஆண்டவனா?' , ' கம்பங்காடே' (வானமே எல்லை) போன்ற பாடல்களையும் பாடினார். 'உயிரே உயிரே' என்ற பாடலும், 'தேவராகம்' என்ற இரு மொழிப்படத்துப் பாடல்களும் அவருக்கென்றே இசையமைக்கப்பட்டவை.\n\nபாலபாரதி (உன்னைத் தொட்ட தென்றல்), ஆதித்யன் (ஒயிலா பாடும் பாட்டிலே, வெள்ளி கொலுசு ஜதி போடுதே), மஹேஷ் (பூங்குயில் பாடினால்), சிற்பி (கன்னத்துல வை, ஐ லவ் யூ ஐ லவ் யூ, தென்றல் தென்றல் தென்றல் வந்து) , ரஞ்சித் பாரோடு (மின்னல் ஒரு கோடி), ஆகோஷ் (தொலைவினிலே, முந்தானை சேலை), வித்யாசாகர் (பாடு பாடு பாரத பண்பாடு, அடி ஆத்தி, அன்பே அன்பே நீ என் பிள்ளை, நீ காற்று நான் மரம்), பரத்வாஜ் (ஒரு பூ வரையும் கவிதை , வானும் மண்ணும் கட்டிக்கொண்டதே , உன்னோடு வாழாத , ஒவ்வொரு பூக்களுமே), ரமேஷ் வினாயகம் (காதலை வளர்த்தாய்), எஸ்.ஏ.ராஜகுமார் (தொடு தொடு எனவே, இன்னிசை பாடி வரும்) போன்ற பல வேறு இசையமைப்பாளர்களின் இசையில் சித்ரா பாடிய பாடல்களில் சில.\n\nஇருபது ஆண்டுகளுக்கு மேல் மலையாளத் திரையுலகில் மட்டுமின்றி, பி. லீலாவிற்குப் பிறகு கேரளாவிலிருந்து வந்து, தென்னிந்தியாவில் தமிழ், தெலுங்கு, கன்னட, மலையாள மொழிகள் நான்கிலும் பாடியிருக்கிறார். ஹரிஹரன், உன்னிகிருஷ்ணன், எஸ். பி. பி, மனோ, ஜெயச்சந்திரன் என்று பலருடனும் இணைந்து பாடி வாலி, வைரமுத்து, பழனி பாரதி, பா.விஜய் போன்றவர்களின் வரிகளை தம் குரலால் உயிர்ப்பித்திருக்கிறார்.\n\nதெலுங்கில் சித்ராவை 'பிரளயம்' திரைப்படத்தில் அறிமுகப்படுத்திய திரு.கே.வி.மஹாதேவன் 'ஸ்வாதி கிரணம்' என்ற திரைப்படத்தில் 'பிரணதி பிரணதி' என்ற பாடலை திரு.எஸ். பி. பியுடனும், திருமதி.வாணி ஜெயராமுடனும் பாடும் அரிய வாய்ப்பைக் கொடுத்தார். அதைத் தொடர்ந்து எஸ்.பி.பி, இளையராஜா, கீரவாணி (மரகதமணி) போன்றவர்கள் அவரை தெலுங்கில் பல அற்புதமான பாடல்களைப் பாட வைத்தார்கள். முதலில் மொழி அறியாது அவர் சற்று சிரமப்பட்டாலும் எஸ்.பி.பி அவர்கள் மொழியை பொருளோடு புரியவைத்து உச்சரிக்கும் முறை சுட்டிக் காட்டியபொழுது கற்றுக் கொண்டார். திருமதி.பாலசரஸ்வதியும், பிறரும் பாரட்டும் வண்ணம் தெலுங்கைத் தாய் மொழியாகக் கொண்டவர் போன்றே அம்மொழிப் பாடல்களை மிகச் சிறப்பாக பாடினார்.\n\nSection::::இந்திப் பாடல்கள்.\nபாலிவுட்டில் பல பாடல்களைப் பாடியுள்ளார். இசையமைப்பாளர் ஆனந்த் மிலிந்த் 'ப்ரேம' என்ற தெலுங்கு படத்தை 'லவ்' என்ற பெயரில் தயாரித்த பொழுது, இளையராஜாவின் பாடல்களைப் பின்பற்றி இசை அமைத்து சித்ராவையும், எஸ்.பி.பியுடன் இணைந்து பாட வைத்தனர். ஏ.ஆர்.ரஹ்மான் அநேக ஹிந்தி மொழிப்படங்களில் அவரைப் பாட வைத்தார். ராஜேஷ் ரோஷன், நாதீம் ஷ்ரவண், அனு மாலிக், நிகில் வினய், இஸ்மாயில் தர்பார் போன்ற இசையமைப்பாளர்கள் அந்த காலகட்டத்தின் மிகச் சிறந்த பாடகி என்று திருமதி.சித்ராவிற்குப் புகழாரம் சூட்டியிருக்கிறார்கள். லதா மங்கேஷ்கர் எழுபத்தைந்தாம் ஆண்டு பிறந்த நாள் விழாவின் போது அந்தேரியில் நடந்த பிரம்மாண்டமான பாராட்டு விழாவில் லதா கேட்டுக் கொண்டதற்கேற்ப சித்ரா அவர்கள் 'ரசிகா பல்மா' பாடலைப் பாடி விழாவைத் துவக்கி வைத்தார்.\n\nசித்ரா அகில இந்திய வானொலியிலும், தொலைக்காட்சியிலும் முன்னணிக் கலைஞராக பல வருடங்கள் இருந்ததோடு வங்காள, ஒரிய, பஞ்சாபி மொழியிலும் அநேக பாடல்கள் பாடியுள்ளார். அவர் பாடி வெளிவந்த திரையசை அல்லாத ஆல்பங்களும் ரசிகர்களிடையில் பெரும் வரவேற்பை பெற்றுள்ளன. அவர் சலீம் சுலைமானுடன் இணைந்து 'ராக ராகா' என்ற இண்டிபாப் தொகுப்பும், சாரங்கி வித்வான் உஸ்தான் சுல்தானுடன் இணைந்து வெளியிட்ட 'பியா பசந்தி' என்ற தொகுப்பும் விற்பனையில் சாதனை படைத்ததுடன் எம் டி.வி விருதையும் பெற்றுத் தந்தன. 'சன்செட் பாயின்ட்' எனற தொகுப்பில் குல்சார் கதை சொல்லி வருகையில் இடையிடையில் பூபேந்திர சிங்கும், சித்ராவும் பாடுவது பெரும் வரவேற்பை பெற்றுள்ளது.\n\nSection::::மலையாள பக்திப்பாடல்கள்.\nஅவர் தன் தாய் மொழியான மலையாளத்தில் பல பக்திப்பாடல் தொகுப்புகளில் பாடியுள்ளார். அவை கேரளக் கோவில்களில் திருவிழாக் காலங்களில் ஒலி பரப்பப்படுகின்றன. 'சலீல் சௌத்ரி' யின் இசையமைப்பில் உண்ணி மேனனும், சித்ராவும் 'ஸ்வர்ணரேக' என்ற தொகுப்பை வெளியிட்டுள்ளனர். தமிழில் 'அன்னை மூகாம்பிகையே' என்ற தொகுப்பும், சுவாதித் திருநாளின் பதங்களின் தொகுப்பான 'என்சாண்டிங் மெலடீஸ்' என்ற பாடலும்ம், ' ' கிருஷ்ணபிரியா'வும் அவருடைய மற்ற தொகுப்புகளாக வெளி வந்துள்ளன. எம். சுப்புலட்சுமியின் நினைவிற்கு ஒரு அஞ்சலியாக 'மை டிரிபியூட்' என்னும் தொகுப்பில் எம்.எஸ் பாடி அமரத்துவம் பெற்ற 'குறை ஒன்றும் இல்லை' , 'பாவயாமி ரகுராமம்' , 'காற்றினிலே வரும் கீதம்' போன்ற பாடல்களைப் பாடியதோடு, 'சுனாமி' வெள்ள நிவாரண நிதிக்காக உஷா உதுப்பின் 'வி பிலீவ் இன் நவ்' என்ற தொகுப்பிலும் பாடியுள்ளார்.\n\nSection::::இருப்பிடம்.\n'ஸ்ருதி' என்று பெயரில் சாலிகிராமத்தில் தன் கணவர் விஜய ஷங்கருடன் வசிக்கிறார். அவர் பொறியியல் வல்லுனர்.சித்ராவின் சகோதரரும், சகோதரியும் பெற்றோரின் மறைவிற்குப் பிறகு வெளிநாட்டின் குடியுரிமை பெற்று அங்கு வாழ்கிறார்கள்.\n\nSection::::விருதுகள்.\nசித்ரா பல விருதுகளைப் பெற்றுள்ளார். தமிழ் நாடு, கர்நாடகா, கேரளா, ஆந்திரா என்ற நான்கு மாநில விருதுகளையும் பெற்றுள்ள ஒரே பின்னணிப்பாடகி. 1985ஆம் ஆண்டில் துவங்கி பதினைந்து முறை (எஸ். ஜானகி அவர்கள் 12 முறை) கேரள மாநில விருதைப் பெற்றுள்ளார். அவர் ஆறு முறை ஆந்திர மாநில நந்தி விருதுகளையும், இரண்டு முறை கர்நாடக மாநில விருதுகளையும், நான்கு முறை தமிழ் நாடு மாநில விருதுகளையும் பெற்று விருதுகளுக்கு பெருமை சேர்த்துள்ளார். 1995 ஆம் ஆண்டில் அவருக்கு கலைமாமணி விருது கிடைத்தது. அவருக்கு ஆறு முறை தேசிய விருது கிடைத்திருக்கிறது. இந்தி படத்தில் ’பாயாலேன் சுன்முன் சுன்முன்' பாடலின் மூலம் சித்ரா தென்னிந்தியப் பின்னணியில் இருந்து இந்தி மொழியில் பாடி, தேசீய விருது பெற்ற முதல் பாடகி என்ற சிறப்பைப் பெற்றார்.\n\nதேசிய விருது பெற்ற இவரது 'ஒவ்வொரு பூக்களுமே' பாடலை திருச்சிராப்பள்ளியில் ஒரு பள்ளியில் காலை நேர பிரார்த்தனைக்காக சிறுவர்கள் பாடுவதாகவும், ஒரு பல்கலைக் கழகத்தில் பாடத் திட்டத்தில் இதுவும் இணைக்கப்பட்டுள்ளதாகச் சொல்லப்படுகிறது. 12000 பாடல்களுக்கு மேல் பாடிய சித்ரா, எஸ். பி. சரண், விஜய் யேசுதாஸ் முதலிய அடுத்த தலைமுறை பாடகர்களுடனும் பாடுகிறார்.\n\nஅவர் சாதனைகளின் சிகரமாக 2005ஆம் ஆண்டில் மார்ச் 28ஆம் தேதி ராஷ்டிரபதி பவனில் ஆ. ப. ஜெ. அப்துல் கலாம் அவர்களிடமிருந்து 'பத்ம ஸ்ரீ' விருது பெற்றதைச் சொல்லலாம். புகைப்படக்காரர்களும், பத்திரிகைக்காரர்களும் அவருடைய ஒரு நிமிடப் பேட்டிக்காக வரிசையில் காத்து நின்ற பொழுது தன் சகோதரியின் குழந்தைகளுக்காக நடிகர் ஷாரூக்கானின் கையெழுத்தைப் பெறும் முயற்சியில் இருந்தார்.\n\n\"எனக்குத் தெரிந்ததெல்லாம் ஓரளவு சங்கீதம் மட்டுமே. ஆனால் அந்த இசையே எனக்கு எல்லாம்\" என்று கூறுகிறார்.\n\nSection::::மகள்.\nஇவருக்கு திருமணமாகி பதினைந்து ஆண்டுகளுக்குப் பின்னர் நந்தனா எனும் பெண் பிறந்தார். 14 ஏப்ரல் 2011 அன்று துபாயில் உள்ள ஒரு செயற்கை நீச்சல் குளத்தில் ஏற்பட்ட விபத்தில் நந்தனா உயிரிழந்தார்.\n"}
{"id": "67986", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67986", "title": "கே. டி. பிரசாத்", "text": "கே. டி. பிரசாத்\n\nகே. டி. பிரசாத் ஈழத்துப் பாடகரும், நாடக நடிகரும், நிகழ்ச்சி நெறியாளரும், தயாரிப்பாளரும், ஒருங்கமைப்பாளரும் ஆவார்.\n\nSection::::வாழ்க்கைக் குறிப்பு.\nயாழ்ப்பாணத்தைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்ட பிரசாத் வட்டுக்கோட்டை இந்துக் கல்லூரியிலும், பின்னர் திருகோணமலை இந்துக் கல்லூரியிலும் பயின்றவர். பட்டப்படிப்பை மொரட்டுவை பல்கலைக்கழகத்தில் பொறியியல் பீடத்தில் பயின்றார். \n\nSection::::இசைத்துறையில்.\nஆரம்பத்தில் பி. எச். அப்துல் ஹமீத் தொகுத்து வழங்கிய \"பாட்டுக்குப் பாட்டு\", \"வெல்ல முடிந்தால் வெல்லுங்கள்\" போன்ற வானொலி நிகழ்ச்சிகளில் பாடினார். ரூபவாகினியில் உதய கீதம், சங்கமம், ஒளித் தென்றல் மற்றும் சிறப்பு நிகழ்ச்சிகளிலும் மெல்லிசைப் பாடல்களையும் தென்னிந்திய பாடகர்கள் பாடிய சினிமாப் பாடல்களையும் பாட வாய்ப்பு கிடைத்தது. இவை தவிர சிலோன் ஆர்ட்ஸ் கிரியேசன் என்ற தனது சொந்த விளம்பர நிறுவனத்தை நிறுவி, இலங்கையில் இசை நிகழ்ச்சிகளை நடத்தியுள்ளதோடு லண்டன், நோர்வே, பிரான்ஸ், அவுஸ்திரேலியா ஆகிய நாடுகளுக்கும் கலைப் பயணங்களை மேற்கொண்டிருக்கிறார்.\n\nசக்தி தொலைக்காட்சியில் நந்தவனம், உல்லாசம், வலம் வரும் வசந்தம் உள்ளிட்ட வாராந்த தொடர் நிகழச்சிகளை தயாரித்து வழங்கினார்.\n\nSection::::தொலைக்காட்சி நாடகங்கள்.\nவாழ்க்கையின் கோலங்கள், நிவேதா என் நிவேதா உட்பட சில தொலைக்காட்சி நாடகங்களை தயாரித்து வழங்கியுள்ளார். \"நிவேதா என் நிவேதா\" நாடகத்தில் நடித்திருக்கிறார்.\n\n"}
{"id": "67991", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67991", "title": "சிங் மா பாலம்", "text": "சிங் மா பாலம்\n\nசிங் மா பாலம் \"(Tsing Ma Bridge)\" இது ஹொங்கொங் உள்ள ஒரு பாலமாகும். இது உலகில் உள்ள ஏழாவது மிக நீளமான தொங்கு பாலம் ஆகும். இப்பாலம் ஹொங்கொங் பன்னாட்டு விமான நிலையம் இருந்து ஹொங்கொங் தீவு மற்றும் கவ்லூண் புதிய கட்டுப்பாட்டு பகுதிகளுக்கு செல்வதற்காக அமைக்கப்பட்ட பாலமாகும். இப்பாலம் இரண்டு தட்டுகளைக் கொண்டது. இரண்டிலும் தரைவழிப் போக்குவரத்து மற்றும் தொடருந்து பாதைகள் உள்ளன. இவ்வகையான தொங்கு பாலங்களில் இது உலகில் மிகப் பெரியதாகவும் உள்ளது. இப்பாலத்தின் நீளம் 1,377 மீட்டர்கள் (4,518 அடி), உயரம் 206 மீட்டர்கள் (676 அடி). இத்தகைய நீளமான தொடருந்துப் பாதையைக் கொண்டுள்ள பாலம் உலகில் இதுவே மிகப் பெரியதாகும்.\n\nSection::::காரணப் பெயர்.\nஇப்பாலத்திற்கான பெயர் லந்தாவ் தீவிக்கும் கவ்லூண் நிலப்பரப்புக்கும் இடையில் அமைந்திருக்கும் இரண்டு தீவுகளின் பெயரான சிங் யீ தீவு மற்றும் மா வான் தீவு எனும் பெயர்களின் முதல் சொற்களால் சிங் - மா தெரிவுசெய்யப்பட்டு சிங் மா பாலம் என்று பெயர் சூட்டப்பட்டது.\n\nSection::::வரலாறு.\nஇப்பாலத்தின் நீளம் (4,518 அடிகள்) 1,377 மீட்டர்களாகும். கடல் மட்டத்தில் இருந்து உயரம் (676 அடிகள்) 206 மீட்டர்களாகும். இப்பாலத்திற்கு சிங் மா பாலம் என பெயரிடப்பட்டது. இதுவே இன்று உலகில் நீளமான முதல் இரட்டைமாடி பாலமாகும். உலகில் நீளமான பாலங்களில் ஏழாவது பாலமாகும். (World's Seventh Longest Bridge) இப்பாலத்தின் அகலம் (135 அடிகள்) 41 மீட்டர்களுமாகும். போவதற்கான மூன்று, வருவதற்கான மூன்று என, மேல் தளத்தில் ஆறு பாதைக் கோடுகள் உள்ளன. பொது போக்குவரத்து வாகனங்கள் பயணிப்பதற்கு மேல்மாடி பாதைகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. தொடருந்து மற்றும் அதிபார ஊர்திகள் பயணிப்பதற்கு கீழ்மாடி பாதைகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. கீழ் மாடி பாதைகளில் தொடருந்துக்கென இரண்டு பாதைக் கோடுகளும் அதிபார ஊர்திகளுக்கான இரண்டு பாதை கோடுகளுமாக நான்கு உள்ளன. மேல்மாடி பாதையில் பயணிப்போர் வெளிக்காட்சிகளை பார்த்த வண்ணம் பயணிக்கலாம். கீழ்மாடியில் செல்லும் வாகணங்கள் எந்த வெளிப்புரக் காட்சியையும் பார்க்க முடியாது. சுரங்கப்பாதைப் போன்றே அமைக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nஇப்பாலத்தின் கட்டுமானப் பணிகள் 1992 மே மாதம் ஆரம்பிக்கப்பட்டு 1997 மே மாதத்தில் முடிவடைந்தது. இதன் செலவு 7.2 பில்லியன் ஹொங்கொங் டொலர்கள் ஆகும். இப்பாலம் 1997 ஏப்ரல் 27 ஆம் நாள் பிரித்தானிய பிரதமர் மார்கிறட் தட்சர் என்பவரால் திறந்து வைக்கப்பட்டது.\n"}
{"id": "67995", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67995", "title": "சிவகீதை", "text": "சிவகீதை\n\nசிவகீதை என்பது இராமனுக்கு சிவபெருமான் உபதேசித்தருளிய பாடல்களைக் கொண்டுள்ள நூலாகும். சிவகீதை பத்ம புராணத்தைச் சேர்ந்தது. இப்புராணத்தில் 16 அத்தியாயங்களில் கூறப்பட்டுள்ள சிவகீதை 760 பாடல்களால் ஆனது.\n\nஇக்கீதையில் பாசுபத விரதத்தால் சிவபெருமானை வழிபடும் முறையும், அனைவரும் பின்பற்ற வேண்டிய சிவநெறியாகவும், இறைவழிபாடு, இயற்கை வழிபாடு என்னும் பேருண்மையை உலகிற்கு உணர்த்தியும், மேலும் சிவபூசை முறைகளை அருளிச் செய்திருக்கிறார். \n\nSection::::சிவகீதை நோக்கம்.\nஇராமர் வனவாசஞ்செய்யுங்காலத்திலே மனைவியை இழந்து வருந்தி கொண்டிருக்கும்பொழுது அகத்திய முனிவர் அதனையறிந்து அவருடைய வருத்தத்தைத் தீர்க்க நினைந்து அவரிடஞ்சென்று விரதாதீட்சை செய்து பாசுபத விரதத்தை அனுட்டிக்கும்படி கற்பித்து அவ்விரதத்தாற் சிவன் பிரசன்னமாகிப் பாசுபதாஸ்திரப் படையைத் தந்தருளுவர் என்றும் அப்படையினாலே இராவணன் முதலாகிய அரக்கர்களைக் கொன்று சீதையை பெறலாம் என்றுங் கூறிப்போயினர். அதுகேட்ட இராமர் அவ்வாறே விரதத்தை அனுட்டித்தபொழுது சிவபெருமான் பிரசன்னமாகி அவருக்கு உபதேசித்தருளியது இச் சிவகீதையாகும்.\n\nSection::::தமிழில் சிவகீதை.\nவடமொழியிலுள்ள சிவகீதை ம. முத்துக்குமாரசாமி குருக்கள் செய்த தமிழுரையோடு நல்லூர் த. கைலாசப்பிள்ளையால் யாழ்ப்பாணத்திலிருந்து வெளியிடப்பட்டது. இந்நூலில் கலி ரு0கக ஆண்டு ஆநந்த என்று குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. இந்நூல் கே. சிதம்பரநாத முதலியாரின் நூலகத்திலிருந்து அவர் வழியில் அன்பளிப்பாக சரசுவதி மகால் நூலகத்திற்கு வழங்கப்பட்டுள்ளது.\n"}
{"id": "67998", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=67998", "title": "தக்கை இராமாயணம்", "text": "தக்கை இராமாயணம்\n\nதக்கை இராமாயணம் என்பது, கம்பராமாயணத்தைப் பின்பற்றி எம்பெருமான் கவிராயர் என்பவர் இயற்றிய ஒரு நூலாகும். எம்பெருமான் கவிராயர் கொங்கு நாட்டின் வரலாற்றுச் சூழலோடு இக் காப்பியத்தைப் பாடியுள்ளார். தமிழுக்குத் தொண்டு செய்துள்ள கொங்குபகுதியின் சிறப்பு இதில் விவரிக்கப்பட்டுள்ளது. இக் காப்பியம் ஏறக்குறைய 1600 இல் பாடப்பட்டதாகும்.\n\nஇராமனின் கதை பாரதக் கண்டம் முழுமையும் பல்வேறு மொழிகளில் பல்வேறு இலக்கிய வடிவங்களில் பல்வேறு புலவர்களால் பாடப்பட்டுள்ளது. காப்பிய வடிவில், கதைப்பாடல் வடிவில், நாட்டுப்புற வடிவில், வில்லுப்பாட்டு வடிவில், நவீன இலக்கிய வடிவில் எனப் பாடப்பட்டுள்ளது. தக்கை இராமாயணமும் இவ்வாறாக இராமனின் கதை கூற எழுந்த ஒரு நூலாகும். கம்பராமாயணம் போல் விரிவாகப் பாடாமல் ஆனால் எல்லாப் பாடல்களையும் சுருங்கிய வடிவில் பாடியுள்ளார். இருப்பினும் எம்பெருமான் கவிராயர் தனது கற்பனையழகையும் கவி வளத்தையும் சுருக்கிக்கொள்ளவில்லை.\n\nSection::::தோற்றமும் அமைப்பும்.\nசங்ககிரி வள்ளல் திருமிகு நல்லதம்பிக் காங்கேயன் எம்பெருமான் கவிராயரை வேண்ட தக்கை இராமாயணம் காப்பியம் உருவானது. தக்கை எனும் இசைக் கருவியைக் கொண்டு பாடப்பட்டதால் இது தக்கை இராமாயணம் என்றழைக்கப்பட்டது. கதாகாலட்சேப முறையில் இது பாடப்பட்டதாகும். இது\nஏட்டுச் சுவடியிலும் எழுதி வைக்கப்பட்டுள்ளது. இதைப்பற்றிக் கொங்கு மண்டல சதகம் படல் ஒன்று குறிப்பிடுகிறது. \n\nSection::::பதிப்பு.\nஇக் காப்பியம் முழுமையும் பதிப்பிக்கப் பெறவில்லை. இவற்றின் தொகுதி ஒன்று, தொகுதி இரண்டு எனப் பதிப்பிக்கப்பட்டுள்ளன. யுத்த காண்டம் கையெழுத்துப் பிரதியாக உள்ளது. தக்கை இராமாயணப் பதிப்பு வரலாற்றில் தி. அ. முத்துச்சாமிக் கோனார், வே. ரா. தெய்வசிகாமணிக் கவுண்டர். கு. அருணாச்சலக் கவுண்டர் ஆகியோரின் முயற்சிகள் மிகவும் குறிப்பிடத்தக்கவை. யுத்தக் காண்டத்தின் பகுதி கணிப்பொறித் தட்டச்சு நிலையில் கோபி கலை அறிவியல் கல்லூரியில் அச்சுக்குத் தயாரான நிலையில் உள்ளது. தக்கை இராமாயணம் நாட்டார் கூறுகளின் வழியாக நாட்டார் காப்பியமாகவே பாடப்பட்டுள்ளதை அறியலாம். இது தொடர்பான பல செய்திகளை கோபி கலை அறிவியல் கலைக்கல்லுரரி பேராசிரியர் முனைவர் மகுடேஸ்வரன் அறியத்தந்துள்ளார்.\n"}
{"id": "68010", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68010", "title": "ஓதவந்தான்குடி", "text": "ஓதவந்தான்குடி\n\n(பெரிய)ஓதவந்தான்குடி இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள நாகப்பட்டினம் மாவட்டம் , சீர்காழி வட்டத்தில் சீர்காழி அருகில் இருக்கும் ஒரு கிராமம் ஆகும்.\n\nSection::::ஊரின் சிறப்பு.\nஇங்கு அமைந்துள்ள புனித அந்தோனியார் திருத்தலம் மிகவும் புகழ் பெற்றது. \nஇங்கு மாதத்தின் கடைசி செவ்வாய் மாலை சிறிய தேர்பவனி சிறப்பாக நடைபெறும். தேர்பவனிக்கு முன்பு எருக்கூர் பங்கு தந்தையால் திருப்பலி நிறைவேற்றபடுகிறது. தேர்பவனியின் இறுதியில் அனைவருக்கும் அன்னதானம் வழங்கப்படுகிறது. \nSection::::பேருந்து மார்க்கம்.\nசீர்காழி - புத்தூர் - பழையார்\n\n"}
{"id": "68012", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68012", "title": "அண்டவியல் தலைப்புகள் பட்டியல்", "text": "அண்டவியல் தலைப்புகள் பட்டியல்\n\n\n\n\n\n"}
{"id": "68013", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68013", "title": "எண்ணிம ஒளிப்படவியல்", "text": "எண்ணிம ஒளிப்படவியல்\n\nஎண்ணிம ஒளிப்படவியல் (\"Digital photography\") என்பது, ஒளிப்படவியலின் ஒரு வடிவம் ஆகும். இது காட்சிகளைப் படம் பிடிப்பதற்கு எண்ணிமத் தொழில் நுட்பத்தைப் பயன்படுத்துகிறது. இந்தத் தொழில்நுட்பம் அறிமுகமாகும் வரை ஒளிப்படங்கள் எடுப்பதற்கு ஒளிப்படச் சுருளைப் பயன்படுத்தி வந்தனர். இப்படச் சுருளில் வீழ்த்தப்படும் தெறியுரு படம் கழுவும் முறைகள் மூலம் தெரியக்கூடிய படமாக மாற்றப்படும். மாறாக எண்ணிம ஒளிப்படங்களை, வேதியியல் வழிமுறைகளைப் பயன்படுத்தாமல், எண்ணிம மற்றும் கணினித் தொழில்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்தி, காட்சிப்படுத்தவும், அச்சிடவும், சேமித்து வைக்கவும், மாற்றங்கள் செய்யவும், அனுப்பவும் முடியும். \n\nஎண்ணிம ஒளிப்படமுறை, பல எண்ணிமப் படமாக்கல் வடிவங்களில் ஒன்று. எண்ணிமப் படிமங்களை ஒளிப்படக் கருவிகளால் மட்டுமன்றி, ஒளிப்படவியல் சாராத பிற கருவிகளாலும் எண்ணிம ஒளிப்படங்களை உருவாக்க முடியும். துருவிகள், வானொலித் தொலைநோக்கிகள் என்பவற்றிலிருந்து பெறப்படும் படிமங்கள் இதற்கு எடுத்துக்காட்டுகள். வழமையான ஒளிப்படங்களைத் துருவல் செய்தும் எண்ணிம ஒளிப்படங்களை உருவாக்கலாம். \n\nSection::::உணரிகளும் சேமிப்பகங்களும்.\nவெவ்வேறு நிற வடிப்பான்களூடாக வருகின்ற ஒளியை உணரிகள் உணர்ந்து கொள்கின்றன. எண்ணிம நினைவுச் சாதனங்கள் இந்தத் தகவல்களை சி.ப.நீ நிறவெளிகளாகவோ மூலத் தரவுகளாகவோ சேமிக்கின்றன. உணரிகள் இரண்டு வகையாக உள்ளன:\n\n\nSection::::பல்வினைத்தன்மையும் இணைப்புத்தன்மையும்.\nநேரியல் வரிசை வகையைச் சேர்ந்த சில உயர் நிலை ஒளிப்படக்கருவிகளையும், கீழ் நிலை வலைப் படக்கருவிகளையும் தவிரப் பிற எண்ணிம ஒளிப்படக்கருவிகளில் எண்ணிம நினைவகக் கருவியே படிமங்களைச் சேமிப்பதற்குப் பயன்படுகின்றது. இப் படிமங்களைப் பின்னர் கணினிக்கு மாற்ற முடியும்.\n\nஎண்ணிம ஒளிப்படக் கருவிகள் படம் எடுப்பதுடன், ஒலியையும், நிகழ்படங்களையும் கூடப் பதிவு செய்யக் கூடியன. சில வலைப் படக்கருவியாகவும் பயன்படுகின்றன. சில படங்களை நேரிடையாகவே அச்சுப்பொறிக்கு அனுப்பி அச்சிடக்கூடிய வசதிகளைக் கொண்டுள்ளன. சிலவற்றைத் தொலைக்காட்சிப் பெட்டிக்கு இணைத்துப் படங்களை நேரடியாகப் பார்க்கவும் முடியும். \n\nSection::::செயற்றிறன் அளவீடுகள்.\nஎண்ணிமப் படிமம் ஒன்றின் தரம் பல்வேறு காரணிகளில் தங்கியுள்ளது. இவற்றுட் பல காரணிகள் எண்ணிமமல்லாத படிமங்களுக்கும் பொதுவானதே. படத்துணுக்கு (pixel) எண்ணிக்கை இவற்றுள் முக்கியமான ஒன்று. இது பொதுவாக \"மெகாபிக்சல்\" அலகில் அளவிடப்படுகிறது. ஒரு \"மெகாபிக்சல்\" என்பது ஒரு மில்லியன் படத்துணுக்குகளுக்குச் சமமானது. எண்ணிம ஒளிப்படக் கருவிகளை ஒப்பிடும் வசதிக்காக \"எண்ணிம ஒளிப்படக்கருவி சந்தைப்படுத்துனர் சங்கங்களால்\" இந்த அளவீட்டு முறை உருவாக்கப்பட்டது. ஆனால் இது எண்ணிம ஒளிப்படக் கருவிகளின் தரத்தைக் குறிக்கும் முக்கிய அளவீடு அல்ல. மூலத் தரவுகளை நிறச் சமநிலை கொண்டதும், பார்ப்பதற்கு நன்றாக இருக்கக்கூடியதுமான படிமங்களாக உருவாக்கும் பணியைச் செய்வதும், ஒளிப்படக் கருவியினுள் உள்ளதுமான செயற்பாட்டுத் தொகுதியே மிகவும் முக்கியமானது. இதன் காரணமாகவே சில 4+ மெகாபிக்சல் ஒளிப்படக் கருவிகள் அதனிலும் கூடிய மெகாபிக்சல் அளவைக் கொண்ட ஒளிப்படக் கருவிகளிலும் கூடிய தரமான படங்களைத் தருகின்றன.\n"}
{"id": "68014", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68014", "title": "அண்ணாநகர் முதல் தெரு", "text": "அண்ணாநகர் முதல் தெரு\n\nஅண்ணாநகர் முதல் தெரு 1988 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படம். சத்யராஜ், பிரபு நடித்த இப்படத்தை பாலு ஆனந்த் இயக்கினார்.\n\nSection::::நடிகர்கள்.\nசத்யராஜ்பிரபுஅம்பிகாராதாஜனகராஜ்ரகுவரன்வெண்ணிற ஆடை மூர்த்திஜெய்கணேஷ்ரி.எஸ்.ராகவேந்தர்தியாகுஆனந்த்சின்னி ஜெயந்த்சார்லிஎம்.ஆர்.கேகுமரிமுத்துகொடுக்காபுளி செல்வராஜ், மனோரமாஎஸ். என். பார்வதிசி. ஆர். சரஸ்வதிஜெயலலிதாபிரியாஅஞ்சனாபேபி சந்தியா \nSection::::பாடல்கள்.\nஇத்திரைப்படத்திற்கு சந்திரபோஸ் இசையமைத்திருந்தார்.\n"}
{"id": "68018", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68018", "title": "அந்திரொமேடா பேரடை", "text": "அந்திரொமேடா பேரடை\n\nஆந்திரமேடா பேரடை அல்லது மெசியர் 31, மெ31,அல்லது புபொப 224 என்பது ஒரு சுருள்வகைப் பால்வெளி ஆகும். இது புவியில் இருந்து தோராயமாக 780 கிலோபார்செக்குகள் (2.5 மில்லியன் ஒளியாண்டுகள்) தொலைவில் உள்ளது. இது நமது பால்வெளியாகிய பால்வழிக்கு மிக அருகில் உள்ள பெரிய பால்வெளியாகும். இது பேராந்திரமேடா ஒண்முகில் எனப் பழைய நூல்களில் வழங்கப்படுகிறது. இது ஆந்திரமேடா விண்மீன்குழுவுக்கு அருகில் வானில் அமைவதால் இப்பெயர் பெற்றது. இவ்விண்மீன்குழு தொன்ம இளவரசியான ஆந்திரமேடா பெயரால் அழைக்கப்படுகிறது. இதன் விட்டம் தோராயமாக 220,000 ஒளியாண்டுகள் ஆகும். இது களப் பால்வெளிக்கொத்தில் அமைந்த மிகப் பெரிய பால்வெளியாகும். களப் பால்வெளிக்கொத்தில் பால்வழியும் முக்கோணியம் பால்வெளியும் மேலும் 44 சிறு பால்வெளிகளும் அமைந்துள்ளன.\n\nபால்வழியில் கரும்பொருள் கூடுதலாக உள்ளதால் களப்பால்வெளிக்கொத்தில் நமது பால்வழிதான் பெரியது எனக்கருதப்பட்டுவந்தாலும் 2006 ஆம் ஆண்டின் சுபிட்சர் விண்வெளித் தொலைக்காட்சியின் நோக்கீடுகளின்படி ஆந்திரமேடா ஒரு டிரில்லியன் (10) விண்மீன்களைக் கொண்டுள்ளது என அறியப்பட்டது. stars: இது பால்வழி விண்மீன்களின் எண்ணிக்கையைப் போல இருமடங்காகும். நமது பால்வழியில் உள்ள விண்மீன்களின் எண்ணிக்கை 200-400 பில்லியன் ஆகும்.\n\nஆந்திரமேடா பால்வெளியின் பொருண்மை சூரியனின் பொருண்மையைப் போல 1.5 மடங்கு ஆகும்.\n\nஆந்திரமேடா பால்வெளியின் தோற்றப் பொலிவு 3.4 என்பதால், இது மெசியர் பொருள்களிலேயே பொலிவு மிக்கதாகும். எனவே இடை நிலாவில்லாத இரவுகளில் ஒளிமாசுள்ள இடத்திலும் இதைக் கண்ணால் பார்க்கலாம். பெரிய தொலைநோக்கியால் படமெடுக்கும்போது நிலாவைப் போல ஆறு மடங்கு பெரியதாகத் தோன்றினாலும், கண்ணால் பார்க்கும்போதும் சிறு தொலைநோக்கியாலும் இருநோக்கியாலும் பார்க்கும்போதும் அதன் பொலிவுமிகுந்த நடுப்பகுதி மட்டுமே ஒரு விண்மீன் போலத் தோன்றும்.\n\nSection::::நோக்கீட்டு வரலாறு.\nஅபிது அல்-இரகமான் அல்-சுஃபி தன் நிலையான விண்மீன்கள் எனும் நூலில் இதைப் பற்றி, அதாவது தொடர்விண்மீன்குழுக்களின் தோற்றம் பற்றி சிறுமுகில்போல இருந்த்தாக ஒருவரியில் கி.பி 964 இல் குறிப்பிடுகிறார். Star charts of that period labeled it as the \"Little Cloud\". செருமானிய வானியலாளரான சைமன் மாரியசு 1612 திசம்பர் 15 இல் முதன்முதலில் தொலைநோக்கிவழி நோக்கி ஆந்திரமேடா பால்வெளியைப் பற்றிப் பதிவு செய்துள்ளார். சார்லசு மெசியர் 1760 இல் ஆந்திரமேடா பால்வெளியை மெ31 என அட்டவணைப் படுத்தியுள்ளார். இது வெற்றுக்கண்ணுக்கே புலப்பட்டாலும் இதை மெசியர்தான் கண்டுபிடித்தாரெனத் தவறாகக் கருதப்படுகிறது. வானியலாளர் வில்லியம் ஃஎர்ழ்செல் 1785 இல் மெ31 இன் நடுவண் அகட்டில் மங்கலான சிவப்புச் சுவட்டைக் கண்டுள்ளார். இவர் மெ31 தான் மிக அருகில் உள்ள பெரிய ஒண்முகில் என நம்பினார்.மேலும் ஒண்முகிலின் நிறத்தையும் பருமையையும் வைத்து இது சீரியசுவைப் போல 2000 மடங்கு தொலைவில் உள்ளதாகத் தவறாகக் கணித்துள்ளார். மூன்றாம் ஆளுநராகவிருந்த வில்லியம் பார்சன்சு 1850 இல் ஆந்திரமேடாவின் சுருள்கட்டமைப்பைக் காட்டும் முதல் வரைபடத்தை வரைந்துள்ளார்.\n\nவில்லியம் ஃஅக்கிசு 1864 இல் மெ31 இன் கதிர்நிரலைக் கண்ணுற்று அது வளிம ஒண்முகிலில் இருந்து வேறுபடுதலைக் கூறினார். மெ31 இன் கதிர்நிரலில் தொடர்ச்சியான அலைவெண்கள் மீது கரும் உட்கவர் வரிகள் படிந்துள்ளதை பார்த்து அதில் உள்ள வேதியியல் உட்கூறுகளை இனங்கண்டார். இது தனியொரு விண்மீனின் கதிர்நிரலை ஒத்திருந்தது. எனவே இதன் உடுக்கணத் தன்மையை நிறுவினார். மேலும் 1885 இல் மெ31 இல் முதன்முதலாக ஒரு மீஒண்முகில் அமைவது கண்டறியப்பட்டுள்ளது. இது மீ ஆந்திரமேடா (S. Andromeda) எனப்படுகிறது. அக்காலத்தில் மெ31 மிக அருகில் உள்ளதாகக் கருதப்பட்டதால் இது குறைந்த ஒளிர்மையுள்ளதாகவும் எனவே \"ஒண்முகில் 1885\" எனவும் வழங்கப்பட்டது.\n\nமெ31 இன் ஒளிப்படம் 1887 இல் அய்சக் இராபர்ட்சு என்பவரால் இங்கிலாந்தில் சுசெக்சில் உள்ள அவரது தனியார் வான்காணகத்தில் முதன்முதலில் எடுக்கப்பட்டது. அப்போதும் இது நம் பால்வெளியான பால்வழியில் உள்ளதாகவே எண்ணப்பட்டுவந்தது. எனவே இராபர்ட்சு பிறப்புநிலைக் கோள்களைக்கொண்ட தோற்றநிலை விண்மீன் அமைப்பாகவே இதைத் தவறாக எண்ணினார். நமது சூரியக் குடும்பத்தை ஒப்பிட்டு மெ31 இன் ஆர விரைவு 1912 இல் வெசுட்டோசுலிப்பரால் உலோவல் வான்காணகத்தில்நிறமாலையியல்முறையைப் பயன்படுத்திக் கண்டறியப்பட்டது. அப்போது இதன் பேரளவு விரைவு நொடிக்கு 300 கி.மீ/ ஆக சூரியன் திசையில் செல்லும்போதுஅமைந்திருந்தது.\n\nSection::::தீவுப் புடவி.\nஅமெரிக்க வானியலாளர் ஃஎபர் கர்டிசு மெ31 இலேயே ஒர் ஒண்முகில் உள்ளதை 1917 இல் கண்டார். அதன் ஒளிப்படப் பதிவுகளை ஆய்வு செய்ததில் மேலும் 11 ஒண்முகில்கள் கண்டறியப்பட்டன. இந்த ஒண்முகிலகளின் பருமை 10 ஆக அமைதலையும் இவை வானில் வேறு இருப்பிடங்களில் காணப்படும் ஒண்முகில்களை விட பொலிவு குன்றியனவாக இருத்தலையும் கர்டிசு கவனித்தார்.எனவே இவர் இவை 500,000 ஒளியாண்டுகட்கு அப்பால் உள்ளதாக மதிப்பிட்டார். சுருள்வகை அண்டங்கள் தனித்து நிலவும் பால்வெளிகள் என இவர் கூறியதால், தீவுப் புடவிக் கருதுகோளை முன்மொழிந்தவராகக் கருதப்படுகிறார்..\nஎனவே 1920 இல் இவருக்கும் ஃஆர்லே இழ்சப்லேவுக்கும் இடையில் பெரிய வானியல் விவாதம் தொடஙியது. இதில் பால்வழியின் தன்மை, சுருள்வகை ஒண்முகில், புடவியின் அளவுகள் குறித்த வாதங்களும் எதிர்வாதங்களும் நடந்தன. ஆந்திரமேடா ஒண்முகில் தனித்த பால்வெளி என்பதை நிறுவ, கர்டிசு ஆந்திரமேடாவுக்கும் நம் பால்வழிக்கும் நடுவில் அமையும் தூசுமுகிலைச் சுட்டும் கருஞ்சந்துகளையும் இருபால்வெளிகளுக்கும் கணிசமாக வேறுபடும் டாப்ளர் பெயர்ச்சிகள் அமைவதையும் சான்றுகாட்டினார்.\n\nஎர்னெசுட்டு ஓபிக் 1922 இல் விண்மீன்களின் அளக்கப்பட்ட விரைவுகளில் இருந்து மெ31 இன் தொலைவைக் கண்டறியும் முறையை முன்வைத்தார். நம் பால்வழிக்கு அப்பால் நெடுந்தொலைவில் உள்ள ஆந்திரமேடா பால்வெளியின் தொலைவு தோராயமாக 450,000 பார்செக்/ஒளியாண்டுகள் என கணித்தார். எட்வின் ஃஅப்பிள் 1925 இல் புறப் பால்வெளி செபீடுவகை மாறு விண்மீன்கள் மெ31 வானியல் ஒளிப்படத்தில் நிலவுவதை இனங்கண்டு இதைத் தீர்த்துவைத்தார் . இவை 2.5மீட்டர் (100விரற்கடை) ஃஊக்கர் தொலைநோக்கியைப் பயன்படுத்திக் கண்டறியப்பட்டன. இதனால் ஆந்திரமேடா பால்வெளியின் தொலைவை எளிதாகக் காணமுடிந்த்து. இவரது அளவீடுகள் இறுதியாக இந்தக் கூறுபாடு நம் பால்வழியின் விண்மீன்கள், வளிமத் திரள் கொத்தல்ல, மாறாக பால்வழியில் இருந்து நெடுந்தொலைவில் உள்ள தனித்த பால்வெளி என்பதை விளக்கியது.\n\nமிக அருகில் அமையும் பெரிய பால்வெளியாக உள்ளதால், பால்வெளிகளின் ஆய்வில் மெ31 முதன்மையான பாத்திரம் வகிக்கிறது.முத்ன்முதலாக வால்டர் பேடுதான் 1943 இல் ஆந்திரமேடா பால்வெளியின் நடுவில் உள்ல விண்மீன்களை பிரித்தறிந்தார். விண்மீன்களின் பொன்மத் தன்மையை வைத்து இருவகை விண்மீன் திரள்களை இனங்கண்டார். இதில் இளையதும் உயர்விரைவுள்ளதுமான விண்மீன்களை வகை-ஒன்றிலும் முதிர்ந்ததும் அளவில் பருத்த்துமான செவ்விண்மீன்களை வகை-இரண்டிலும் பகுத்தார். இந்தப் பகுப்பும் பெயரீடும் பிறகு நமது பால்வழி விண்மீன்களுக்கும் மற்ற பால்வெளிகளுக்கும் பின்பற்றப்பட்டது. (இருவேறு விண்மீன் திரள்கள் நிலவலை ஜான் ஊர்த்தும் குறித்துள்ளார்.) மேலும் பேடு இருவகை செபீடு மாறிகள் உள்ளமையையும் கண்டறிந்து இவை மெ31 தொலைவு மதிப்பீட்டையும் எஞ்சிய புடவியின் தொலைவு மதிப்பீட்டையும் இருமடங்கு ஆக்கியதையும் விளக்கினார்.\n\nஆந்திரமேடா பால்வெளியின் கதிர்வீச்சுமிழ்வு யோதிரே வான்காணகத்து 218-அடி கடப்புத் தொலைநோக்கியால் இராபர்ட் ஃஆன்பரி பிரவுனாலும் சிரில் ஃஅசார்டுவாலும் கண்டறியப்பட்டு 1950 இல் அறிவிக்கப்பட்டது.> (முன்பே கதிர்வீச்சு வானியலின் முன்னோடியான குரோட்டெ இரெபெர் 1940 களின் நோக்கீடுகளால் இந்நிகழ்வு அறியப்பட்டிருந்தாலும், சரியான முடிவேதும் எட்டப்படவில்லை. பின்னர் அவற்றின் பருமை மிக உயர்வாக உள்ளதாக காட்டப்பட்டுள்ளது).பால்வெளியின் முதல் கதிர்வீச்சுவரை 1950களில் ஜான் பாடுவினாலும் கேவண்டிழ்சு ஆய்வக கதிர்வீச்சு வானியல் ஆய்வாளர்களாலும் பதிவு செய்யப்பட்டது. ஆந்திரமேடா அகட்டில் உள்ள விண்மீன்கள் கதிர்வீச்சு வாயில்களின் இரண்டாம் கேம்பிரிட்ஜ் அட்டவணையில் 2சி 56 எனப் பெயரிடப்பட்டுள்ளது. அந்ந்திரமேடா பால்வெளியின் முதல் கோள் 2009 இல் பாரிய வான்பொருளால் விலக்கப்படும் ஒளிக்கற்றையால் உருவாகும் நுண்வில்லைவழி கண்டறியப்பட்டது.\n\nSection::::பொது.\nஆந்திரமேடா பால்வெளிக்குள்ளே மேலும் ஒரு மங்கலான செபீடு எனும் பால்வெளி அமைந்துள்ளதாக 1953 இல் கண்டறிந்தபோது இதன் தொலைவு இருமடங்காக மதிப்பிடப்பட்டது . செந்தரச் செம்பெருமீன்களையும் செஞ்செறிவு மீன்களையும் 1990 களில் ஃஇப்பார்க்கசு செயற்கைக் கோளில் இருந்து எடுத்த அளவைகள் செபீடு தொலைவுகளைத் தரமதிப்பீடு செய்ய பயன்படுத்தப்பட்டன.\n\nSection::::தோற்றமும் வரலாறும்.\nவானியலாளர்களின் ஒரு குழு 5 முதல் 9 பில்லியன் ஆண்டுகட்கு முன்பு, இருந்த இரண்டு சிறுபால்வெளிகளின் மோதலில் ஆந்திரமேடா பால்வெளி உருவாகியதென 2010 இல் அறிவித்துள்ளனர்.\n\n2012 இல் வெளியிடப்பட்ட ஒரு ஆய்வு. இது அதன் பிறப்பில் இருந்து மெ31 இன் வரலாற்றைக் கோடிட்டுக் காட்டுகிறது. இதன்படி, ஆந்திரமேடா 10 பில்லியன் ஆண்டுகட்கு முன் பல சிறிய தோற்றநிலைப் பால்வெளிகள் இணைந்து தோன்றியுள்ளது. தோன்றியநிலையில் இது இப்போதுள்ளதைவிடச் சிறியதாக இருந்துள்ளது.\nமெ31 வரலாற்றில் மிக முதன்மையான திருப்பம் மேலே குறிப்பிட்ட 8 பில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன் நடந்த பால்வெளிகளின் இணைவேயாகும். இக்கடும் மோதல் பொன்மச் செறிவு அகட்டையும் விரிநிலை வட்டையும் உண்டாக்கியுள்ளது. மேலும் அந்த ஆந்திரமேடாவின் விண்மீன் உருவாக்க ஊழியின்போது, 100 மில்லியன் ஆண்டுகள் வரை நீடித்த ஒளிர்வுமிகு அகச்சிவப்புப் பால்வெளியாக மாறியுள்ளது. 2 முதல் 4 பில்லியன் ஆண்டுகட்கு முன்பு மெ31 பால்வெளியும் மெ33 பால்வெளியும் (முக்கோனியப் பால்வெளி) மிக அருகில் கடந்து சென்றுள்ளன. இதனால் ஆந்திரமேடா பால்வெளியின் புற வட்டில் உயர்மட்ட விண்மீனாக்கம் ஏற்பட்டுள்ளது; மேலும் சில கோளவடிவ விண்மீன்கொத்துகளும் ஏற்பட்டு மெ33 இன் புற வட்டிலும் அவை பரவியுள்ளன.\n\nஇப்பால்வெளியில் கடந்த 2 பில்லியன் ஆண்டுகளாகச் செயல்பாடுகள் இருந்தாலும் முன்கடந்த காலத்தோடு ஒப்பிடும்போது அவை குறைவான வேகத்திலேயே நடைபெறுகின்றன. இந்த காலமுழுவதும் விண்மீன்கள் உருவாதல் இல்லையெனுமளவுக்குக் குன்றியுள்ளது. என்றாலும் அச்செயற்பாடு அண்மையில் கூடியுள்ளது. \nஏற்கெனவே மெ31 விழுங்கிய பால்வெளிகளிலும் M32, M110 ஆகியவற்றிலும் ஊடாட்டங்கள் நிகழ்ந்தவண்னம் உள்ளன. இவை ஆந்திரமேடா பால்வெளி பேரோடையை உருவாக்கியுள்ளன. 100 மில்லியன் ஆண்டுகட்கு முன்பு ஏற்பட்ட இந்த பேரிணைவு இதன் அகட்டில் உள்ள எதிர்ச்சுழற்சி வளிம வட்டாலும் அங்கே அண்மையில் 1 மில்லியன் ஆண்டுகட்கு முன் உருவாகிய விண்மீன்களின் திரளாலும் ஏற்பட்டதாகக் கருதப்படுகிறது.\n\nSection::::அண்மைத் தொலைவு மதிப்பீடு.\nஆந்திரமேடா பால்வெளியின் தொலைவை மதிப்பிட குறைந்தது நான்கு முறைகள்/நுட்பங்கள் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளன.\n\nபுற ஊதாக்கதிர் மேற்பரப்புப் பொலிவு அலைவுகள் நுட்பத்தைப் பயன்படுத்தி, 2001 ஆம் ஆண்டு பிரீடுமேன் பொலிவு மதிப்பைச் சரிசெய்து, பின் பொன்மத்தன்மைக்கான 0.2 பருமையில் dex (O/H 0) பருமைத் திருத்தம் செய்து . இதில் இருந்து ஆந்திரமேடாவின் அகலமிக்க புள்ளியின் விட்டம் {220|+/-|3|ஆயிரம் ஒளியாண்டு|} என மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது. கோண அளவில் இது வானத்தில் 4.96° ஆக அமையும்.\n\nSection::::பொருண்மையும் ஒளிர்மையும் குறித்த மதிப்பீடுகள்.\nSection::::பொருண்மை.\nகரும்பொருள் உள்ளிட்ட ஆந்திரமேடா பால்வெளி பேரொளிவட்டத்தின் பொருண்மை மதிப்பிடு தோராயமாக 1.5 மடங்கு சூரியப் பொருண்மையாகும். (or 1.5 trillion சூரியத் திணிவுes) compared to . இது ஆந்திரமேடாவும் நம் பால்வழியும் ஒரே பொருண்மை உடையன என்ற முந்தைய அளவீடுகளுடன் முரண்படுகிறது.என்றாலும் பால்வழியை விட மெ31 சுருள் பால்வெளியின் விண்மீன் அடர்த்தி கூடுதலாகும். மேலும் மெ31 இன் உடுக்கண வட்டின் உருவளவும் பால்வழியினதை விட இரண்டு முதல் மூன்று மடங்காகும். ஆந்திரமேடாவின் மொத்தப் பொருண்மை 1.1 மடங்கு சூரியப் பொருண்மையைக் கொண்டதாகும். அதாவது பால்வழியளவுக்குப் பொருண்மை உடைய்தாகும். மற்ற மதிப்பீடுகளின்படி 1.5 மடங்கு சூரியப் பொருண்மை உடையதாகும். அதாவது 30% அளவுப் பொருண்மையை மைய அகட்டிலும் 56% பொருண்மையைப் பால்வெளி வட்டிலும் எஞ்சிய 14% பொருண்மையைச் சுருள் பால்வெளி ஒளிவட்டத்திலும் கொண்டுள்ளது.\n\nஇதோடு கூட மெ31 இன் உடுக்கணவெளி ஊடகம் குறந்த அளவாக,7.2}} மடங்கு சூரியப் பொருண்மையைக் கொண்டுள்ளது. இதில் நொதுமல்நிலை நீரகம், குறைந்தது 3.4 மடங்கும் மூலக்கூற்றுநிலை நீரகம் உள் 10 கிலோபார்செக் பரப்பிலும் உடுக்கனவெளித் தூசு 5.4 சூரியப் பொருண்மையளவும் உள்ளது.\n\nஃஅபிள் தொலிநோக்கியைப் பயன்படுத்திப் பல ஆய்வுகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு அவை 2015 இல் வெளியிடப்பட்டுள்ளன. இவை மெ31 பால்வெளியைச் சுற்றி பாரிய பொருண்மையுள்ள சூடான வளிமப் புறவட்டம் நிலவுவதை உறுதிப்படுத்தியுள்ளன. இந்தப் புறவட்ட்த்தில் ஆந்திரமேடாவின் அரைப்பகுதிப் பொருண்மையைக் கொண்ட விண்மீன்கள் உள்ளதாக அறிய்ப்பட்டுள்ளத.. இது 2015 மே 7 ஆம் நாளின் நிலவரப்படி, முன்பு அளந்ததைப் போல ஆறுமடங்கு பெரியதாகவும் 1000 மடங்கு பொருண்மை மிக்கதாகவும் உள்ளதாகவும் கூறப்படுகிறது. பெரிதும் கட்புலனுக்கு அகப்படாத இந்தப் புற வளிம வட்டம் ஒரு மில்லியன் ஒளியாண்டுகள் வரை, அதாவது நம் பால்வழியின் பாதிவழி வரை பரவியுள்ளது. பால்வெளிகளின் ஒப்புருவாக்க ஆய்வுகள் இந்தப் புற வளிம வட்டம் ஆந்திரமேடா தோன்றியபோதே உருவாகியதாக நிறுவியுள்ளன .இதில் நீரகம், எல்லியத்தை விடவும் அடர்தனிமங்கள் செறிந்துள்ளன. இவை மீப்பெருமீன் வெடிப்பால் இங்கு உருவாகியவை யாகும். இவற்றின் இயல்புகள் நிறப்பருமை விளக்கப்படத்தில் பச்சைப் பள்ளத்தாக்கில் அமையும் பால்வெளிப் பண்பைக் கொண்டுள்ளன. விண்மீன் செறிந்த ஆந்திரமேடா பால்வெளி வட்டின் இந்த மீப்பெருமீன் வெடிப்பு அடர் தனிமங்களைப் பால்வெளியின் புறப்பகுதி விண்வெளிக்கு உமிழ்ந்துள்ளது.. ஆந்திரமேடாவின் வாழ்நாளில், இவ்வாறு விண்மீன்கள் உண்டாக்கிய பாதியளவு அடர்தனிமங்கள் பால்வெளியின் வெளியே உள்ள 2 மில்லியன் ஒளியாண்டுகள் அளவு உடுக்கணவெளி விட்டத்துக்கு வீசியெறியப்பட்டுள்ளன.\n\nSection::::ஒளிர்மை.\nபால்வழியை விட கணிசமான அளவில் பொதுவக்க் காணப்படும் ஒளிர்மையுள்ல விண்மீன்களை மெ31 பால்வெளி கொண்டுள்ளது. இதில் முதிர் அகவையுள்ள, அதாவது 7 ஆண்டுகளுக்கும் கூடுதலான அகவைகொண்ட விண்மீன்கள் கணிசமாக உள்ளன. மேலும் மெ31 இன் மதிப்பீட்டு ஒளிர்மை, தோராயமாக 2.6|link=y}} சூரிய ஒளிர்மையைக் கொண்டுள்ளது. இது நமது பால்வழியைவிட 25% அளவு உயர்வானதாகும். என்றாலும் இந்தப் பால்வெளி புவியில் இருந்து பார்க்கும்போது உயரளவு சாய்வைப் பெற்றுள்ளது. இதன் உடுக்கணவெளித் தூசு நாமறியாத அளவு ஒளியை உறிஞ்சுகிறது.. எனவே இதன் உண்மையான பொலிவைக் கண்டறிதல் முடியவில்லை. சோம்பிரெரோ பால்வெளிக்குப் பிறகு நமது பால்வெளியில் இருந்துள்ள 10 மெகா மெகா பர்செக் ஆரத்திற்குள்ளே இதுதான் இரண்டாவது உயர்பொலிவுள்ள பால்வெளியென பிற வானியலாளர்கள் கூறுகின்ற்னர். with an absolute magnitude of -22.21)\n\nசுபிட்சர் விண்தொலைநோக்கியால் 2010 இல் செய்த ஆய்வின்படி, மிக அண்மைய மதிப்பீடு, நீல நெடுக்கத்தில் அமையும் தனிப்பருமை மதிப்பு −20.89 ஆகும். இதன் நிறச்சுட்டு +0.63 ஆகும். இம்மதிப்பு −21.52 தனிப்பருமைக்குச் (நீலப்பருமைக்குச்) சமமாகும். நமது பால்வழியின் தனிப்பருமை −20.9 ஆகும். சூரிய ஒளிர்மையின் அலைநீளத்தில் அமைந்த மொத்த ஒளிர்மை யில் இது 3.64 மடங்காகும்.\n\nநம் பால்வழி 3 முதல் 5 சூரியப் பொருண்மையளவு வீத்த்தில் விண்மீன்களை ஓராண்டில் உருவாக்க, ஆந்திரமேடா பால்வெளி ஒரு சூரியப் பொருண்மையளவு வீத்த்திலேயே விண்மீன்களை உருவாக்குகிறது. மேலும் நம் பால்வழியின் மீப்பெரு விண்மீன் வெடிப்பு வீதமும்மெ31 ஐப் போல இருமடங்காகும். இதில் இருந்து பேரளவு விண்மீனாக்க்க் கட்டத்தைப் பெற்றிருந்த மெ31 இப்போது அமைதிநிலையை அடைந்துள்ளது எனத் தெரியவருகிறது. அனால் நம் பால்வழி இப்போது கூடுதலான விண்மீனாக்கக் கட்டத்தில் உள்ளது. இது தொடர்ந்தால் நம் பால்வழி மெ31 ஐவிட கூடுதலன பொலிவைப் பெறும்.\n\nஅண்மைய ஆய்வுகளின்படி, ஆந்திரமேடா பால்வெளியும் பால்வழியைப் போலவே பால்வெளி நிற விளக்கப் படத்தில் பசுமைப் பள்ளத்தாக்கில் அமைந்துள்ளது. அதாவ்து புதிய விண்மீன்கள் முனைப்போடு உருவாகும் நீலமுகில் க்ட்ட்த்தில் இருந்து விண்மீன்களருகலாக உருவாகும் செவ்வரிசைக் கட்ட்த்துக்குப் பெயர்ந்துக் கொண்டிருக்கிறது. உடுக்கன வெளியில் விண்மீனாக்க வளிமம் பசுமைப் பள்ளத்தாக்குப் பால்வெளிகளில் அருகிவிட்ட்தால், விண்மீனாக்கமும் மட்டுபடுகிறது. இவற்றையொத்த பிற பால்வெளிகளின் ஒப்புருவாக்க ஆய்வுகள் இன்னும் ஐந்து பில்லியன் ஆண்டுகளில் விண்மீனாக்கமே குன்றிவிடும் என அறிவித்துள்ளன. இது வருங்காலத்தில் ஏற்படவுள்ள பால்வழி, ஆந்திரமேடா மோதல்நிலையைக் கருதினாலும் நிகழும் என்பது இப்போது உறுதிப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::கட்டமைப்பு.\nகட்புலத் தோற்றத்தைச் சார்ந்து ஆந்திரமேடா பால்வெளி சுருள்பால்வெளிகளின் வௌகவுலியர்-சாந்தேகு பால்வெளி வகைப்பாட்டில் SA(s)bவகைப் பால்வெளியாகப் பகுக்கப்படுகிறது. என்றாலும், 2MASS அளக்கைத் தரவுகளின்படி மெ31 உப்பல் பெட்டிவடிவம் உடையதாகத் தெரிகிறது. எனவே ஆந்திரமேடாவும் பால்வழியைப் போல சட்டநீட்சி சுருள்பால்வெளியாக அமைதல் தெரிகிறது. ஆந்திரமேடாவை நேரடியாகக் காணும்போது, இதன் சட்டநீட்சி பால்வெளியின் நீண்ட அச்சில் அமைகிறது.\n\nகெக் தொலைநோக்கிகள் வழியாக 2005 இல் வானியலாளர்கள் பால்வெளியின் வெளியே பரந்தமைந்த விண்மீன்களின் தெளிப்புகள் முதன்மை வட்டின் பகுதியே எனக் கண்டறிந்தனர். எனவே மெ31 விண்மீன்களின் சுருள்வட்டின் விட்டம் முன்பு மதிப்பிட்டதை விட மும்மடங்கு பெரியது என மதிப்பிட்டனர். இதனால் ஆந்திரமேடாவின் விரிந்து நீணட உடுக்கண வட்டு 220000ஒளியாண்டுகள்/பார்செக்குகள் விட்டம் கொண்டுள்ளது எனலாம். முன்பு இது 70000 முதல் 120000 ஒ.ஆ/பா.செ குறுக்கு விட்டம் கொண்டதாகவே கருதப்பட்டது.\n\nநம் புவியுடன் ஆந்திரமேடா பால்வெளி பக்கவாட்டாக 90 பாகை சாய்ந்துள்ளதுபோல தோன்றினாலும் உண்மையில் அது 77 பாகையளவே சாய்ந்துள்ளது. இது குறுக்குவெட்டில் தட்டையானதல்ல, மாறாக தெளிவான S-வடிவ நெளிவு கொண்டுள்ளது எனப் பகுப்பாய்வில் அறியப்பட்டுள்ளது. இந்நெளிவு மெ31 ஐச் சுற்றியமைந்த துணைப் பால்வெளிகளின் ஊடாட்டத்தால் ஏற்பட்டுள்ளது. மேலும் முக்கோணியம் பால்வெளியான மெ33, மெ31 இன் சுருள்கைகளிலும் நெளிவை உருவாக்குகிறது.\n\nஅகட்டில் இருந்துள்ள ஆரத் தொலைவின் சார்பாக, மெ31 இன் சுழல் விரைவு அளவீடுகள் விரிவாக கதிர்நிரல் ஆய்வுகளில் எடுக்கப்பட்டுள்ளன.அகட்டில் இருந்து 1300 ஒ.ஆஆ ஆரத்தில் இதன் பெரும மதிப்பு நொடிக்கு 225 கி.மீ ஆகும். 700 ஒ.ஆஆ ஆரத்தில் இதன் சிறும மதிப்பு நொடிக்கு 50 கி.மீ ஆகும். மேலும் வெளியே இதன் சுழல்விரைவு 33000 ஒ.ஆ ஆரத்தில் நொடிக்கு 250 கி.மீ உச்ச மதிப்பை அடைகிறது. இந்த தொலைவுக்குப் பிறகு சுழல்விறைவு மெல்ல குறைந்து கொண்டே போகிறது. இது 80,000 ஒ.ஆ ஆரத்தில் 200 கி.மீ ஆக்க் குறைகிறது. இந்த சுழல் விரைவு அளவீடுகள் இப்பால்வெளி உட்கருவில் 6 மடங்கு சூரியப் பொருண்மையளவுக்கு பொருண்மை செறிந்துள்ளதைக் காட்டுகின்றன. பால்வெளியின் பொருண்மை 45,000ஒ.ஆ ஆரம் வரை நேர்விகித்த்தில் கூடுகிறது. பிறகு இந்த ஆரத்துக்கப்பால் மெதுவாகவே உயர்கிறது.\n\nவால்டேர் பாதே முதன்முதலாக ஆய்ந்த மெ31 இன் சுருள்கைகளில் H II வட்டாரங்கள் தொடராக அமைந்திருந்தன. இவற்றை அவர் மாலையில் கோத்த மணிகள் போல இருந்த்தாகக் குறிப்பிட்டுள்ளார். இவரது ஆய்வில் இரண்டு நெருக்கமாகச் சுற்றியுள்ள சுருள்கைகள் நம் பால்வழியை விட பெரும்பரப்பில் பரவியுள்ளமை கண்டறியப்பட்டன. ஒவ்வொரு சுருள்கையும் முதன்மை அச்சைக் குறுக்கிட்டுச் செல்வதால், சுருள்கட்டமைப்பைப் பற்றிய அவரது விவரிப்புகள் பின்வருமாறு அமையும்.:\nஆந்திரமேடா பால்வெளி விளிம்புப் பக்கமாகப் பார்க்கப்படுவதால் இந்நிலையில் இதன் சுருள்கட்டமைப்பை ஆய்வது அவ்வளவு எளிதல்ல. என்றாலும் இதன் திருத்திய உருப்படிமம் வலதாகச் சுருண்டுள்ள கைகளைக் கொண்ட இயல்பான சுருள்பால்வெளியாகத் தோன்றுகிறது. இந்த கைகள் தொடர்ச்சியாக 1300 ஒ.ஆ தொலைவு இடைவெளி விட்டு விலகியவாறு சுருண்டபடி, அகட்டில் இருந்து 1600 ஒ.ஆ தொலைவு வரை வெளிப்புறமாகப் பரவியுள்ளன. வேறு மாற்றுக் கட்டமைப்புகளாக ஒற்றைச் சுருள் கட்டமைப்பும் கம்பள முகில்வடிவ சுருள் பால்வெளிக் கட்டமைப்பும் முன்மொழியப்பட்டுள்ளன. பின்னது நீண்ட திண்படலச் சுருள்கைகளைக் கொண்டதாகும்.\n\nஆந்திரமேடா பால்வெளிச் சுருள் அமைவின் குலைவு மெ32, மெ110 ஆகிய பால்வெளிகளின் ஊடாட்டத்தால் விளைகிறது. இதை விண்மீன்களில் இருந்து விலகும் நொதுமல் நீரக முகில்களின் எச்-1 வட்டார இடப்பெயர்ச்சியால் அறியலாம்.\n\nஆந்திரமேடா பால்வெளியின் ஒட்டுமொத்த வடிவம் வலயப் பால்வெளியாக மாறுவது, 1998 இல் அகச்சிவப்புக்கதிர் வான்காணகத்தில் ஐரோப்பிய விண்வெளி முகமையம் எடுத்த அகச்சிவப்புக்கதிர படிமங்களில் இருந்து அறியப்பட்டது. மெ31 இல் உள்ள வளிமமும் தூசும் பொதுவாக ஒன்றின்மீது ஒன்று படிந்த வலயங்களாக அமைதலும் இவற்றில் குறிப்பாக அகட்டில் இருந்து 32,000 ஒ.ஆ ஆரத்தில் உள்ள வலயம் முதன்மையான வலயமாக அமைதலும் தெரிந்த்து. nicknamed by some astronomers the \"ring of fire\". இது பெரிதும் குளிர்ந்த தூசால் ஆகியுள்ளதால் இந்த வலயம் பால்வெளியின் கட்புல படிமங்களால் மறைக்கப்படுகிறது. மெ31 இன் பெரும்பாலான விண்மீனாக்கம் இங்கு தான் செறிவாக நடைபெறுகிறது.\n\nசுபிட்சர் தொலைநோக்கியைக் கொண்டு பின்னர் செய்த ஆய்வுகளில் இருந்து ஆந்திரமேடா பால்வெளியின் அகச்சிவப்புக்கதிர்ப்படிமத்தில் இருசுருள்கைகள் நடுச்சட்டம் ஒன்றில் இருந்து புறப்பட்டு மேலே குறிப்பிட்ட பெருவலயத்துக்கு அப்பாலும் தொடர்வது அறியப்பட்டது. இந்தக் கைகள் தொடர்ச்சியாக அமையாமல் துண்டு துண்டான கட்டமைப்போடு உள்ளன.\n\nஅதே தொலைநோக்கியால் மேலும் ஆழமாக மெ31 பால்வெளியின் உட்பகுதியை ஆய்வு செய்தபோது உள்ளே ஓர் உள்தூசு வலயம் இருப்பது தெரியவந்தது. இந்த் உள்தூசு வலயம் மெ31 200மில்லியன் ஆண்டுகட்கு முன்பு மெ32வுடன் நிகழ்ந்த ஊடாட்ட்த்தால் உருவாகியுள்ளது. சிறிய பால்வெளி, ஆந்திரமேடாவின் வட்டை பின்னதன் முனையிணைக்கும் அச்சூடாகக் கடந்து சென்றுள்ளது. இந்த மோதலால் மெ32 இன் பாதியளவுப் பொருண்மை இழக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த பொருண்மை இழப்பே ஆந்திரமேடாவின் உள்தூசு வலயமாக மாறியுள்ளது.\nமெசியர் 31 இன் பெருவலயமும் சற்றே பொருண்மை மையத்தைத் தள்ளியமைந்த புதிதாக உருவாகிய உள்தூசு வலயமும் ஒருங்கே நிலவுதல் இந்த இருபால்வெளிகளும் நேரடியாக, வண்டிச் சக்கரம் போல, மெல்ல மோதியதை நிறுவுகிறது.\n\nமெ31 இன் வெளிப்பெரு வளிம வட்ட அய்வுகள் இது ஓரளவு பால்வழியைப் போலவே வெளிப்பெரு வளிம வட்ட விண்மீன்கள் தாழ்பொன்மத் தன்மையுள்ளனவாக அமைகின்றன. அகட்டில் இருந்து தொலைவு கூடக்கூட இது மேலும் பொன்மத் தன்மை இழப்பு காணப்படுகிறது. இந்தச் சான்று இரு பல்வெளிகளுமே ஒத்த பால்வெளிப் படிமர்ச்சித் தட்த்தைப் பின்பற்றியுள்ளன என்பதைக் காட்டுகிறது. இவை கடந்த 12 பில்லியன் ஆண்டுகளில் 100 முதல் 200 தாழ்பொருண்மை பால்வெளிகளில் இருந்து அகந்திரள்வால் தன்மயமாகிப் படிமலர்ந்துள்ளன எனத் தெளிவாகிறது. இரு பால்வெளிகளையும் பிரிக்கும் தொலைவில் மூன்றிலொரு பகுதிவரை, மெ31, பால்வழி ஆகிய இரண்டன் வெளிப்பெருவட்ட விண்மீன்கள் பரவியுள்ள்ன.\n\nSection::::உட்கரு.\nஅதன் நடுமையத்தில் மெ31 அட்ர்ந்த விண்மீன் கொத்தைப் பெற்றுள்ளது. பெரிய தொலைநோக்கிகளில் பார்க்கும்போது விரவிப் பரந்த உப்பலுக்குள் உட்பொதிந்த விண்மீன் கட்புலக் காட்சி தெரிகிறது. இந்த உட்கருவின் ஒளிர்மை மிக உயர்பொலிவுள்ள பெஉங்கொத்துகளை விட கூடுதலாக அமைவது புலப்படுகிறது.\n\nஅகல்புல கோளியல் ஒளிப்படக் கருவியால் 1991 இல் தோட் ஆர். இலௌவேர் (Tod R. Lauer) என்பார் மெ31இன் அக உட்கருவைப் படம் எடுக்க ஃஅப்புள் விண்வெளி தொலைநோக்கி விண்கலத்தில் இருந்தார். அப்போது உட்கரு 1.5 பார்செக் இடைவெளி விட்ட இரு செறிவுகளாக்க் காணப்பட்டது. பி1 எனும் பொலிவுமிக்க செறிவு பால்வெளியின் மையத்தைத் தள்ளி அமைந்திருந்தது. பி2 எனும் பொலிவு குன்றிய செறிவு பால்வெளியின் உண்மையான மையத்தில் இருந்தது. அதில் 3–5 × 10 அளவுக்குச் சூரியப் பொருண்மையுள்ள கருந்துளை ஒன்று 1993 இல் பார்வையிட்டபோது இருந்தது. and at 1.1–2.3 × 10 in 2005. அதைச் சூழ்ந்த பொருள்களின் விரைவு இறக்கம் நொடிக்குத் தோராயமாக 160 கி.மீ ஆக அமைந்திருந்த்து.\n\nஇசுகாட் திரெமைன் நடுக் கருந்துளையைச் சுற்றியமைந்த மையவிலகிய வட்டணையில் உள்ள விண்மீன்களின் வட்டின் நீட்சியாக பி1 இருந்தால் நோக்கப்பட்ட இரட்டை உட்கருக்களை எளிதாக விளக்கலாம் என முன்மொழிந்தார். வட்டணையின் அண்மிய மையத்தில் விண்மீன்கள்செறிந்துள்ளபடி இந்த மையவிலக்கம் அமையவேண்டும். பி2 உம் A வகை விண்மீன்களால் ஆகிய சூடான குறுவட்டாக அமையவேண்டும். சிவப்ப வடிப்பிகளில் A வகை விண்மீன்கள் தெரிவதில்லை. ஆனால் இவை நீல, புற ஊதா நிற வடிப்பிகளில் உட்கருவில் அவை ஓங்கலாக அமைகின்றன. எனவே இவ்வடிப்பிகளில் பி1 ஐவிட பி2 பொலிவோடு தெரிகிறது.\n\nஇந்தப் பால்வெளிக் கண்டுபிடிப்பின் தொடக்கக் காலத்தில் உட்கருவின் பொலிவுகூடிய பகுதி ஆந்திரமேடாவால் (மெ31 ஆல்) விழுங்கப்பட்ட சிறுபால்வெளியின் எச்சமாக்க் கருதப்பட்டது. இப்போது இவ்விளக்கம் அத்தகைய பால்வெளி நடுக் கருந்துளையின் ஓத விசையால் குலைக்கப்பட்டு மிகக் குறுகிய வாழ்நாளில் தன்மயமாகி இருக்கும் என்பதால் சரியென ஏற்கப்படுவதில்லை. பி1 இன் நடுவில் ஒரு கருந்துளை அமைந்தால் விளக்கம் பொருந்தியிருக்கலாம். ஆனால் பி1 இன் விண்மீன்களின் பரவல் அத்தகைய கருந்துளையேதும் அதில் நிலவ்வில்லை என்பதை சுட்டுகிறது.\n\nSection::::தனி X-கதிர் வாயில்கள்.\nஆந்திரமேடா பால்வெளியில் இருந்து 1968 இறுதி வரை X-கதிர்கள் ஏதும் கண்டுபிடிக்கப்படவில்லை. முன்பு 1970 அக்தோபர் 20இல் மேற்கொண்ட வளிமக்குமிழ் பயணம் மெ31 இன் வலிய X-கதிர்களைக் கண்டறிவதற்கான மேல்வரம்பைத் தீர்மானித்தது.\n\nபிறகு ஐரோப்பிய விண்வெளி முகமையம் வட்டணையில் சுற்றும் XMM-நியூட்டன் வான்காணகத்தையும் இராபின் பெர்னார்டு வான்காணகத்தையும் போன்ற விண்கல வான்காணகங்களைப் பயன்படுத்தி, ஆந்திரமேடா பால்வெளியின் பல X-கதிர் வாயில்களைக் கண்டுபிடித்துள்ளது. இவை வகைமைக் கருந்துளைகளாகவோ அல்லது நொதுமி விண்மீன்களாகவோ கருத்ப்படுகின்றன. இவை உள்வரும் வளிமத்தைபலமில்லியன் கெல்வின் பாகையளவுக்கு வெப்பநிலையை உயர்த்தி X-க்திர்களை உமிழச் செய்கின்றன. கருந்துளை, நொதுமி விண்மீன் கதிர்நிரல்கள் ஒன்றேபோல அமைகின்றன. ஒரே வேறுபாடு அவற்றின் பொருண்மைகளுக்கிடையே நிலவும் வேறுபாடே ஆகும்.\n\nஆந்திரமேடா பல்வெளியில் தோராயமக 400 களவிண்மீன் கொத்துகள் உள்ளனy. இவற்ரில் மிகவும் பொருண்மையுள்ல விண்மீன்கொத்து மாயல் IIஎன இன்ங்காணப்பட்டுள்ளது. இது ஜி1 எனப் பெயெரிடப்பட்டுள்ளது. இதன் பொலிவு பால்வெளியில் உள்ள வேறெந்த கள விண்மீன் கொத்தினையும் விட பொலிவு மிக்கதாகும் . இதில் பல மில்லியன் விண்மீன்கள் உள்ளன. இது நம் பால்வழியில்உள்ள கள விண்மீன்கொத்துகளில் மிகுந்த பொலிவுகொண்ட ஆல்பா சென்டாரியைப் போல இருமடங்கு பொலிவுடன் காணப்படுகிறது. இது பல உடுக்கணத்திரள்களைக் கொண்டுள்லது. எனவே இது இயல்பன விண்மீன்கொத்தைவிட பொருண்மை மிக்கதாக உள்ளது. இதனால், சிலர் இதை மெ31 ஆல் கடந்த காலத்தில் உள்விழுங்கப்பட்ட தனியான குறும்பால்வெளியாகவே கருதுகின்றனர் . மிக உயர்ந்த தோற்றப் பொலிவுள்ள வின்மீன்கொத்து ஜி76 ஆகும். இது கீழரைக்கோளத்தில்தென்மேற்குக் கையில் உள்ளது..\n\nபிறகு 2006 இல் கண்டறியப்பட்ட \"037-B327\"- எனும் விண்மீன்கொத்து ஆந்திரமேடா பால்வெளியின் உடுக்கணவெளித் தூசால் மிகவும் சிவப்பாக்கப்பட்ட \"037-B327\"- எனும் விண்மீன்கொத்து, ஜி1 ஐ விட பொருண்மைகொண்டதும் களவிண்மீன் கொத்துகளில் எல்லாம் மிகப் பெரியதும் ஆகும்; என்றாலும் இது அனைத்துப் பான்மைகளிலும் ஜி1 ஐப் போன்றதாகவே அமைதல் அறியப்பட்டுள்ளது.\n\nநம் பால்வழியின் களவிண்மீன் கொத்துகளைப் போல குறைந்த அகவைப் பரவலாக இல்லாமல் ஆந்திரமேடா களவிண்மீன் கொத்துகள் பெரிய அகவை நெஉக்கம் கொண்டவையாக உள்ளன: இவற்றில் சில பால்வெளியின் அகவையுடனும் பிற மிகவும் இளையனவாகவும் உள்ளன. அதாவது இவற்றில் சில, சிலநூறு மில்லியன் ஆண்டகவையும் பிறவோ சில பில்லியன் ஆன்அகவையும் கொண்டமைகின்றன.\n\nவானியலாளர்க்ள் 2005 இல் மெ31 இல் புதுவகை விண்மீன் கொத்தைக் கண்டுபிடித்தனர். புதியதாக கண்டறிந்த விண்மீன் கொத்தில் பலநூறாயிரம் விண்மீன்கள் அடங்கியிருந்தன. இந்த விண்மீன்களின் எண்ணிக்கை கோளவடிவக் கொத்துகள நிகர்த்ததாக இருந்தாலும் அவை பல நூறு ஒளியாண்டுகள் குறுக்களவில் பரவியிருந்த்தோடு, பல நூறு மடங்கு அடர்த்தி குறைந்தனவாயுமுள்ளன. எனவே இது புதிதாகக் கண்டறிந்த விரிநிலைக் கொத்துகளை விட பெரிய பரப்பில் அமைந்திருந்தது.\n\nமேலும் 2012 ஆம் ஆண்டில் ஆந்திரமேடா வெளிக்குள் ஒரு நுண்குவாசாரும் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது. நுண்குவேசார் என்பது சிறுகருந்துளையில் இருந்து உமிழப்படும் கதிர்வீச்சு வெடிப்பாகும். இந்தக் கருந்துளை 10 மடங்கு சூரியப் பொருண்மையுடன் பால்வெளி மையத்தின் அருகே இருந்தது|formula_1]].இது முதலி ஐரோப்பிய முகமையால் XMM-நியூட்டன் ஆய்கலத்தால் கண்டறியப்பட்ட்து. பின்னர் நாசாவின் சுவிஃப்ட், சந்திரா X-கதிர் வான்காணகம் ஆகியவற்றின் முகுநீளணியாலும் முகுநீள் அடிக்கோட்டு அணியாலும் உறுதிபடுத்தப்பட்டது. இந்த நுண்குவேசார் தான் ஆந்திரமேடா பால்வெளியில் கண்டறிந்த முதல் நுண்குவேசார் ஆகும். இதுவே பால்வழிக்கப்பால் கண்டறிந்த முதல் குவேசாரும் ஆகும்.\n\nSection::::துணைப் பால்வெளிகள்.\nநமது பல்வழியைப் போலவே அந்திரமேடா பால்வெளியையும் 14 குறும்பால்வெளிகள் சுற்றிவருகின்றன. இவற்றில் நன்கு கண்ணுக்குப் புலப்படுபவை, மெ32, மெ110 ஆகிய நீள்வட்டக் குறும்பால்வெளிகளாகும். நடப்புச் சான்றுகளின்படி, மெ32 மெ31 உடன் மோதி, தன் உடுக்கண வட்டின் ஒருபகுதியை மெ31 இடம் இழந்துவிட்டுள்ளது. இதனால் மெ32 இன் அகட்டில் விண்மீனாக்கம் முடுக்கப்பட்டுள்ளது. இந்நிகழ்வு அண்மைக் கடந்த காலம்வரை தொடர்ந்துள்ளது.\n\nமெ110 உம் கூட மெ31 உடன் இடைவினை புரிகிகிறது. மேலும் வானியலாலர்கள் மெ31 இன் புற வளிம வட்டத்தில் பொன்மச்செறிவு விண்மீன்களைக் கண்டுள்ளனர். இவை பிற துணைப் பல்வெளிகளிடம் இருந்து பெறப்பட்டவையாகும் எனவும் அவர்கள் கூறுகின்றனர். மெ110 இல் தூசுகவிந்த சந்து உள்ளதால், இது அதில் நிகழும் விண்மீனாக்கத்தைக் காட்டுகிறது.\n\nஇந்த 9 துணைப் பால்வெளிகளின் பொதுத்தளம் 2006 ஆய்வின்படி, தனித்தனி ஊட்ட்டங்களின்படி ஆங்காங்கே தாறுமாறாக இல்லாமல், ஆந்திரமேடா பால்வெளியின் அகட்டை வெட்டும் தளத்தில் அமைந்துள்ளமை கண்டறியப்பட்டுள்ளது. இது துணைப்பால்வெளிகளின் பொது ஈர்ப்புவழித் தோற்றத்தைக் காட்டுகிறது.\n\nSection::::நமது பால்வழியுடன் மோதல்.\nஆந்திரமேடா பால்வெளி நமது பால்வழியை நொடிக்கு 110 கி.மீ வேகத்தில் நெருங்கிக் கொண்டுள்ளது. சூரியனை நோக்கி அது நொடிக்கு 300 கி.மீ வேகத்தில் நெருங்கிக் கொண்டுள்ளது என அளக்கப்பட்டுள்ளது. சூரியன் நமது பால்வழி மையத்தை நொடிக்கு 225 கி.மீ வேகத்தில் சுற்ரி வருகிறது. எனவே தன் நாம் ஆந்திரமேடாவை நீலப்பெயர்ச்சிப் பால்வெளிகளில் ஒன்றாகப் பார்க்கிறோம். பால்வழியோடு ஒப்பிட்ட ஆந்திரமேஆவின் தொடுகொட்டு விரைவு அப்பால்வெளி நெருங்கும் விரைவை விட மிகவும் குறைவாக உள்ளதால் 4 பில்லியன் ஆண்டுகளில் ஆந்திரமேடா நம் பால்வழியை நேரடியாக மோதும் என எதிர்பர்க்கப்படுகிறது. இந்த மோதலின் விளைவால் மேலும் பெரிய வளிம வட்டுள்ள ஒரு மாபெரும் நீள்வட்டப் பால்வெளி உருவாகலாம். இது பால்வெளிக் குழுக்களில் இயல்பாக நிகழ்வதே.அப்போது நம் புவியும் சூரியனும் என்னவாகும் என்பது இதுவரை அறிய முடியாததாகவே உள்ளது. ஒருவாய்ப்பு, பால்வெளிகளின் மோதலுக்கு முன்பே நம் சூரியக் குடும்பமே ஒட்டுமொத்தமாக நம் பால்வழியில் இருந்து வெளியே வீசி எறியப்படலாம் அல்லது மெ31 இல் இணையலாம் என எதிர்பார்க்கலாம்.\n\n"}
{"id": "68019", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68019", "title": "செய்யாறு", "text": "செய்யாறு\n\nதிருவத்திபுரம் (\"Thiruvathipuram\") அல்லது செய்யாறு (\"Cheyyaru\") இந்தியாவின், தமிழ்நாடு மாநிலத்தில், அமைந்துள்ள திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தில் உள்ள செய்யார் வட்டம், செய்யாறு ஊராட்சி ஒன்றியம், செய்யாறு வருவாய் கோட்டம், செய்யார் (சட்டமன்றத் தொகுதி) ஆகியவற்றின் நிர்வாகத் தலைமையிடமும் மற்றும் 27 நகராட்சி உறுப்பினர்களுடன் கூடிய இரண்டாம் நிலை நகராட்சியாகவும் அமைந்துள்ளது. இது ஆரணி மக்களவைத் தொகுதிக்கு உட்பட்டதாகும். செய்யாறு ஆற்றங்கரையில் அமைந்துள்ள திருவத்திபுரம் நகரம் இங்கு அமைந்துள்ள வேதபுரீஸ்வரர் ஆலயம் மற்றும் செய்யாறு ஆற்றின் மூலம் நன்கு அறியப்படுகிறது. நகரின் உள்ளாட்சி நிர்வாகம் திருவத்திபுரம் நகராட்சியின் மூலம் மேற்கொள்ளப்படுகிறது. \n\nஇது திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தின் வடமேற்கு மூலையில் செய்யாறு நதிக்கரையில் மற்றும் ஆற்காடு- செய்யாறு - திண்டிவனம் தேசிய நெடுஞ்சாலை மற்றும் திருவண்ணாமலை - ஆரணி - காஞ்சிபுரம் ஆகிய இணைக்கும் இடத்தில் அமைந்துள்ள ஓர் அழகிய நகரமாகும். இது திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தின் பரப்பளவில் மூன்றாவது பெரிய நகரமாகும். இங்கு வருவாய் கோட்டாட்சியர் அலுவலகம், செய்யாறு சிப்காட், நீதிமன்ற வளாகம், நெடுஞ்சாலை கோட்ட அலுவலகம், கல்வி மாவட்ட அலுவலகம் , சுகாதார மாவட்ட அலுவலகம், தபால் நிலைய அலுவலகம் ஆகியவை உள்ளன. இந்நகரம் தமிழ்நாட்டின் தலைநகரான சென்னைக்கும் மற்றும் பட்டு நகரான ஆரணிக்கும் மற்றும் காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்திற்கும் மிக அருகாமையில் உள்ளது.\n\nSection::::வரலாறு.\nபல்லவர்கள், சோழர்கள் ஆட்சிப்பகுதியின் முக்கிய இடமாக இந்த திருவோத்தூர் பகுதி இருந்து வருகிறது இத்திருத்தலம் திருஞானசம்பந்தரால் பாடப்பட்ட சிவத்தலமாகும்.\n\nSection::::அமைவிடம்.\nசெய்யாறு நகரம் திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தில், திருவண்ணாமலை - ஆரணி - காஞ்சிபுரம் நெடுஞ்சாலையிலும் ஆற்காடு - திண்டிவனம் தேசிய நெடுஞ்சாலையில் இணைக்கும் இடத்தில் இந்நகரம் அமைந்துள்ளது. மாவட்ட தலைமையிடம் மற்றும் ஆண்மீக நகரான திருவண்ணாமலையிலிருந்து 94 கிமீ தொலைவிலும், பட்டு மற்றும் அரிசி நகரான ஆரணியிலிருந்து 33 கிமீ தொலைவிலும், ஆற்காடிலிருந்து 41 கிமீ தொலைவிலும், வேலூரிலிருந்து 65 கிமீ தொலைவிலும், பட்டு நகரான காஞ்சிபுரத்திலிருந்து 30 கிமீ தொலைவிலும், வந்தவாசியிலிருந்து 21 கிமீ தொலைவிலும் பெரணமல்லூரிலிருந்து 21 கிமீ தொலைவிலும் மற்றும் மாநில தலைமையிடமான சென்னையிலிருந்து 110 கிமீ தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது.\n\nSection::::பெயர் காரணம்.\nசெய்யாறு என்ற பெயர் செய்யாறு என்ற நதி இங்கு ஓடுவதால்தான் தோன்றியது. 'சேய்' என்ற வார்த்தை பிள்ளை என்பதயும், 'ஆறு' என்ற வார்த்தை நதி என்பதயும் குறிக்கிறது. வரலாற்றில் பார்வதி (சிவன் மனைவி) அவரது மகன் முருகன் விளையாட தனது திரிசூலம் மூலம் உருவாக்கிய ஆறுதான் �'சேயாறு' என்று குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. இந்த ஊரின் பழைய பெயர் சேயாறு. இதுதான் று மருவி செய்யாறு என்றழைக்கப்படுகிறது. அதேபோல, திருவத்திபுரம் என்ற பெயர் இங்குள்ள இறைவன் உயர்த்த மந்திரமான வேதத்தை ரிஷிகளுக்கு உரைத்ததால் வந்தது. 'திரு' என்ற சொல் இறைவனையும் 'ஓதுதல்' என்ற சொல் உரைத்தல் என்பதையும் குறிக்கிறது. இதன் பழைய பெயர் திருவோத்தூர் என்பதாகும். இதுதான் இன்று மருவி திருவத்திபுரம் என்று அழைக்கப்படுகிறது..\n\nSection::::நிர்வாகம் மற்றும் அரசியல்.\nஇந்நகரம் இரண்டாம் நிலை நகராட்சியாக தரம் உயர்த்தப்பட்டு இன்று வரை செயல்பட்டு வருகிறது. திருவத்திபுரம் நகரம்,தமிழ்நாட்டில், திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு இரண்டாம் நிலை நகராட்சியாகும். இந்த நகராட்சியில் மொத்தம் 27 வார்டுகள் உள்ளன. இந்த நகரை திருவத்திபுரம் நகராட்சி நிர்வாகம் மூலம் தூய்மைப்படுத்துகிறது.\n\n\n\nSection::::வருவாய் கோட்டம்.\nதிருவண்ணாமலை மாவட்டத்தில் உள்ள 3 வருவாய் கோட்டங்களில் இதுவும் ஒன்றாகும். செய்யாறு வருவாய் கோட்டம் 01.04.1959 ம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்டது. இந்த வருவாய் கோட்டத்தின் கீழ் செய்யாறு, வெம்பாக்கம், வந்தவாசி, சேத்துப்பட்டுஆகிய தாலுகாக்கள் அடங்கியுள்ளது. இந்த வருவாய் கோட்டத்தின் தலைமையகம் செய்யாறு நகரில் அமைந்துள்ளது.\n\nSection::::போக்குவரத்து.\nSection::::சாலை வசதிகள்.\nசெய்யாறு நகரத்தை இணைக்கும் வகையில் சாலை வசதிகள் வலைப்பின்னலாக அமைக்கப்பட்டுள்ளது.\n\n1. திண்டிவனம் - வந்தவாசி - செய்யாறு - ஆற்காடு சாலை\n\n2. ஆரணி - செய்யாறு - காஞ்சிபுரம் - தாம்பரம் சாலை\n\n3. செய்யாறு - வாழைப்பந்தல் - ஆரணி சாலை\n\n4. செய்யாறு - பெரணமல்லூர் சாலை\n\n5. செய்யாறு - அனக்காவூர் - உத்திரமேரூர் சாலை\n\n6. செய்யாறு - வெம்பாக்கம் - பிரம்மதேசம் சாலை\n\nஆகிய சாலைகள் செய்யாறு நகரத்தை இணைக்கிறது.\n\nSection::::பேருந்து வசதிகள்.\nஇதனையும் காண்க: திருவத்திபுரம் பேருந்து நிலையம்\n\nசெய்யாறு நகரத்தில் போக்குவரத்து நிர்வாக வசதிக்காக பேருந்து நிலையம் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. இப்பேருந்து நிலையத்திலிருந்து நகரப் பேருந்துகள் மற்றும் வெளியூர் செல்லும் பேருந்துகள் இயக்கப்படுகின்றன. \n\n\n\n\n\nSection::::இரயில் போக்குவரத்து.\nசெய்யாறு நகரில் இரயில் போக்குவரத்து \nதற்போது வசதிகள் ஏதுமில்லை. இருந்தாலும் 2008 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற பட்ஜெட் கூட்டத்தொடரில் அறிவிக்கப்பட்டது திண்டிவனம்-நகரி இரயில் பாதை ஆகும். இந்த இரயில் பாதை விழுப்புரம் மாவட்டம், திண்டிவனத்திலிருந்து, ஆந்திர மாநிலம், நகரி வரை அதாவது வந்தவாசி - செய்யாறு - ஆரணி - ஆற்காடு - இராணிப்பேட்டை வழியாக இரயில் போக்குவரத்து இணைக்கும் வகையில் திட்டம் தீட்டப்பட்டு அதற்கான இரயில் பாதை பணிகள் நடைபெற்று வருகின்றது. . \n\nசெய்யாறுக்கு அருகில் உள்ள காஞ்சிபுரம் இரயில் நிலையத்தில் 30KM இருந்து சென்னை, திருப்பதி, மும்பை, புதுச்சேரி, விழுப்புரம் ஆகிய நகரங்களை இணைக்கும் வகையில் இரயில் வசதி உள்ளது. செய்யாறிலிருந்து 67KM தொலைவு உள்ள காட்பாடி இரயில் நிலையத்தில் இருந்து வடமாநிலங்கள் மற்றும் தமிழகத்தில் தென் மாவட்டங்களுக்கு இரயில் வசதி உள்ளது.\n\nSection::::மக்கள் வகைப்பாடு.\nஇந்திய 2011 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி 37,802 மக்கள் இங்கு வசிக்கின்றார்கள். திருவத்திபுரம் மக்களிள் கல்வியறிவு பெற்றோர் 76.59% ஆகும்.\n\nSection::::கல்வி.\nசெய்யாறு திருவண்ணாமலை மாவட்டத்தில் ஒரு தனி கல்வி மாவட்டமாகும். அரசு ஆண்கள் மேல்நிலை பள்ளி ஒன்று அமைந்துள்ளது. இந்த பள்ளிக் கட்டிடம் ஆகஸ்ட் 31, 1931 இல் திறக்கப்பட்டது. அறிஞர் அண்ணா அரசு கலை கல்லூரி புலவர் கா.கோவிந்தன் அவர்களின் முயற்சியால் 1967 ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டது. இக்கல்லூரி 69 ஏக்கரில் பரந்து விரிந்துள்ளது. இந்த கல்லூரி முதலில் சென்னை பல்கலைக்கழகத்தில் இணைந்தது. 2002 ஆம் ஆண்டு திருவள்ளுவர் பல்கலைக்கழகம் உருவாக்கப்பட்ட பின்னர், திருவள்ளுவர் பல்கலைக்கழகத்தில் இணைந்தது. இக்கல்லூரி தேசிய மதிப்பீடு மற்றும் அங்கீகரிப்பு சபையினால் மூன்று நட்சத்திர அந்தஸ்தை பெற்றுள்ளளது. இது பி.ஏ., எம்.ஏ., பி.எஸ்ஸி, எம்.எஸ்ஸி. மற்றும் பிஎச்டி படிப்புகளை வழங்குகிறது. சமீபத்தில் அரசு பாலிடெக்னிக் கல்லூரியும் இங்கு தொடங்கப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::தொழில்வளம்.\n2008 ஆம் ஆண்டிற்கு முன்னர் வரை தொன்றுதொட்டு செய்யாறு மக்களுக்கு வேளாண்மை சார்ந்த தொழிலும் நெசவுத் தொழிலும் மட்டுமே முக்கிய தொழில்களாக இருந்தன. செழிப்பான கிராமங்களால் சூழப்பட்டதால், செய்யாறு முக்கிய வேளாண் நகரமாக விளங்குகிறது. நகருக்கு வெளியே ஆற்காடு - வந்தவாசி - திண்டிவனம் சாலையில் 5 கி. மீ தொலைவில் தமிழ்நாட்டின் முக்கிய சர்க்கரை ஆலைகளுள் ஒன்றான செய்யாறு கூட்டுறவு சர்க்கரை ஆலையும், ஆவின் பால் பதனிடு நிலையமும் அமைந்துள்ளது. சுற்றுப்புற கிராமங்களிருந்து நாள்தோறும் சேகரிக்கப்படும் பால் குளிரூட்டப்பட்டு சென்னைக்கு செல்கிறது. இவை தவிர தனியாருக்கு சொந்தமான பெரிய பால்கோவா செய்யாறு பால்கோவா தயாரிப்பகமும் உள்ளது. இங்கு நாள்தோறும் தயாராகும் பால்கோவா சென்னை, ஓசூர் மற்றும் சேலம் ஆகிய நகரங்களுக்கு தினமும் அனுப்பப்படுகிறது. அரசின் நேரடி நெல்கொள்முதல் நிலையமும் உழவர்சந்தையும் சுற்றுப்புற கிராமங்களிருந்து வரும் விவசாயிகளுக்கு பலன் அளிக்கின்றன. நெசவு இங்கு பாரம்பரிய தொழிலாக உள்ளது. கைத்தறி மற்றும் விசைத்தறிகளின் மூலம் பட்டு மற்றும் பருத்தி ஆடைகள் நெய்யப்படுகின்றன.\n\nசெய்யாறு ஐந்து கிலோ மிட்டர் அருகில் உள்ள ஜடேரி என்னும் கிராமத்தில் இருந்து வைணவர் நெற்றிகளில் இடும் திருமண் என்னும் நாம கட்டி இந்த கிராம மண்ணில் இருந்து வெட்டி எடுக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::செய்யாறு சிப்காட்.\n2008 ஆம் ஆண்டிற்குப் பின்னர் செய்யாறு பெரிய தொழில் வளர்ச்சி கண்டுள்ளது. தமிழ்நாடு அரசின் தமிழ்நாடு தொழில் முன்னேற்ற கழகத்தின் சார்பில் செய்யாறுக்கு அருகில், திருவண்ணாமலை - ஆரணி - காஞ்சிபுரம் சாலையில் மாங்கால் கூட்டு சாலை அருகே செய்யாறு தொழிற்பேட்டை (Cheyyaru SIPCOT) மற்றும் சிறப்பு பொருளாதார மண்டலமும் (SEZ) அமைக்கப்பெற்று வருகின்றன. இந்த சிப்காட் நிறுவனம் செய்யாறு நகரிலிருந்து 17 கிமீ தொலைவில் அமைந்துள்ளது. இது சென்னைக்கு அருகில் உள்ளதாலும் திருப்பெரும்புதூர் மற்றும் ஒரகடம் தொழிற்பேட்டைகளின் இடப்பற்றாக் குறையை நீக்க மாற்று இடம் தேவைப்படுவதாலும் செய்யாறு தேர்ந்தெடுக்கப்படுள்ளது. ஆரம்பிக்கப்பெற்று இரு ஆண்டுகளில் தைவான் நாட்டின் Nike & Lotus காலணி தயாரிப்பகம், அசோக் லே-லாண்டின் அலுமினிய வார்ப்பகம், Llyods ஆகிய நிறுவனங்கள் உற்பத்தியைத் தொடங்கிவிட்டன. செய்யாறு சிப்காட்டில் மஹேந்திரா மற்றும் ஸ்விங்ஷட்டர் ஆகிய பெருங் நிறுவனங்கள் தங்களின் உற்பத்தியை தொடங்கிவிட்டனர்.மற்றும் இருமந்தாங்கள் அருகே Voltas switch நிறுவனம் தங்களின் உற்பத்தியை தொடங்கிவிட்டனர். நிறுவனத்தின் மூலம் ஏராளமான இளைஞர்கள் பயன்பெறும் வகையில் அமைந்துள்ளது.\n\nSection::::அருள்மிகு வேதபுரீஸ்வரர் ஆலயம்.\nஅருள்மிகு பாலகுஜாம்பிகை உடனுறை வேதபுரீஸ்வரர் ஆலயம் தொண்டை மண்டலத்தின் 32 பாடல்பெற்ற தலங்களுள் எட்டாவது தலமாகும். இங்கு சிவன் வேதங்களை புரிபவனாக மேற்கு நோக்கி அமைந்துள்ளார். சிவனடியார் ஒருவர் நதிக்கரையில் பனை மரங்களை நட்டு சிவனை வணங்கி வந்தார். அப்பனை மரங்கள் அனைத்தும் கனி தராத ஆண் பனைகளாகின. இதனை கண்டு, சமணர், அச்சிவனடியாரை ஏளனம் செய்தனர். இதனைச் செவியுற்ற திருஞானசம்பந்தர் சமணர்களோடு சொற்போரில் ஈடுபட்டார். இருவரும் தத்தம் இறைவனை வேண்டி தமிழ் செய்யுள் ஏற்றி செய்யாற்றில் விட்டனர். திருஞானசம்பந்தரின் செய்யுள் எதிர் நீந்தி செய்யாறைவென்றான் என்னும் ஊரில் கரை ஒதுங்கியது. சமணர்களின் செய்யுள் ஆற்றின் வெள்ளத்தில் அடித்து செல்லப்பட்டு அனகப்பதூர் எனுமிடத்தில் ஒதுங்கியது. திருஞானசம்பந்தர் சிவனை வேண்டி பத்து பதிகங்களைப் பாடி ஆண் பனைகளை பெண் பனைகளாக மாற்றினார். இன்றும் இத்தல விருட்சமான பனை மரங்கள் கார்த்திகை மாதத்தில் ஆண் பனைகளாக பனை பூக்களையும், சித்திரை மாதத்தில் பெண் பனைகளாக பனை கனிகளையும் ஒரே மரத்தில் விளைவிக்கின்றன. இது வேறு எங்கும் இல்லாத தாவரவியல் விந்தை ஆகும். சிவனை நோக்காது வாயிலை நோக்கி அமர்ந்துள்ள நந்தி இக்கோவிலின் இன்னொரு சிறப்பாகும். வேதங்களை புரியும் இறைவனுக்கு இடையூறுகள் வராமலிருக்க நந்தி சிவனை நோக்காமல் வாயிலை நோக்கி காவல்காப்பதாக நம்பப்படுகிறது. ஒரு சமயம் சிவபக்தரான தொண்டை மன்னனை எதிரிகளிடமிருந்து காப்பதற்காக வாயிலை நோக்கி நந்தி திரும்பியது எனும் செவி வழி கதையும் வழக்கில் உண்டு. \n\nஒரே இடத்தில ஐம்பூத(பஞ்ச)தலங்கள், ஆறடி உயரத்தில் தென்முகக் கடவுள் ஆகியவையும் இத்தலத்தின் சிறப்புகளாகும். தொண்டை மன்னர்கள், பல்லவர்கள், விஜய நகர மன்னர்கள் மற்றும் சோழர்கள் இத்தலத்திற்கு திருப்பணிகள் செய்தனர். கோவிலின் உட்பிரகாரத்தில் உள்ள கன்னட, தெலுங்கு மொழி கல்வெட்டுகள் விஜயநகர மன்னர்களின் பங்களிப்பையும், 11 ஆம் மற்றும் 13 ஆம் நுற்றாண்டைச் சேர்ந்த சோழர்களின் குறிப்புகளும் இக்கோவிலின் வரலாற்றை பறைசாற்றுகின்றன. சித்திரை மாதத்தில் நடைபெறும் ஆற்றுத்திருவிழா, தெப்பல்-தோப்பு திருவிழா மற்றும் பத்து நாட்கள் நடைபெறும் பிரம்மோற்சவம் ஆகியவை சிறப்பாக ஆண்டுதோறும் நடைபெறும் கோலாகலங்களாகும். தினமும் முக்கால பூஜைகள், பிரதோச சிறப்பு வழிபாடுகளும் நடைபெறுகின்றன.\n\n"}
