{"id": "69417", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69417", "title": "இருமப் படமி", "text": "இருமப் படமி\n\nஇருமப் படமி அல்லது எண்ணியல் படக்கருவி‎ (ஆங்கிலம்: \"Digital Camera\") என்பது அசையும் ஒளிக் காட்சிகளான காணொளி அல்லது அசையாத பிம்பங்களை அல்லது இரண்டையும் இருதான ( ஈரெண் தான ) முறையில் ஒரு மின்னியல் உணரிகள் எனப்படும் மின்னணு முறையில் பிம்பத்தை உணரும் ஒரு தொழில் நுட்பம் கொண்டு பிம்பங்களைப் பதிவு செய்யும் ஒரு ஒளிப்பதிவுக் கருவி.\nகையடக்கமான பல டிஜிடல் காமிராக்களில், அசையும் விடியோபடக்காட்சிகள், அசையாத புகைப்படங்களுடன் ஒலியையும் பதிவு செய்து கொள்ளலாம். \nமேற்கத்திய சந்தைகளில் டிஜிடல் காமிராக்கள், தங்களை ஒத்த 35 எம்எம் ஃபிலிம்(படச் சுருள்) புகைப்படக் கருவிகளை விட அதிகம் விற்கின்றன.\n\nஒரு படச்சுருள் புகைப்படக் கருவியால் செய்ய முடியாதவற்றையும் டிஜிடல் காமிராவால் செய்ய முடியும்: பதிவு செய்யப்பட்ட புகைப்படங்களை உடனடியாக திரையில் காட்டுவது, ஆயிரக்கணக்கான பிம்பங்களை ஒரு சிறிய ஒற்றை நினைவகத்தில் சேமித்து வைப்பது, ஒரு காட்சியை ஒலியுடன் பதிவு செய்வது மற்றும் நினைவகத்தின் இடத்தை அதிகரிக்க பிம்பங்களை நீக்குவது போன்றவை. \nசிலவற்றில் க்ராப் பிக்சர்ஸ்முறையில் பிம்பங்களை செதுக்க இயலும்; மேலும், ஒரு பிம்பத்தை வெட்டித் தொகுப்பதற்கான இமேஜ் எடிட்டிங் அடிப்படை வேலைகளையும் செய்ய முடியும். \nஅடிப்படையாக, ஒரு படச்சுருள் புகைப்படக் கருவியைப் போலவேதான் லென்ஸ் எனப்படும் ஒரு விழி வில்லை மற்றும் பிம்பத்தின் மீது ஒளியைச் செலுத்தி அதைப் பதிவு செய்யும் கருவியில் பதிப்பிக்க ஒரு மாறுபடக்கூடிய டயாஃப்ரம் ஆகியவை கொண்டு இவையும் இயங்குகின்றன. \nஒரு புகைப்படக் கருவியில் உள்ளதைப் போலவே டயாஃப்ரம் மற்றும் ஒரு ஷட்டர் இயக்க முறை ஆகியவற்றின் கூட்டு இயக்கம் மூலமாக பிம்பத்தின் மேல் சரியான அளவு ஒளி பதிவு செய்யப்படுகிறது; இதில் உள்ள ஒரே வேறுபாடு என்னவென்றால், பிம்பத்தை எடுக்கும் சாதனம் வேதியியல் அல்லது மின்னணு (எலெக்ட்ரானிக்) சார்ந்தது என்பதுதான்.\n\nபிடிஏ மற்றும் (காமிரா ஃபோன்எனப்படும்) மொபைல் ஃபோன் தொடங்கி வாகனங்கள் வரை பல சாதனங்களில் டிஜிடல் காமிராக்கள் உள்ளிறுத்தப்படுகின்றன \nஹப்பிள் ஸ்பேஸ் டெலஸ்கோப் மற்றும் இதர அஸ்ட்ரானாமிகல் சாதனங்கள் விசேஷமான டிஜிடல் காமிராக்களில் குறிப்பான சாதனங்கள்.\n\nSection::::கையடக்கமான டிஜிடல் காமிராக்கள்.\nகையடக்கமான (காம்பேக்ட்) காமிராக்கள் சிறியதாகவும், எளிதில் கொண்டு செல்லக் கூடியதாகவும், நினைத்தவுடன் புகைப்படம் எடுக்கும் \"ஸ்னாப்ஷாட்\" டுக்கு வசதியாகவும் இருக்குமாறும் வடிவமைக்கப்படுகின்றன. இதனால், இவை பாயிண்ட் டு ஷூட் காமிரா (குறி நோக்கி படம் எடுக்கும் புகைப்படக்கருவி) என்றும் அழைக்கப்படுகின்றன. \nஇவற்றில் மிகச் சிறியது பொதுவாக, 20 எம்எம் பருமனையும் விடக் குறைவானது. இதனால், இவை \"சப்காம்பேக்ட்\" அல்லது \"அல்ட்ரா காம்பேக்ட்\" என்றழைக்கப்படுகின்றன. \nபொதுவாக எளிதில் உபயோக்கிக்கும் வசதி மற்றும் அதன் கையடக்கமான அமைப்பு, எளிமை ஆகியவற்றின் பொருட்டு, காம்பேக்ட் காமிராக்களின் வடிவமைப்பில் பல முன்னேற்றமடைந்த அம்சங்களும், படத்தின் தரமும் கை விட்டு விடப்படுகின்றன. பொதுவாக, லாசி கம்ப்ரெஷன், ஜேபிஈஜி என்னும் முறைகளைப் பயன்படுத்தித்தான் பிம்பங்கள் சேமிக்கப்படுகின்றன. \nஇவற்றில் பெரும்பான்மையானவற்றில் ஃபிளாஷ் எனப்படும் ஒளிவீச்சுக் கருவி, அருகில் இருக்கும் பொருட்களைப் புகைப்படம் எடுக்கும் அளவு போதுமான அளவு சக்தி கொண்டதாக உள்ளிருப்பதாகவே அமைக்கப்பட்டிருக்கும். \nபுகைப்படத்தை ஃபிரேம் செய்வற்கு அநேகமாக எப்போதுமே லைவ் ப்ரிவ்யூ பயன்படுத்தப்படுகிறது. \nஇவற்றில் மோஷன் பிக்சர் (அசையும் படம்) எடுக்கும் திறனும் குறைந்த அளவில் இருக்கலாம். \nகாம்பேக்ட் காமிராக்கள் பெரும்பாலும் மாக்ரோ திறன்கள் கொணடிருக்கும், ஆனால் இவற்றில் ஜூம் செய்யும் வசதி இருந்தால், பொதுவாக அது ப்ரி்ட்ஜ் மற்றும் டிஎஸ்எல்ஆர் காமிராக்களில் உள்ளதை விடக் குறைவாகவே இருக்கும். சாதாரணமாக, இவற்றி்ல் ஒளி வேறுபாட்டை கணிக்கும் ஆட்டோஃபோகஸ் அமைப்பு இருக்கும். இது லைவ் ஃபீட் ப்ரிவ்யூவிலிருந்து வரும் பிம்பம் பற்றிய தரவுகளை முதன்மையான பிம்பத்திற்கு மாற்றி, விழிவில்லையை சரியாக குவிமையப்படுத்துகிறது.\n\nஅநேகமாக இத்தகைய புகைப்படக் கருவிகளில் விழி வில்லைகளின் உள்ளே கிட்டத்தட்ட-நிசப்தமான ஒரு லீஃப் ஷட்டர் பொருத்தப்பட்டருக்கும்.\n\nஇவற்றின் விலையைக் குறைக்கவும், வடிவத்தைச் சிறிதாக்கவும், இவை 6 எம்எம் மூலை விட்டம், அதாவது 6க்கு இணையான ஒரு க்ராப் ஃபாக்டர், அளவே உள்ள பிம்பம் உணர் கருவி (இமேஜ் சென்சார்)யையே பயன்படுத்துகின்றன. இதனால், குறைந்த ஒளியில் படமெடுக்கும் திறன் இவற்றில் குறைவாகவே இருக்கும். மேலும், பின்புலத்தின் ஆழம், அருகில் இருக்கும் பொருட்களை குவி மையப்படுத்தும் திறன், சிறிய நுணுக்கங்கள் ஆகியவையும், பெரிய இமேஜ் சென்சார்களை உபயோகிக்கும் புகைப்படக் கருவிகளை விடக் குறைவாகவே இருக்கும்.\n\nSection::::ப்ரிட்ஜ் காமிராக்கள்.\n\"ப்ரிட்ஜ்\" அல்லது \"எஸ்எல்ஆர்-போன்ற\" உயர்-முனை காமிராக்கள், டிஎஸ்எல்ஆர் காமிராக்களில் உள்ள மதிப்பு மிகுந்த பல முன்னேற்றமான அம்சங்களைக் கொண்டு அவை போலவே தோற்றமளிக்கும் சிறப்பான டிஜிடல் காமிராக்களாகும். ஆனால், இவை, காம்பேக்ட் காமிராக்களைப் போல ஒரு நிலையான லென்ஸ் மற்றும் ஒரு சிறிய சென்சாரைத்தான் பயன்படுத்துகின்றன. \nபெரும்பான்மையான காம்பேக்டுகளைப் போல, இதிலும் பிம்பத்தை ஃபிரேம் செய்வதற்கு லைவ் ப்ரிவ்யூ பயன்படுத்தப்படுகிறது. \nஒளி வேறுபாட்டைக் கண்டுணரும் கான்ட்ராஸ்ட்-டிடெக்ட் அமைப்பின் மூலம்தான் ஆடோஃபோகஸ் செய்யப்படுகிறது. ஆனால், சிறந்த முறையில் இயக்குவதற்கு இலகுவாக நிறைய ப்ரிட்ஜ் காமிராக்களில் கையால் இயக்கும் வசதி கொண்ட ஒரு ஃபோகஸ் முறையும் உண்டு.\nபெரும் வடிவத்துடன் சிறிய லென்ஸ் இணைந்துள்ள காரணத்தினால், இவற்றில் பல காமிராக்களில் மிகவும் விசேஷமான அம்சங்கள், அதாவது பெரும் அளவில் ஜூம் செய்யும் வசதி மற்றும் விரைவான அபெர்ச்சர்கள் கொண்ட விழி வில்லைகள் உண்டு. இதனால், விழி வில்லைகளை மாற்ற இயலாத வசதியின்மை ஒரளவிற்கு ஈடு செய்யப்படுகிறது. இதற்கு ஒரு மிகச் சரியான உதாரணம் பானாசோனிக் எஃப்இஜட்50ல்உள்ள விழி வில்லையாகும். இது 35-420 எம்எம்முக்கு இணையான 1:2.8-3.7 அபெர்ச்சர் கொண்ட ஒரு விழிவில்லை. இதைப் போல மிகுந்த சிறப்பம்சங்களை உடைய ஒரு விழிவில்லை தனது பணியிலிருந்து வழுவுதல்களைக் குறைப்பதற்காக, இவற்றில் மிகவும் நுணுக்கமான கட்டமைப்புகள் உள்ளன. இதில் பல ஆஸ்ஃபெரிக் தனிமங்கள் மற்றும் அநேகமாக அனாமலஸ்-டிஸ்பர்ஷன் கண்ணாடி போன்றவை, உபயோகிக்கப்படுகின்றன. \nதமது சிறிய சென்சார்களின் குறைந்த உணர்வு நுகர் திறனுக்கு ஈடு செய்வதற்காக இந்தக் காமிராக்கள் அநேகமாக ஏதாவது ஒரு விதத்தில் பிம்பத்தை நிலைப்படுத்தும் இமேஜ் ஸ்டெபிலைசெஷன் அமைப்பைக் கொண்டிருக்கும். இதனால், வெகு நேரம் கையில் வைத்திருந்தாலும் சரியான எக்ஸ்போஷர்களைப் பெற முடியும்.\n\nஇவை டிஜிடல் எஸ்எல்ஆர் காமிராக்களைப் போலவே தோற்றம் அளிப்பதால், சில சமயங்களில் இவை அவற்றோடு குழப்பப்பட்டு டிஜிடல் காமிரா என்ற பெயரிலேயே விற்பனை செய்யப்படுகின்றன. \nப்ரிட்ஜ் காமிராக்களில் டிஎஸ்எல்ஆரில் இருப்பதைப் போன்ற ரிஃப்ளெக்ஸ் வ்யூயிங் அமைப்பு கிடையாது. (சில வகைகளில், ஒய்ட் ஆங்கிள் அல்லது டெலிஃபோட்டோ க்ன்வர்டர்கள் இத்துடன் இணைக்கப்படக் கூடும் என்றாலும்), இவை (மாற்ற முடியாத), நிலைப்படுத்தப்பட்ட விழி வில்லைகள் கொண்டுதான் இதுவரை வந்துள்ளன. பொதுவாக, ஒளிக்காட்சிகளை இதில் ஒலியுடன் பதிவு செய்யலாம், இதில் லிக்விட் க்ரிஸ்டல் டிஸ்பிளே அல்லது எலெக்ட்ரானிக் வ்யூ ஃபைண்டர் (ஈவிஎஃப்) மூலமாகப் பார்த்து காட்சியமைப்பு செய்யப்படுகிறது. \nபொதுவாக, இவை ஒரு உண்மையான டிஜிடல் எஸ்எல்ஆரை விட மெதுவாக இயங்குபவைதாம். ஆனாலும், இவற்றில் பிம்பத்தின் தரம் (தேவையான ஒளியுடன்)சிறந்து விளங்கும். மேலும், இவை டிஎஸ்எல்ஆரை விட கைக்கடக்கமாகவும், லேசானதாகவும் இருக்கும். இதில் உயர்-முனை மாதிரிகள், தாழ்-முனை மற்றும் இடைப்பட்ட நிலைகளில் உள்ள டிஎஸ்எல்ஆருக்கு இணையான ரெசொல்யூஷன்களைக் கொண்டுள்ளன. இவற்றில் பல காமிராக்கள், பிம்பங்களை ரா இமேஜ் ஃபார்மட்டில் (கச்சா பிம்ப வடிவம்)சேமித்து வைக்கும் அல்லது அவற்றை பண்படுத்தி ஜேபிஈஜி வடிவில் ஒடுக்கும் அல்லது இவை இரண்டையுமே செய்யும் திறன் உடையவையாக இருக்கும். \nஇவற்றில் பெரும்பான்மையானவை டிஎஸ்எல்ஆர்களில் இருப்பதைப் போன்ற உள்ளிருப்பான ஒளிவீச்சுக் கருவிகளைக் கொண்டுள்ளன.\n\nSection::::டிஜிடல் சிங்கிள் லென்ஸ் ரிஃப்ளெக்ஸ் காமிராக்கள்.\nடிஜிடல் சிங்கிள்-லென்ஸ் ரிஃப்ளெக்ஸ் (டிஎஸ்எல்ஆர்கள்) படச்சுருள் பயன்படுத்தும் சிங்கிள்-லென்ஸ் ரிஃப்ளெக்ஸ் காமிராக்களை (எஸ் எல் ஆர்கள்) அடிப்படையாகக் கொண்ட டிஜிடல் காமிராக்கள். \nதமக்கே பிரத்யேகமாக உள்ள பார்வை அமைப்பின் காரணமாக இவை இந்தப் பெயரைப் பெறுகின்றன. இதன் விழி வில்லையில் இருந்து ஒளியை ஒரு தனி ஆப்டிகல் வ்யூ ஃபைண்டர் மூலமாக ஒரு கண்ணாடி பிரதி பலிக்கிறது. இமேஜரின் மீது ஒளி விழுவதை அனுமதிப்பதற்காக, ஒரு பிம்பத்தைப் படம் எடுக்கும்போது கண்ணாடி அதன் வழியிலிருந்து நகர்த்தப்படுகிறது ஃபிரேமிங்கின்போது இமேஜரை ஒளி சென்றடையாத காரணத்தால், கண்ணாடிப் பெட்டியில் இருக்கும் பிரத்யேகமான சென்சார்களைக் கொண்டே ஆட்டோஃபோகஸ் செய்யப்படுகிறது. \n21ம் நூற்றாண்டின் டிஎஸ்எல்ஆர்கள் பெரும்பாலும் ஒரு \"லைவ் வ்யூ\"வைக் கொண்டுள்ளன. இவை தேர்ந்தெடுக்கப்படும் வேளையில் காம்பேக்ட் காமிராக்களின் லைவ் ப்ரிவ்யூ அமைப்பைப் போல செயல்படுகின்றன.\n\nஇந்தக் காமிராக்கள் மற்ற வகைக் காமிராக்களை விட பெரிய அளவிலான சென்சார்களை, உதாரணமாக, 18 எம்எம் முதல் 36 எம்எம் விட்டம் வரை, மற்றும் 2,1.6 அல்லது 1 க்ராஃப் ஃபாக்டர், கொண்டுள்ளன. \nஇதனால் ஒரு குறிப்பிட்ட அபெர்ச்சரில், பெரும் அளவிலான குறைந்த பின்புல ஆழம் மற்றும் குறைந்த ஒளியிலும் சிறப்பாகச் செயல்படும் திறைனை இவை பெறுகின்றன.\n\nஒன்றன் இடத்தில் மற்றொன்றாக மாற்றிக் கொள்ளக் கூடிய விழி வில்லைகளை இவை பயன்படுத்துகின்றன. டிஎஸ்எல்ஆர்களின் ஒவ்வொரு பெரிய உற்பத்தியாளரும் தமது காமிராக்களில் பயன்படக் கூடிய பல்வேறு விழி வில்லைகளின் ஒரு வரிசையையும் உடன் விற்கிறார்கள். \nஇதனால், காமிராவைப் பயன்படுத்துபவர் வைட் ஆங்கிள், டெலிஃபோட்டோ போன்று தமக்குத் தேவையான விழிவில்லை ஒன்றைத் தேர்வு செய்ய முடிகிறது. இதனால், ஒவ்வொரு விழிவில்லைக்கும் தனியாக ஒரு ஷட்டர் தேவைப்படுவதில்லை. டிஎஸ் எல் ஆர்கள் இமேஜருக்கு முன்னும், கண்ணாடிக்குப் பின்னும் உள்ள ஒரு ஃபோகல்-பிளேன் ஷ்ட்டரைப் பயன்படுத்துகின்ற்ன.\n\nபடம் பிடிக்கப்படும் தருணத்தில் கண்ணாடி அதன் பாதையிலிருந்து நகர்த்தப்படுவதனால், குறிப்பான 'களாக்\" என்ற ஒரு ஒலி உண்டாகிறது.\n\nSection::::எலெக்ட்ரானிக் வ்யூஃபைண்டர், இண்டர்சேஞ்சபிள் லென்ஸ் காமிராக்கள்.\n2008ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் டிஎஸ்எல்ஆர்களின் பெரிய சென்சார்கள் மற்றும் மாற்றக் கூடிய விழி வில்லைகள் மற்றும் காம்பேக்ட் காமிராக்களின் லைவ் ப்ரிவ்யூ ஆகியவற்றை ஒரு எலெக்ட்ரானிக் வ்யூ ஃபைண்டர் அல்லது பின்புற எல்சிடியின் மூலம் இணைக்கும் ஒரு புதிய வகை புகைப்படக் கருவி உருவானது. இவை டிஎஸ்எல்ஆர்களை விட எளிதானவை மற்றும் கைக்கடக்கமானவை. காரணம் இவற்றில் உள்ள கண்ணாடிப்பெட்டி அகற்றப்பட்டதுதான். இவை டிஎஸ்எல்ஆர்கள் அல்லது காம்பேக்டுகளின் கையாளும் அல்லது இயக்கும் முறையை பின்பற்றியவைதாம். \n2009ஆம் ஆண்டு வரை, ஃபோர் தேர்ட்ஸ் டிஎஸ்எல்ஆர் அமைப்பிலிருந்து உதிரிகளைக் கடனாகப் பெற்ற மைக்ரோ ஃபோர் தேர்ட்ஸ் மட்டுமே அதைப்போன்ற ஒரே அமைப்பாக இருந்தது.\n\nSection::::டிஜிடல் ரேஞ்ஜ்ஃபைண்டர்ஸ்.\nரேஞ்ஜ்ஃபைண்டர் என்பவை அவற்றைப் உபயோகப்படுத்துபவரால்,ஃபிலிம் பயன்படுத்தும் காமிராக்களில் அதிக அளவில் பயன்படுத்தப்பட்டதைப்போல, பொருள் இருக்கும் தூரத்தை அளப்பதற்கு ஆப்டிகல் இயக்க முறையைப் பயன்படுத்துவதாகும். ஒலியளவு அமைப்பு அல்லது மின்னணு உத்திகளைப் பயன்படுத்தியே அநேக டிஜிடல் காமிராக்கள் பொருள் இருக்கும் தூரத்தை தாமாகவே அளக்கின்றன. ஆனால், அவற்றில் ஒரு ரேஞ்ஜ்ஃபைண்டர் இருக்கிறது என்று சொல்வது வழக்கமில்லை. \nஒரு ரேன்ஜ்ஃபைண்டர் காமிராவை, அதாவது ரேன்ஜ்ஃபைண்டர் கொண்ட ஒரு ஃபிலிம் காமிராவைக் குறிப்பிடுவதற்காகவே, \"ரேன்ஜ்ஃபைண்டர்\" என்ற சொல் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதுவே எஸ்எல்ஆர் அல்லது தூரத்தை அளக்கும் வசதி இல்லாத இளிய காமிராவிலிருந்து வேறுபடுத்திக் காட்டுவதாக உள்ளது.\n\nSection::::லைன்-ஸ்கேன் காமிரா சிஸ்டம்ஸ்.\nலைன்-ஸ்கேன் காமிரா என்பது ஒரு லைன்-ஸ்கேன் இமேஜ் சென்சார் சில்லு மற்றும் ஒரு குவிமையப்படுத்தும் இயக்க முறை ஆகியவற்றைக் கொண்ட ஒரு புகைப்பட சாதனமாகும். \nஇந்த வகை காமிராக்கள் பொதுவாக தொழிற்சாலைகளில் தொடர்ந்து நகர்ந்து கொண்டே இருக்கும் பொருட்களைப் படம் பிடிப்பதற்கே பயன்படுத்தப்படுகின்றன. \nவிடியோ காமிராக்களைப் போல் அல்லாது, லைன்-ஸ்கேன் காமிராக்கள் அடுக்கு வரிசையல்லாது, ஒரு ஒற்றை வரிசை பிக்சல் சென்சார்களைப் பயன்படுத்துகின்றன. \nஇந்த லைன்-ஸ்கேன் காமிராவிலிருந்து வரும் தரவுக்கு ஒரு குறிப்பிட்ட அலைவரிசை உண்டு. காமிரா ஒரு வரியை சோதிக்கும், சிறிது காத்திருக்கும், பிறகு மீண்டும் சோதிக்கும். \nஇவ்வாறு லைன்-ஸ்கேன் காமிராவிலிருந்து பெறப்படும் தரவை ஒரு கணினி மூலம் பண்படுத்தி ஒற்றைப் பரிமாணம் கொண்ட வரித்தரவு ஒன்று பெறப்பட்டு அதன் மூலம் இரட்டைப் பரிமாணம் கொண்ட ஒரு பிம்பம் உருவாக்கப்படுகிறது. இவ்வாறு பெறப்பட்ட இரட்டைப் பரிமாண பிம்பத்தரவு பிம்பப் பதனிடும் முறைகள் கொண்டு, தொழிற்சாலை நோக்கங்களுக்குத் தேவையான முறையில் மேலும் பண்படுத்தப்படுகின்றன.\n\nலைன்-ஸ்கேன் தொழில்நுட்பத்தால் மிகவும் வேகமாகச் செல்லும் தரவுகளைக் கூட, மிகவும் உயர்ந்த பிம்ப ரெசொல்யூஷன்களில் பிடித்து விட முடியும் வழக்கமாக, இது போன்ற சூழ்நிலைகளில், பெறப்பட்ட பிம்பத் தரவானது ஒரு நிமிடத்தின் மிகச் சிறிய பகுதியிலேயே 100 எம்பிக்கும் மேலாகக் கடந்து விடக் கூடும். இதனால, லைன்-ஸ்கேன் காமிராவின் அடிப்படையிலான ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட அமைப்புகள் அமைப்பின் நோக்கங்களுக்கு தேவைப்படும் முறையில் காமிராவின் வெளியீடுகளைக் கொண்டு வரும் வகையில் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன. இது வசதிக்குட்பட்டு பெறக் கூடியதாகிய கணினித் தொழில் நுட்பத்தையும் பயன்படுத்திக் கொள்கிறது.\n\nலைன்-ஸ்கேன் காமிராக்கள் குறிப்பாக சரக்குகளைக் கையாளும் தொழிலில் பயன்படுத்துகின்றன. காரணம், செவ்வக வடிவில் உள்ள எந்த ஒரு சரக்குப் பொருளானாலும், அதன் கோணம் மற்றும் அளவு எத்தகையதாக இருந்தாலும், அந்தப் பொருளை குவிமையப்படுத்தும் இயக்க முறைகளை ஒருங்கிணைத்து அதன் ஆறு புறங்களையும் இது சோதிக்க வல்லது. இவ்வாறு பெறப்படும் 2-டி பிம்பங்கள் ஐடி, 2டி பார்கோடுகள் மட்டும் அல்லாமல், முகவரித் தகவல் மற்றும் பிம்பம் பண்படுத்தப்படும் முறைமைகளால் பெறப்படும் எப்படிப்பட்ட வடிவையும் கொள்ள வல்லது. \nஇந்தப் பிம்பங்கள் இரட்டைப் பரிமாணத்திலும், மனிதர்களால் படிக்க முடிவதுமாக இருப்பதனால், இவற்றை ஒரு கணினித் திரையிலும் காணலாம். \nஇதில் முதிர்ந்த ஒருங்கிணைந்த செயல் அமைப்புக்கள் என்பவை விடியோ கோடிங் மற்றும் ஆப்டிகல் காரக்டர் ரெகக்னிஷன்(ஓசிஆர்) ஆகியவையாகும்\n\nSection::::ஒருங்கிணைப்பு.\nபல சாதனங்கள் தங்களுக்குள் உட்பொருத்தப்பட்ட அல்லது தங்களுடன் ஒருங்கிணைக்கப்பட்டுள்ள டிஜிடல் காமிராக்களைக் கொண்டுள்ளன. உதாரணமாக, மொபைல் ஃபோன்களில் இப்போது டிஜிடல் காமிராக்களும் இருப்பது சகஜமாகி விட்டது. இப்படிப்பட்ட சாதனங்களில் சில காமிரா ஃபோன்கள் என்று வழங்கப்படுகின்றன. \nபிடிஏக்கள், லாப்டாப் மற்றும் பிளாக் பெர்ரி போன்ற மற்ற சிறிய (குறிப்பாக தொடர்பு சாதனங்களாகப் பயன்படும்) சிறிய மின்னணுக் கருவிகள் தம்மிடம் உள்ளிருப்பாகக் ஒரு டிஜிடல் காமிராவைக் கொண்டுள்ளன. சிலவற்றில் டிஜிடல் காம்கார்டர்கள் உள்ளன.\n\nசேமிப்பிற்கான இடவசதி குறைவாக இருப்பதினாலும், படத்தின் தரத்தை விட வசதியே முக்கியமானதாகக் கருதப்படுவதாலும், இப்படிப்பட்ட உட்பொருத்தப்பட்ட அல்லது குவிமையப்படுத்தப்பட்ட கருவிகள் பிம்பங்களை தெளிவற்ற ஆனால் கைக்கடக்கமான ஜேபிஈஜி என்னும் கோப்பு வடிவில் சேமித்து வைக்கின்றன.\n\nடிஜிடல் காமிராவை உள்ளடக்கிய மொபைல் ஃபோன் 2001ஆம் ஆண்டு ஜப்பானில் ஜே-ஃபோன் நிறுவனத்தால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. 2003ஆம் ஆண்டு தனித்த டிஜிடல் காமிராக்களை விட, காமிரா ஃபோன்களே அதிக அளவில் விற்பனையாகின. 2006ஆம் ஆண்டு ஃபிலிம் பயன்படுத்தும் அனைத்து வகைக் காமிராக்கள் மற்றும் டிஜிடல் காமிராக்கள் இவற்றின் மொத்த விற்பனையையும் தாண்டி இவை விற்றன. இந்த காமிரா ஃபோன்களின் விற்பனை ஐந்து வருடங்களில் ஒரு பில்லியனைத் தாண்டியது. 2007ஆம் ஆண்டில் செயல்படுத்தப்பட்ட மொபைல் ஃபோன்களில் பாதிக்கு மேல் காமிரா ஃபோன்களாகவே இருந்தன.\n\nதொழில் நுட்ப ரீதியாகப் பார்த்தால், இவ்வாறு ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட காமிராக்கள் ரெசொல்யூஷன், படத் தரம் மற்றும் கூடுதல் கருவிகளை பயன்படுத்தும் வசதி ஆகிய விஷயங்களில் டிஜிடல் காமிராக்களின் மிகத் தாழி நிலையில்தான் உள்ளன. ஆயினும், தொழில் நுட்பம் வெகு வேகமாக முன்னேறி வருவதால், முதன்மையான காம்பேக்ட் டிஜிடல் காமிராகளும், காமிரா ஃபோன்களுக்குமான இடைவெளி குறைந்து வருகிறது. உயர் முனை காமிரா ஃபோன்கள் அதே தலைமுறையைச் சார்ந்த தாழ்-முனை தனிப்பட்டதான டிஜிடல் காமிராக்களுடன் போட்டியிடுவதாக் உள்ளன.\n\nSection::::படச் சுருள் காமிராக்களை டிஜிட்டல் காமிராக்களாக மாற்றுதல்.\nடிஜிடல் காமிராக்கள் பொதுவாக கையாளப்படத் துவங்கியவுடன், அநேக புகைப்பட நிபுணர்கள் கேட்ட கேள்வி என்னவென்றால், அவர்களது படச் சுருள் காமிராக்கள் டிஜிட்டல் காமிராக்களாக மாற்றப்பட முடியுமா என்பதுதான். \nஇதற்கு பதில் முடியும் மற்றும் முடியாது என்ற இரண்டாகவும் இருந்தது. காமிராக்களைப் போல விழிவில்லைகளும் உருவாக்கப்பட்டுக் கொண்டிருந்தன. எனவே, இதை மீண்டும் அமைப்பதனால் ஏற்படும் செலவு, மிகவும் அதிகமாக இருக்கும் என்பதனால், பெரும்பாலான 35 எம்எம் ஃபிலிம் காமிராக்களைப் பொறுத்தவரையில் இதற்கான பதில் முடியாது என்பதுதான். டிஜிடல் முறைக்கு மாற்றுவதற்கும் மின்னணுவிற்குத் தேவையான இடம் அளிப்பதற்கும் மற்றும் லிக்விட் க்ரிஸ்டல் டிஸ்பிளேயின் ப்ரிவ்யூவை அனுமதிப்பதற்கும், பல காமிராக்களில் அவற்றின் பின்புறத்தை அகற்றி அந்த இடத்தில் முறைப்படுத்தப்பட்ட ஒரு டிஜிடல் யூனிட்டை வைக்க வேண்டியிருக்கும்.\n\nஎன்சி2000 மற்றும் கோடக் டிசிஎஸ் தொடர் போன்ற பல ஆரம்ப காலத் தொழில்முறை எஸ்எல்ஆர் காமிராக்களும் 35 எம்எம் ஃபிலிம் காமிராக்களிலிருந்து உருவாக்கப்பட்டவைதாம். அப்போதைய தொழில் நுட்பத்தின்படி, ஒரு டிஜிட்டல் \"பின்புற\"த்தைப் பொருத்துவதை விட, படச்சுருள் காமிராக்களை பெரிய, பருமனான (அதாவது அசல் காமிராவை விடவும் பெரியதான)டிஜிடல் யூனிட்டுகள் மீது பொருத்துவது என்பதே கடைப்பிடிக்கப்பட்டது. இவை தொழிற்சாலையிலேயே உருவாக்கப்பட்ட காமிராக்கள். சந்தையில் விற்கப்பட்ட பின் செய்யப்பட்ட மாற்றங்கள் அல்ல.\n\nஇதில் ஒரு குறிபபிடத்தக்க விதிவிலக்கு நிகான் ஈ2. இதன் பிறகு நிகான் ஈ3 வந்தது. இவற்றில் 35 எம்எம் வடிவமைப்பை 2/3 சிசிடி சென்சாராக மாற்றுவதற்கு கூடுதல் ஆப்டிக்ஸ் பயன்படுத்தப்பட்டன.\n\nசில 35 எம்எம் காமிராக்களில் அவற்றின் உற்பத்தியாளரால் அமைக்கப்பட்ட டிஜிடல் காமிரா பின்புறங்கள் இருந்திருக்கின்றன. இதற்கு லெயிகாவை குறிப்பாக உதாரணம் காட்டலாம். \nமீடியம் ஃபார்மட் மற்றும் லார்ஜ் ஃபார்மட் காமிராக்கள் (அதாவது 35எம்எம் விட அதிகமான புகைப்படச் சுருளை உபயோகிப்பவை) குறைவான அளவில் உற்பத்தி செய்யப்படுபவை. உதாரணமாகக் கூறப்படும் டிஜிடல் பின்புறம் கொண்ட இவற்றின் விலை $10,000க்கும் அதிகமானது. \nஇவை கையிறுக்கப் பிடிகள், படச்சுருள் பின்புறங்கள், வைண்டர்கள், மற்றும் தேவைக்கேற்ப தனியாகப் பொருத்திக் கொள்ளப்படக் கூடிய விழி வில்லைகள் என்று தனித்தனியான பகுதிகளைக் கொண்டவையாக இருந்தன.\n\nஇந்தப் பின்புறங்கள் பயன்படுத்தும் மிகப் பெரிய விழி வில்லைகளின் காரணமாக, பிம்பத்தின் அளவுகள் மிகவும் அதிகமானது. \n2006ஆம் ஆண்டில் மிகவும் பெரியதாக இருந்தது ஃபேஸ் ஒன் னின் பி45 39 எம்பி இமேஜ்பேக். இது 224.6 எம்பி வரையிலான ஒரு ஒற்றை டிஃப் பிம்பத்தை உருவாக்க வல்லதாக இருந்தது. மீடியம் ஃபார்மட் டிஜிடல்கள், அவற்றைப் போன்ற சிறிய டிஎஸ்எல்ஆர்களை விட அதிகமாக புகைப்பட ஸ்டுடியோக்கள் மற்றும் ஒவியப் புகைப்படங்கள் ஆகியவற்றில் பயன்படுத்தப்படுபவையாக இருந்தன; சில டிஎஸ்எல்ஆர்களில் குறிப்பாக ஐஎஸ்ஓ வேகம் அதிகபட்சமாக உள்ள 400க்கு எதிராக 6400ஆக இருந்தது.\n\nSection::::வரலாறு.\nSection::::ஆரம்ப கால உருவாக்கம்.\nகூரிய உணர் தனிமங்களின் வரிசையிலிருந்து கிடைக்கப் பெறும் குறிகளை எண்ணியல் மரபில் அசையாத படங்களாக மாற்றும் காலம் தொட்டே ஸ்கேனர்கள் வழியாக பிம்பங்களை டிஜிட்டலாக்குவது மற்றும் ஒளிக்காட்சிகளையும் டிஜிட்டலாக்குவது என்பது தொடங்கி விட்டது. \n1961ஆம் ஆண்டு விமான ஊர்திக்கான ஒரு மாநாட்டில் ஜெட் பாபுலேஷன் லேபோரேட்டரியைச் சார்ந்த யூஜின் எஃப் லாலி\"மொசைக் ஃபோட்டோசென்சார்\" என்பதை உயரம் அளவிடுவதற்கான ஒரு நட்சத்திர சென்சார் என்று குறிப்பிட்டார்.\n\nநியூ யார்க்கில் உள்ள ஃபிலிப்ஸ் லேப்ஸ் சார்ந்த எட்வர்ட் ஸ்டுப், பயட்டர் கேச் மற்றும் ஜோல்ட் ஷிலக்யி ஆகியோர்\n\n\"ஆல் சாலிட் ஸ்டேட் ரேடியேஷன் இமேஜர்ஸ்\" என்பதற்கான ஒரு உரிமம் வேண்டி 1968ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 6ம் நாள் ஒரு மனுவைத் தாக்கல் செய்தனர். இவர்கள் ஒரு தட்டையான ஒரு திரையை அமைத்தனர்.\n\nவரிசை மற்றும் பத்தி வாரியாக இணைக்கப்பட்ட இரண்டு டெர்மினல் சாதனங்கள் போன்று வடிவமைக்கப்பட்ட ஒரு கபாசிடருடன் இணைக்கப்பட்ட ஃபோடோடிகோடுகளின் அடுக்கு வரிசையான ஒளிப் பிம்பம் ஒன்றை பெறுவதற்கும், சேமிப்பதற்குமான இலக்காக அதை அமைத்தனர். \nஇதற்கான யூஎஸ் 1970ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 10 வழங்கப்பட்டது. \n1972ஆம் ஆண்டு, டெக்சாஸ் இன்ஸ்ட்ருமெண்ட்ஸ் பொறியாளர் விலிஸ் அட்காக் படச் சுருள் இல்லாத ஒரு புகைப்படக் கருவியின் வடிவமைப்பிற்கான உரிமத்தை கோரினார். ஆனால், அந்தப் புகைப்படக் கருவி அமைக்கப்பட்டதா என்று தெரியவில்லை. \nடிஜிடல் காமிராவை உருவாக்கும் முதல் முயற்சியாகப் பதிவு செய்யப்பட்டது ஈஸ்ட்மேன் கோடக்கில் ஒரு பொறியாளராக இருந்த ஸ்டீவன் சாசன் 1975ம் ஆண்டு செய்ததுதான். \nஅது 1973ஆம் ஆண்டு ஃபேர்சைல்ட் செமிகண்டக்டர் உருவாக்கிய அந்தச் சமயத்தில் புதுமையாக இருந்த திட-நிலை சிசிடி இமேஜ் சென்சார் சில்லைப் பயன்படுத்தியது. \nஅந்தக் காமிரா 8 பவுண்டு (3.6 கிலோ) எடை கொண்டிருந்தது. ஒரு ஒளி நாடாவில் கருப்பு வெள்ளைப் படங்களைப் பதிவு செய்தது. 1975ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் 0.01 மெகாபிக்சல் (10,000 பிக்சல்கள்) ரெசொல்யூஷனுடனான தன் முதல் படத்தைப் பிடிப்பதற்கு 23 விநாடிகள் எடுத்துக் கொண்டது. அந்த புரோடோடைப் காமிரா ஒரு தொழில் நுட்பப் பயிற்சியாகத்தான் செய்யப்பட்டது; உற்பத்தி செய்யப்படுவதற்காக அல்ல.\n\nSection::::அனலாக் எலெக்ட்ரானிக் காமிராக்கள்.\n1981ஆம் ஆண்டு சோனி மவிகா காந்தப்புலன் ஒளிக்காட்சி புகைப்படக் கருவி (மேக்னடிக் விடியோ காமிரா) ஒன்றிற்கு செய்முறை விளக்கம் செய்து காட்டினார். பின்னர் கையில் கொண்டு செல்லும்படியான படச்சுருள் காமிரா போன்ற கருவி என்ற பொருளில் கையில் கொள்ளும்படியான மின்னணு காமிராக்கள் உருவாகத் துவங்கின. \nபின்னாளில் மவிகாவின் பெயருடன் வரத்துவங்கிய சோனியின் காமிராக்களுடன் இதைக் குழப்பிக் கொள்ளக் கூடாது. \nஇது ஒரு அனலாக் காமிரா. இது ஒரு ஒளிநாடா இயந்திரம் செய்வதைப் போல பிக்சல் குறிகளை கூரியதான அளவுகளில் மாற்றாமலேயே தொடர்ந்து பதிவு செய்தது; தொலைக்காட்சி-போன்ற குறிகளை ஒரு 2 × 2 அங்குல விடியோ ஃபிளாப்பியில் பதிவு செய்தது. \nசுருக்கமாகச் சொன்னால், இது ஒற்றை ஃபிரேம்களை, 50 சதம் ஃபீல்டு முறையிலும் 25 சதம் டிஸ்க் ஃபிரேம் முறையிலும் பதிவு செய்த ஒரு விடியோ படக் காமிராவாகும். இதன் படத்தரம் அப்போதிருந்த தொலைக்காட்சிகளில் காணப்பட்ட படத்தரத்திற்கு ஈடாக இருந்ததாகக் கருதப்பட்டது.\n\n1986ஆம் ஆண்டு கேனான் ஆர்சி-701 வரும்வரை அனலாக் மின்னணு காமிராக்கள் சந்தைக்கு வந்ததாகத் தெரியவில்லை. 1984 சம்மர் ஒலிம்பிக்ஸ் நேரத்தில் கேனான் இதன் ஒரு மாதிரியை செய்முறை விளக்கம் செய்து காட்டியது.\"யோமியுரி ஷிம்புன்\" என்னும் ஒரு ஜப்பானிய செய்தித் தாளில் இதன் பிம்பங்களை அச்சிட்டுக் காட்டியது. \nயுனைடட் ஸ்டேட்ஸில் இந்த வகை காமிராக்களைப் பயன்படுத்தி முதன் முறையாக செய்தியறிக்கையில் படங்களை வெளியிட்ட பத்திரிகை யூஎஸ்ஏ டுடே. இது உலக கால்பந்து போட்டித் தொடரின்போது அவ்வாறு செய்தது. \nஅனலாக் காமிராக்கள் பரவலாக ஏற்றுக் கொள்ளப்படாமல் போனதற்கு பல காரணிகள் இருந்தன: அவை ($20,000க்கு மேற்பட்ட) அதன் விலை, படச் சுருளுடன் ஒப்பிடுகையில் பிம்பத்தின் மோசமான தரம் மற்றும் வாங்கும் வசதிக்கேற்ற முறையில் இதற்கான அச்சு இயந்திரங்கள் கிடைக்காது இருந்தது ஆகியவையாகும். \nஇதில் புகைப்படங்களை எடுத்து அவற்றை அச்சிடுவதற்கு ஃபிரேம் கிரேபர் போன்ற ஒரு கருவியை வாங்குவது என்பது ஒரு சராசரி நுகர்வோரின் வாங்கும் சக்திக்கு அப்பாற்பட்டதாக இருந்தது. \nபின்னாளில் இந்த \"விடியோ ஃபிளாப்பியை\" திரையில் காண்பதற்கு பல கருவிகள் கிடைக்கப் பெற்றன, ஆனால் அவை ஒரு முறைப்படுத்தப்பட்ட கணினிக் கருவியாக உருவாகவில்லை.\n\nஆரம்பத்தில் இதை செய்தி ஊடகத்தார் மட்டுமே பயன் படுத்தினர், காரணம் அதன் பயன், மற்றும் தொலைபேசிக் கம்பி வழியாக பிம்பங்களை அனுப்புகிற வசதி ஆகியவை இதன் விலையை ஈடுகட்டுவதாக இருந்தது. \nபிம்பத்தின் குறைவான தரத்தை, செய்தித்தாள் வரைவியலின் குறைவான ரெசொல்யூஷன் சரி செய்து விட்டது. செயற்கைக் கோள் இணைப்பு இல்லாமல் இப்படி பிம்பங்களை அனுப்பும் திறன், 1989ஆம் ஆண்டு டியானன்மென் ஸ்கொயர் எதிர்ப்பு மற்றும் 1991ஆம் ஆண்டு நிகழ்ந்த முதல் அரபு போர் ஆகியவற்றின்போது மிகுந்த பயனுள்ளதாக இருந்தது.\n\nஅமெரிக்க அரசாங்கத்தின் முகமைகளும் அசையாத விடியோ படங்கள் என்னும் கருத்தாக்கத்தில் ஈடுபாடு காட்டத் துவங்கின. குறிப்பாக, வானத்திலிருந்து நிலத்திற்கான நிஜ நேர கண்காணிப்பு அமைப்புக்காக அமெரிக்க கடற்படை இதை பயன்படுத்தியது குறிப்பிடத்தக்கது.\n\nநுகர்வோருக்காக சந்தையில் முதன் முதலில் விற்பனைக்கு வந்த அனலாக் காமிரா 1988ஆம் ஆண்டு வந்த கேனான் ஆர்சி-250 எக்ஸாப்ஷாட்டாக இருக்கலாம். \nஇதே வருடத்தில் உருவாக்கப்பட்ட குறிப்பிடத்தக்க ஒரு அனலாக் காமிரா நிகான்க்யூவி-1000சி. பொது மக்களின் பயன்பாட்டிற்காக அன்றி பத்திரிகையாளர்களுக்கான காமிராவாக உருவாக்கப்பட்ட இது ஒரு சில நூறுகள் மட்டுமே விற்பனையானது. \nஇது பிம்பங்களை கிரேஸ்கேலில் பதிவு செய்தது. செய்தித் தாளில் இதை அச்சிட்டபோது படத்தின் தரம் படச்சுருள் காமிராக்களின் தரத்தை ஒத்திருந்தது. \nதோற்றத்தில் இது ஒரு நவீன டிஜிடல் சிங்கிள் லென்ஸ் ரிஃப்ளெக்ஸ் காமிராவைப் போன்றிருந்தது. \nபிம்பங்கள் விடியோ ஃபிளாப்பி டிஸ்குகளில் சேமிக்கப்பட்டன.\n\nSection::::உண்மையான டிஜிடல் காமிராக்களின் வருகை.\nபிம்பங்களை ஒரு கணினிக் கோப்பாக பதிவு செய்த நிஜமான முதல் டிஜிடல் காமிரா 1988ஆம் ஆண்டின் ஃப்யூஜி டிஎஸ்-1பியாக இருக்கலாம். இது அதன் உள்ளிருப்பாக இருந்த ஒரு 16 எம்பி நினைவகத்தில் இதைப் பதிவு செய்தது. இது தரவுகளை நினைவகத்தில் வைத்திருக்க ஒரு மின்கலத்தைப் பயன்படுத்தியது. இது அமெரிக்காவில் விற்கப்படவே இல்லை. மேலும் ஜப்பானில் கூட கப்பலில் அனுப்பப்பட்டதாகத் தகவல்கள் இல்லை.\n\nமுதல் முறையாக வணிக ரீதியாக கிடைக்கப் பெற்ற டிஜிடல் காமிரா 1990ஆம் ஆண்டின் டைகாம் மாடல் 1; இது லாஜிடெக் ஃபோட்டோமேன் என்ற பெயரில் விற்பனையானது. \nஇது ஒரு சிசிடி இமேஜ் சென்சார் பயன்படுத்தி, படங்களை டிஜிடல் முறையில் சேமித்து படங்கள் இறக்கிக் கொள்ளப்படும் விதத்தில் ஒரு கணினியில் நேரடியாக இணைக்கப்பட்டு இருந்தது.\n\n1991ஆம் ஆண்டு கோடக் கோடக் டிசிஎஸ்-100 ஐ சந்தைக்கு கொண்டு வந்தது. இதுவே ஒரு நீண்ட தொழில்முறை கோடக் டிசிஎஸ் எஸ்எல்ஆர் காமிராக்களின் வரிசையைத் துவங்கியதாக அமைந்தது. இவை, அநேகமாக நிகான்களின் படச்சுருள் கருவியமைப்பின் அடிப்படையில் இருந்தன. \n1.3 மெகாபிக்சல் சென்சாரை உபயோகித்த இதன் விலை $13,000.\n\n1988ஆம் ஆண்டு முதல் ஜேபிஈஜி மற்றும் எம்பிஈஜி ஆகியவை முறைப்படுத்தப்பட்டவுடன் டிஜிடல் படிவத்திற்கான மாற்றம் எளிதானது. இது பிம்பம் மற்றும் ஒளிக்காட்சிக் கோப்புகளை சேமிப்பதற்காக அவற்றை ஒடுக்குவதை அனுமதித்தது. பின்புறத்தில் லிக்விட் க்ரிஸ்டல் டிஸ்பிளே கொண்ட, \nநுகர்வோருக்கான முதல் டிஜிடல் காமிரா 1995ஆம் ஆண்டின் காசியோக்யூவி-10 ஆகும். காம்பேக்ட் ஃபிளாஷ் பயன்படுத்திய முதல் காமிரா 1996ஆம் ஆண்டின் கோடக் டிசி -25.\n\nபயன்பாட்டை மட்டுமே கருத்தில் கொண்டு குறைந்த (அனலாக் அல்லது டிஜிடல்) ரெசொல்யூஷன் கொண்டிருந்த காமிராக்களே நுகர்வோர் சந்தைக்கான காமிராக்களாக இருந்தன.\n1997ஆம் ஆண்டு நுகர்வோருக்காக மெகாபிக்சல் கொண்ட முதல் காமிரா விற்பனைக்கு வந்தது. \nமுதன் முறையாக விடியோ பத்திகளை பதிவு செய்யும் திறன் கொண்டிருந்த காமிரா 1995ஆம் ஆண்டின் ரிக்கோ ஆர்டிசி-1யாக இருக்கலாம்.\n\n1999ஆம் ஆண்டு நிகான் டி1 அறிமுகமாவதைக் கண்டது. 2.74 மெகாபிக்சல் காமிராவான இதுதான் ஒரு பெரும் உற்பத்தியாளரால் தயாரிக்கப்பட்டது. முதல் டிஜிடல் எஸ்எல்ஆர்வான இதன் அறிமுக விலை $6,000. இது தொழில் முறை புகைப்படக்காரர்கள் மற்றும் உயர்-முனை நுகர்வோர்களின் வாங்கும் சக்திக்கு உட்பட்டதாக இருந்தது. \nஇந்தக் காமிரா நிகான்-எஃப் மௌண்ட் விழி வில்லைகளையும் பயன்படுத்தியது. இதனால், புகைப்பட நிபுணர்கள் ஏற்கனவே தங்களிடம் இருந்த பலவிதமான விழி வில்லைகளையும் பயன்படுத்த முடிந்தது.\n\nSection::::பிம்பப் பிரிதிறன் (இமேஜ் ரெசொல்யூஷன்).\nஒரு டிஜிடல் காமிராவில் ரெசொல்யூஷன்ன (பொதுவாக, ஒளியை குறிப்பான குறிகளாக மாற்றும் ஒரு சிசிடி அல்லது சிஎம்ஓஎஸ் சென்சார் சில்லு)அடிப்படைக்கு உட்பட்டதுதான்.\nஇந்த சென்சார் மில்லியன் \"பக்கெட்\"டுக்களால் ஆனது. இவை, சென்சாரில் மோதும் ஃபோட்டான்களின் எண்ணிக்கையை அளவிடுவதாகும்.\n\nஇதன் பொருள் என்னவென்றால், ஒரு சென்சாரின் குறிப்பிட்ட பகுதியில் பிம்பம் எத்தனை பிரகாசமாக இருக்கிறதோ, அந்த அளவு பிக்சல்களின் மதிப்பு அதிகம் என்பதாகும். \nஒரு சென்சார் அமைக்கப்பட்டிருக்கும் விதத்தைப் பொறுத்து, ஒரு கலர் ஃபில்டர் அரே உபயோகிக்கப்படலாம். இதற்கு டீமொசைகிங் இண்டர்பொலேஷன் அல்கோரிதம் தேவைப்படும்.\n\nஇதன் விளைவாக பிம்பத்தின் மேல் உருவாகும் பிக்சல்கள்தாம் அதன் \"பிக்சல் எண்ணிக்கை\"யைத் தீர்மானிக்கின்றன.\n\nஉதாரணமாக, ஒரு 640x480 பிம்பத்தில், 307,200 பிக்சல்கள் அல்லது ஏறத்தாழ 307 கிலோ பிக்சல்கள் இருக்கும். ஒரு 3872x2592 பிம்பத்தில், 10,036,224 பிக்சல்கள் அல்லது ஏறத்தாழ 10 மெகா பிக்சல்கள் இருக்கும்.\n\nபிக்சல்களின் எண்ணிக்கை மட்டுமே ஒரு காமிராவின் ரெசொல்யூஷனைக் குறிப்பதாக பொதுவாகக் கருதப்படுகிறது. ஆனால், இது ஒரு தவறான கருத்து.\n\nஒரு சென்சாரின் ரெசொல்யூஷனைப் பாதிக்கும் காரணிகள் பல உள்ளன.\n\nஅவற்றுள் சில், சென்சாரின் அளவு, விழிவில்லையின் தரம் மற்றும் பிக்சல்கள் அமைக்கப்பட்டிருக்கும் முறைமை ஆகியவற்றை உள்ளடக்கும். உதாரணமாக, ஒரு பேயர் ஃபில்டர் இல்லாத ஒரு மானோக்ரோம் காமிரா, உதாரணமாகக் கொள்ளப்படக் கூடிய ஒரு வண்ன காமிராவை விடை அதிக அளவில் ரெசொல்யூஷன் கொண்டிருக்கும்\n\nஅளவுக்கு அதிகமாக பிக்சல்களைக் கொண்டிருப்பதாக பல டிஜிடல் காம்பேக்ட் காமிராக்களும் விமர்சிக்கப்படுகின்றன. \nசென்சார் மிகவும் சிறியதாக இருந்தால் அவற்றின் 'பக்கெட்'டுகள் எளிதில் நிரம்பி வழிந்து விடும்; மேலும், சென்சாரின் ரெசொல்யூஷன் காமிராவின் விழிவில்லையின் சக்திக்கு மேற்பட்டும் போய்விடலாம்.\n\nதொழில் நுட்பம் முன்னேறி விட்டதால், விலைகள் வெகுவாக இறங்கி விட்டன. \nஒரு டிஜிடல் காமிராவின் விலையை மதிப்பிடும்போது \"ஒரு டாலருக்கு பிக்சல்கள்\" என்ற கணக்கின் அடிப்படையில் பார்த்தால், மூர்'ஸ் லாவின்படி சந்தைக்கு வருகின்ற ஒவ்வொரு புதிய டிஜிடல் காமிராவிலும் ஒரு டாலரால் பெறக் கூடிய பிக்சல்களின் எண்ணிக்கை கூடிக் கொண்டேதான் போகிறது. \nகாமிராக்களின் விலையை இது போலக் கணிப்பது 1998ஆம் ஆண்டு ஆஸ்திரேலிய பிஎம்ஏ டிஐஎம்ஏ மாநாட்டில் பாரி ஹென்டியால் கூறப்பட்டது. இதன் பிறகு, இதற்கு ஹெண்டி'ஸ் லா என்று பெயராகிவிட்டது.\n\nமிகக் குறைவாக ஆஸ்பெக்ட் ரேஷியோக்களே பயன்படுத்தப்படுவதால் (முக்கியமாக 4:3 மற்றும் 3:2), உபயோகமுள்ள சென்சார்களின் எண்ணிக்கை என்பது குறைவாகவே உள்ளது.\n\nமேலும், சென்சார் உற்பத்தியாளர்கள் சாத்தியமான எல்லா அளவுகளிலும் அதை உற்பத்தி செய்வதில்லை, ஆனால், அவற்றின் அளவுகளை உயர்த்துவதில் ஈடுபடுகிறார்கள்.\n\nஉதாரணமாக, 2007ஆம் ஆண்டு கேனான் பயன்படுத்திய (பிக்சல் எண்ணிக்கையின் அடிப்படையில்) மிகப் பெரும் சென்சார்கள் 21.1, 16.6, மற்றும் 12.8 மெகா பிக்சல் சிஎம்ஓஎஸ் சென்சார்கள் ஆகும்.\n\nவணிக முறையில் டிஜிடல் காமிராக்களில் பயன்படுத்தப்படும் சென்சார்களின் அட்டவணை கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::பிம்பத்தை படம் பிடிக்கும் முறைகள்.\nமுதன் முறையாக டிஜிடல் பின்புறங்கள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டதிலிருந்து ஒரு பிம்பத்தைப் படம் பிடிக்க மூன்று வழிகள் கடைப்பிடிக்கப்பட்டு வந்துள்ளன. ஒவ்வொன்றும் அதன் சென்சார் வன்பொருள் அமைப்பு மற்றும் நிற வடிகட்டி (கலர் ஃபில்டர்)களின் அடிப்படையிலானவை.\n\nஇதில் முதலாவது \"சிங்கிள் ஷாட்\" எனப்படும் முறையாகும். இதில் காமிராவின் சென்சார் அந்தக் காமிராவின் ஒளி வில்லையின் வழியாகச் செல்லும் ஒளிக்கு எத்தனை தடவைகள் வெளிப்படுகிறது என்பதாகும். \nஇத்தகைய சிங்கிள் ஷாட் கேப்சர் முறைகள் பேயர் ஃபில்டர் மொசைக் கொண்ட ஒரு சிசிடி அல்லது ஒரு பீம் ஸ்ப்ளிட்டரின் வழியே அதே பிம்பத்திற்கு வெளிப்படும் தனித்தனியான மூன்று இமேஜ் சென்சார்கள் கொண்டவையாகும். இவை முதன்மை சேர்க்கை நிறங்கள் (சிவப்பு, பச்சை மற்றும் நீலம் ஆகியவை) ஒவ்வொன்றிற்கும் ஒன்று என அமைக்கப்பட்டவையாகும்.\n\nஇரண்டாவது முறை \"மல்டி ஷாட்\" எனப்படுகிறது, காரணம் இதில் சென்சாரானது மூன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட எண்ணிக்கையில் விழிவில்லையின் அபெர்ச்சர் திறக்கையில் அதற்கு வெளிப்படுகிறது. \nமல்டி ஷாட் உத்தியை பிரயோக்கிக்கவும் பல முறைகள் இருக்கின்றன. \nஇவற்றில் முதலில் மிகவும் பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்பட்டது நிறச் சேர்க்கை தகவல்களைப் பெறுவதற்காக (மீண்டும் சிவப்பு, பச்சை மற்றும் நீலம் ஆகியவைதாம்) ஒரு ஒற்றை இமேஜ் சென்சார் முன்னால் மூன்று ஃபில்டர்களை ஒரு வரிசையில் அனுப்புவதாகும். \nமல்டி ஷாட் முறையின் மற்றொரு வகை ஒரு பேயர் ஃபில்டருடன் ஒரு சிசிடியை பயன்படுத்தியது. ஆனால், உண்மையில், இது குவிமையப் பரப்பில் சென்சார் சில்லுவின் இடத்தை மாற்றுவதாகத்தான் இருந்தது. இதனால், சிசிடி அனுமதிப்பதற்கும் அதிகமான அளவில் ரெசொல்யூஷனைப் பெற முடிந்தது. \nமூன்றாவது வகையில் சில்லுவில் பேயர் ஃபில்டர் அல்லாமல் முதல் இரண்டு வகைகளும் இணைக்கப்பட்டன.\n\nஇந்த மூன்றாவது முறைக்குப் பெயர் \"ஸ்கேனிங்\", காரணம், ஒரு மேஜைக் கணினியின் ஸ்கேனர் நகர்ந்து செல்வதைப் போல, இதன் குவிமையப் பரப்பில் சென்சார் நகர்ந்து செல்கிறது \nஇவற்றின் \"லீனியர் \" அல்லது \"ட்ரை-லீனியர்\" சென்சார்கள் ஃபோட்டோசென்சார்களின் ஒரு ஒற்றை வரிசையையே பயன்படுத்தின; அல்லது மூன்று நிறங்களுக்கு மூன்று வரிசைகளைப் பயன்படுத்தின. \nசில முறைகளில், காமிரா முழுவதையுமே சுற்றுவதன் மூலம் ஸ்கேனிங் செய்யப்பட்டது; ஒரு டிஜிடல் ரொடேடிங் லைன் காமிராவில் மிகுந்த அளவில் மொத்த எண்ணிக்கையில் ரெசொல்யூஷன்கள் கிடைக்கப்பெறும்.\n\nஎடுக்கப்படும் படத்தின் தன்மையைப் பொறுத்தே எந்த முறையைக் கையாளுவது என்பது தெரிவு செய்யப்படுகிறது. \nசாதாரணமாக, நகர்ந்து கொண்டிருக்கும் ஒரு பொருளைப் படம் எடுக்கும்போது, சிங்கிள் ஷாட் முறை தவிர வேறு முறைகளைக் கடைப்பிடிப்பது உகந்ததாக இருக்காது. \nஇருப்பினும், மல்டி ஷாட் முறை மற்றும் திரும்பவும் ஸ்கேனிங் செய்யும் வசதி ஆகியவற்றுடன் கிடைக்கப் பெறும் அதிகத் தரத்திலான நிறத் தொகுப்பு மற்றும் பெரும் கோப்பு வடிவங்கள் ஆகியவை அசையாத பொருட்கள் மற்றும் பெரிய வடிவிலான புகைப்படங்களை எடுக்கும் தொழில் முறை புகைப்பட நிபுணர்களை கவர்வதாக உள்ளன.\n\n21ஆம் நூற்றாண்டின் துவக்கத்தில் சிங்கிள்-ஷாட் காமிராக்கள் மற்றும் கச்சா பிம்ப கோப்பு ஆகியவற்றில் ஏற்பட்ட மகத்தான முன்னேற்றத்தால் சிசிடி அடிப்படையிலான சிங்கிள் ஷாட் காமிராக்கள், உயர் முனை தொழில்முறை புகைப்படக் கலையிலும் மிகுந்த அளவில் மேம்பட்ட நிலை அடைந்தன. \nசிஎம்ஓஎஸ்-அடிப்படையிலான சிங்கிள் ஷாட் காமிராக்களைப் பயன்படுத்துவது சகஜமானதாக இருந்தது.\n\nSection::::ஃபில்டர் மொசைக்ஸ், இண்டர்பொலேஷன் மற்றும் அலையசிங்.\nமுதன்மை நிறங்களின் மாதிரிகள் குறைவதனால் ஏற்படும் வேற்றுத் தன்மையைக் குறைப்பதற்காக, அநேக நுகர்வோர் டிஜிடல் காமிராக்களில், தற்போது பேயர் ஃபில்டர் மொசைக்குடன் ஒரு ஆப்டிகல் ஆன்டி-அலையசிங் ஃபில்டர் பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nஆர்ஜிபி எனப்படும் சிவப்பு, பச்சை நீல நிறங்களின் ஒரு முழு வரிசையை உருவாக்குவதற்கான நிறத் தகவல்களை இடைச்செருகுவதற்கு ஒரு டிமொசைகிங் அல்கோரிதம் பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\n3சிசிடி அணுகலில் பீம் ஸ்ப்ளிட்டர் சிங்கிள் ஷாட் பயன்படுத்தும் காமிராக்கள் அல்லது ஃபொவியோன் எக்ஸ்3 சென்சார் ஆகியவை ஆன்டி-அலயசைங் ஃபில்டர் களையோ அல்லது டிமைசைகிங்கையோ பயன்படுத்துவதில்லை.\n\nகாமிராவில் இருக்கும் கருவிப் பொருள் அல்லது மென் பொருள் அடோப் காமிரா ரா போன்ற ஒரு கச்சா மாற்று நிரலாகும். இது சென்சாரிலிருந்து கிடைக்கப் பெறும் கச்சாத் தரவை மேல் விளக்கம் செய்து ஒரு முழு வண்ணப் படம் பெற உதவுகிறது. ஏனெனில், ஆர்ஜிபி நிற மாதிரி காமிராவுக்கு, ஒவ்வொரு பிக்சலுக்கும் சிவப்பு பச்சை மற்றும் நீலம் ஆகிய மூன்று நிறங்களின் அழுத்தமான மதிப்பீடுகளும் தேவை. (மற்ற வண்ண மாதிரிகளுக்கும் அவற்றை உபயோகிக்கையில் மூன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட மதிப்பீடுகள் ஒவ்வொரு பிக்சலுக்கும் தேவைப்படுகின்றன).\n\nஒரே ஒரு சென்சார் தனிமத்தால் ஒரே நேரத்தில் இந்த மூன்று நிற மதிப்பீடுகளையும் பதிவு செய்ய இயலாது, ஆகவே, ஒவ்வொரு பிக்சலுக்கும் தேவைக்கேற்றபடி நிறங்களை வடிகட்டுவதற்காக ஒரு கலர் ஃபில்டர் அரே (சிஎஃப்ஏ) பயன்படுத்தப்பட வேண்டியுள்ளது.\n\nபேயர் ஃபில்டர் அமைப்பு 2×2 மெல்லிய வடிகட்டிகளின் மொசைக் அமைப்பையே மீண்டும் செய்வதாகும். இதில் பச்சை நிறம் எதிரெதிர் மூலைகளிலும், சிவப்பு மற்றும் நீலம் மற்ற இரண்டு இடங்களிலும் இருக்கும். \nபச்சை நிறம் அதிக அளவில் இருப்பதனால், மனிதர்களின் பார்வைத்திறன் அமைப்பு முறையை எளிதாகப் பயன்படுத்திக் கொள்ள முடிகிறது. இதில் பச்சை நிறமே பிரகாசத்தை அதிக அளவில் தீர்மானிப்பதாக உள்ளது. மேலும், இது வண்ணச்சாயல் அல்லது கரைசல் ஆகியவற்றை விடவும் பிரகாசத்திற்கு அதிக அளவு உணர்வைக் கொண்டுள்ளது. \nசில நேரங்களில் 4-நிற வடிகட்டிகளும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன, இதில் பச்சை நிறத்தின் இரண்டு வண்ணச்சாயல்கள் ஈடுபடுத்தப்படுகின்றன. \nஇதில் நிறம் மேலும் துல்லியமாக அளிக்கப்படுகிறது. ஆனால், இதில் இடைச்செருகும் முறைமை சற்றே சிக்கலானது.\n\nஒரு பிக்சலில் பெறப்படாத நிறத் தீவிர மதிப்புகள், அதையடுத்து உள்ள, எண்ணிக்கையில் உட்படும் நிறத்தை கொண்டுள்ள பிக்சல்களின் மதிப்பிலிருந்து இடைச்செருகலாக (அல்லது ஊகமாக) பெறப்படலாம்.\n\nSection::::இணைப்பு.\nSection::::புகைப்படங்களைப் பாதுகாத்தல்.\nபல டிஜிடல் காமிராக்களும் தரவுகளை இட மாற்றம் செய்வதற்கு ஒரு கணினியில் இணைக்கப்படும் திறன் கொண்டுள்ளன.\n\nசில காமிராக்கள் ஃப்யர்வொயர் போர்ட் கொண்டிருந்தாலும், தற்போது மிக அதிக அளவில் பயன்படுத்தப்படுவது யூஎஸ்பி முறைமையாகும். (பல காமிராக்களில் யூஎஸ்பி மாஸ் ஸ்டோரேஜ் முறையிலும் பார்க்கவியலும்). \nசில காமிராக்கள் யூஎஸ்பி எம்எஸ்சிஇணைப்பிற்குப் பதிலாக யூஎஸ்பி பிடிபி யை பயன்படுத்துகின்றன; சிலவற்றில் இவை இரண்டுமே உள்ளன. \nஇவற்றில், \"படச் செய்தி அனுப்புதல்\" என்று பொதுவாக அழைக்கப்படும் எம்எம்எஸ் மல்டி மீடியா சேவையே செல்லுலர் நெட்வொர்க்குகளில் மிக பொதுப்படையாக பயன்படுத்தப்படும் முறைமையாகும். இது 1.3 பில்லியன் மக்களால் பயன்படுத்தப் படுகிறது. \nசெல்லுலர் நெட்வொர்க்குகளின் இரண்டாவது முறைமை ஒரு மின்னஞ்சலின் இணைப்பாக படத்தை அனுப்புவதாகும். \nகாமிரா ஃபோன்களில் ஒரு மிகச் சிறிய சதவீதமே இது போல மின்னஞ்சலில் பயன்படுத்தப்பட ஆதரவு கொண்டுள்ளன. எனவே இது அவ்வளவு பொதுப்படையான வழக்கமாக இல்லை.\n\nபொதுவான ஒரு மாற்று வழி கார்ட் ரீடர் பயன்படுத்துவதாகும். இது பல வகையான சேமிப்பு ஊடகங்களையும் படிக்கும் திறன் பெற்றது. மேலும், கணினிக்கு மிக விரைவாக தரவை மாற்றும் திறனும் உடையது. \nஒரு கார்ட் ரீடர் பயன்படுத்துவதன் மூலம் படங்களை இறக்கும்போது காமிராவின் மின்கல சக்தி குறைவதும் தவிர்க்கப்படுகிறது, ஏனெனில் இந்த முறைமையில், கருவியானது தனக்குத் தேவையான சக்தியை யூஎஸ்பி போர்ட்டிலிருந்து பெறுகிறது. \nபல சேமிப்பு ஊடகங்களிலும் சேகரிக்கப்பட்ட படங்களை நேரடியாக அணுகுவதற்கு ஒரு வெளிப்புற கார்ட் ரீடர் அனுமதிக்கும். \nஆனால், ஒரே ஒரு ஸ்டோரஜ் கார்ட் மட்டுமே பயனடுத்தப்படுமானால், அதை காமிரா மற்றும் ரீடர் ஆகியவற்றிற்கு இடையே மாற்றி மாற்றி நகர்த்துவது அசௌகரியத்தை விளைவிக்கலாம்.\n\nSection::::புகைப்படங்களை அச்செடுத்தல்.\nபல நவீன காமிராக்கள் பிக்ட்ப்ரிட்ஜ் தரத்திற்கு ஆதரவாக உள்ளன. இதில் ஒரு கணினியின் தேவை இல்லாமலேயே, தரவை நேரடியாக பிக்ட்ப்ரிட்ஜைக் கையாளும் திறன் கொண்ட ஒரு கணினி அச்சுப் பொறிக்கு அனுப்ப முடிகிறது. கம்பியில்லாத் தொடர்பு முறையும் நாடா வடம் இன்றியே புகைப்படங்களை அச்செடுப்பதற்கு பயனாகிறது.\n\nஅச்சுப்பொறியுடன் ஒருங்கிணைந்த ஒரு டிஜிடல் காமிராவை, பொலராய்ட் அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது. இதில் புகைப்படத்தின் ஒரு சிறிய அச்சிட்ட பிரதி கிடைக்கப்பெறுகிறது. \nஇது ஆரம்ப காலத்தில் போலராய்டால் 1975ஆம் ஆண்டு பிரபலமாக்கப்பட்ட இன்ஸ்டண்ட் காமிராவை நினைவுறுத்துவதாக உளளது\n\nSection::::புகைப்படங்களை காண்பித்தல்.\nபல டிஜிடல் காமிராக்களிலும் ஒரு விடியோ அவுட்புட் போர்ட் இருக்கும். \nபொதுவாக எஸ்விடியோ தரமுறைப்படுத்தப்பட்ட ஒரு ஒளிக்காட்சிக் குறியை தொலைக்காட்சிக்கு அனுப்பும், இதன் மூலம் பயனர் ஒரு நேரத்தில் ஒரு படத்தைக் காட்ட முடியும். \nகாமிராவில் இருக்கும் பித்தான்கள் அல்லது நிரல்கள் எந்தப் புகைப்படம் என்று தெரிவு செய்யவும், ஒரு தெரிவிலிருந்து மற்றொன்றிற்குச் செல்லவும், அல்லது தானியங்கி முறையில் தொலைக்காட்சியில் ஒரு \"படக் காட்சியை\" அனுப்பவும் உதவுகின்றன.\n\nஹெச்டிஎம்ஐ, பல உயர்-முனை டிஜிடல் காமிரா உற்பத்தியாளர்களால் ஏற்கப்பட்டுள்ளது. இது படங்கள் அவற்றின் அதிக ரெசொல்யூஷனுடன் ஒரு ஹெச்டிடிவியில் காண்பிக்கப்படுவதை அனுமதிக்கிறது.\n\n2008ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் மொபைல் கருவிகளிலிருந்து ஒளிக்காட்சிகளை டிஜிடல் முறையில் தொலைக் காட்சிக்கு அனுப்புவதற்கு சிலிகான் இமேஜ் ஒரு புதிய தொழில் நுட்பத்தை அறிவித்தது. \nஎம்ஹெச்எல் என்னும் நுட்பம் 1080பி ரெசொல்யூஷன் வரையிலான படங்களை ஒரு ஒளிக் கற்றையாக அனுப்புகிறது. மேலும், அது ஹெச்டிஎம்ஐக்கு ஒத்து வருவதாகவும் உள்ளது.\n\nகாமிராக்களில் பயன்படுத்தப்படும் நினவட்டைகளை சில டிவிடி பதிவுக் கருவிகள் மற்றும் தொலைக்காட்சிப் பெட்டிகளால் படிக்க முடியும்; இதற்கு மாற்றாக, பல ஃபிளாஷ் கார்ட் ரீடர்கள் டிவி வெளியீட்டிற்கான ஒப்புமையையும் கொண்டிருக்கின்றன.\n\nSection::::முறைமைகள்.\nபல டிஜிடல் காமிராக்களும் வெவ்வேறு வகையான பயன்பாடுகளுக்கு வெவ்வேறு வகைகளில் முன்னரே அமைக்கப்பட்ட முறைமைகளைக் கொண்டுள்ளன. \nசரியான வெளிப்பாட்டிற்கான நிலைகளுக்குட்பட்டு, எக்ஸ்போஷர், அபெர்ச்சர் மற்றும் ஃபோகஸ் சிங், லைட் மீட்டரிங், ஒயிட் பேலன்ஸ் மற்றும் ஈக்விவலண்ட் சென்சிடிவிடி உள்ளிட்ட இந்த துணையலகுகளை மாற்றியமைக்கலாம். \nஉதாரணமாக ஒரு போர்ட்ரெய்ட் படத்திற்காக பின்புலம் குவியமைப்பிற்கு வெளியே இருப்பதாக அமைத்துக் கொள்ளலாம். பிம்பத்தின் உட்கருத்துக்கு மாற்றாக ஒரு மனித முகத்தின் மீது குவியமைப்பது போல அமைத்துக் கொள்ளலாம்.\n\nSection::::பிம்பத் தரவுகளை சேமித்தல்.\nஅநேக டிஜிடல் காமிராக்கள் பிம்பத் தரவுகளை சேமிப்பதற்கு பயன்படுத்துவது ஏதாவது ஒரு வகையில் அகற்றப்படக் கூடிய ஒரு சேமிப்பகம் ஆகும்.\n\nபெரும்பான்மையான ஊடக வகைகள்,ஃபிளாஷ் மெமரி, காம்பேக்ட் ஃபிளாஷ், எஸ்டி போன்ற நினைவட்டைகளைப் பயன்படுத்துகின்றன. மிகவும் சிறிய ஹார்ட் டிஸ்க் டிரைவ்கள் சிடி சிங்கிள் (185 எம்பி) மற்றும் 3.5\" ஃபிளாப்பி டிஸ்க் ஆகிய மைக்ரோடிரைவ் தொழில் நுட்பங்களும் சேமிப்பு வசதிக்காக கிடைக்கப் பெறுகின்றன.\n\nஅகற்றப்படக் கூடிய சேமிப்பு வகை தொழில் நுட்பங்களில் கீழ்க்காண்பவை அடங்கும்:\n\nமற்ற வகை வடிவங்களில் இவை அடங்கும்:\n\n\nபெரும்பான்மையான டிஜிடல் காமிரா உற்பத்தியாளர்கள், லினக்ஸ் அல்லது வேறு இலவச மென்பொருட்களுடன் இணந்து வேலை செய்யும் இயக்க நிரல் (டிரைவர்) மற்றும் வேறு இலவச மென்பொருள்ஆகியவற்றை காமிராவுடன் அளிப்பதில்லை. \nஇருப்பினும் பல காமிராக்கள் முறைப்டுத்தப்பட்ட யூஎஸ்பி ஸ்டோரேஜ் நெறிமுறையையே பயன்படுத்துகின்றன. இதனால் அவற்றை உபயோகிப்பது எளிதாகிறது. \nஜிஃபோட்டோ திட்ட முறைமையின் ஆதரவை மற்ற காமிராக்கள் கொண்டுள்ளன.\n\nSection::::வடிவங்கள்.\nபிம்பத்தரவை சேமித்து வைப்பதற்கு மிகவும் பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படும் வடிவம் தி ஜாயிண்ட் ஃபோட்டோகிராஃபி எக்ஸ்பர்ட்ஸ் க்ரூப் ஸ்டாண்டார்ட் (ஜேபிஈஜி)யாகும். மற்ற கோப்பு வடிவங்களில் டேக்டு இமேஜ் ஃபைல் ஃபார்மட் (டிஃப்) மற்றும் வேறு பல ரா இமேஜ் ஃபார்மட்டுகள் அடங்கும்.\n\nபல காமிராக்கள், குறிப்பாக தொழில்முறை அல்லது டிஎஸ்எல்ஆர் காமிராக்கள், ரா இமேஜ் ஃஃபார்மட் முறைக்கு ஆதரவாக உள்ளன \nரா இமேஜ் (கச்சா பிம்பம்) என்பது காமிராவின் சென்சாரிலிருந்து நேரடியாக வெளிவரும் பண்படுத்தப்படாத பிக்சல் தரவுகளின் வரிசையாகும். \nஇவை அந்தந்த உற்பத்தியாளருக்கு உரிமம் உள்ள வடிவங்களில் சேமிக்கப்படுகின்றன, உதாரணமாக நிகானுக்கு என்ஈஎஃப், கேனானுக்கு சிஆர்டபிள்யூ அல்லது சிஆர்2 மற்றும் மினோல்டாவுக்கு எம்ஆர்டபிள்யூ போன்றவை. \nஅடோப் சிஸ்டம்ஸ் டிஎன்ஜி என்னும் வடிவத்தை வெளியிட்டுள்ளது. இந்த ஆதாய உரிமை தேவைப்படாத இலவச கச்சா பிம்ப வடிவம் குறைந்த பட்சம் 10 காமிரா உற்பத்தியாளர்களால் ஏற்கப்பட்டுள்ளது.\n\nஆரம்ப காலங்களில் கச்சா கோப்புக்கள் விசேஷமான படத் தொகுப்பு நிரல்களில்தான் பண்படுத்தப்பட வேண்டியிருந்தன. ஆனால், காலப் போக்கில், கூகிளின் பிகாசா போன்ற அதிக அளவில் பயன்படுத்தப்படும் பல நிரல்களில் கச்சா பிம்பங்களுக்கான ஆதரவு நிலை கிடைக்கப்பெற்று விட்டது. கச்சா வடிவத்தில் உள்ள பிம்பங்களைத் தொகுப்பதனால், வெள்ளை நிறச் சமன்பாடு, வெளிப்பாட்டின் இழப்பீடு, நிற வெப்பம் ஆகிய பல்வேறு அமைப்புகளிலும் நெகிழ்வுத் தன்மையைப் பெற முடிகிறது. சுருக்கமாகச் சொன்னால், பிம்பத்தின் தரம் கெடாத வகையில் பெரும் அளவு மாற்றஙகளைச் செய்வதற்கு கச்சா வடிவம் உதவுகிறது; இல்லாவிடில், படத்தை மீண்டும் எடுக்கும்படி கூட நேரலாம்.\n\nதிரைப்படங்களுக்கான வடிவங்கள் ஏவிஐ, டிவி, எம்பிஈஜி,(அதிகமாக அசையும் ஜேபிஈஜியை கொண்டுள்ள) எம்ஓவி, டபிள்யூஎம்வி மற்றும் (அடிப்படையில் டபிள்யூஎம்வியைப் போன்றதேயான) ஏஎஸ்எஃப் ஆகியவையாகும். \nஅண்மைக் காலத்திய வடிவங்களில் எம்பி4 அடங்கும். இது க்விக்டைம் ஃபார்மட் அடிப்படையிலானது. இது புதிதான ஒடுக்கும் அல்கோரிதம்களைப் பயன்படுத்தி அதே அளவுப் பதிவிடத்தில் அதிக நேரப் பதிவை அனுமதிக்கிறது.\n\nபடங்களில் அன்றி, காமிராக்களில் பயன்படுத்தப்படும் மற்ற வடிவங்கள் டிசைன் ரூல் ஃபார் காமிரா ஃபார்மட் (டிசிஎஃப்) இது காமிராவின் உள்கோப்பு அமைப்பு மற்றும் பெயரிடுதல் மற்றும் டிஜிடல் ப்ரிண்ட் ஆர்டர் ஃபார்மட் (டிபிஓஎஃப்) ஆகியவற்றிற்கான ஒரு ஐஎஸ்ஓ வரியறையாகும். பிம்பங்கள் எந்த வரிசையில் மற்றும் எத்தனை பிரதிகள் எடுக்கப்படவேண்டும் என்பதை இதுவே தீர்மானம் செய்கிறது.\n\nபெரும்பான்மையான காமிராக்களில் எக்சிஃப் தரவு உள்ளது. இது படத்தைப் பற்றிய மெட்டா டேட்டாவை அளிக்கிறது. \nஎக்சிஃப் தரவுகளில், அபெர்சர், எக்ஸ்போஷர் டைம், ஃபோகல் லெங்க்த், எடுக்கப்பட்ட தேதி மற்றும் நேரம், மற்றும் இடம் ஆகியவை அடங்கும்.\n\nSection::::மின் கலன்கள்.\nடிஜிடல் காமிராக்களுக்கு அதிக சக்தி தேவைப்படுகிறது. காலப்போக்கில் அவை அளவிலும் சிறுத்துவிட்டன. இதனால், அவற்றுள் நுழைக்கும் அளவு சிறிதான ஆனால், ஓரளவு ஒப்புக் கொள்ளப்படக் கூடிய கால அளவு நீடிக்கும் மின்கலம் (பாட்டரி) தயாரிப்பதும் அவசியமாகி விட்டது.\n\nடிஜிடல் காமிராக்களில் பயன்படும் மின் கலங்களில் இரண்டு பெரும் பிரிவுகள் உள்ளன.\n\nSection::::உடனடி உபயோகம்.\nஇதில் முதல் வகை உடனடி உபயோகத்திற்காக ஏற்கப்பட்டுள்ள மின் கலன்கள் பயன்பாட்டிற்கு ஏற்ற அமைப்பை டிஜிடல் காமிராக்கள் கொண்டுள்ளன. இவற்றில் ஏஏ,சிஆர்2 அலலது சிஆர்-வி3 ஆகியவற்றைக் குறிப்பிடலாம். விரல் விட்டு எண்ணக்கூடிய வகை காமிராக்களில் ஏஏஏ மின்கலன்கள் வகையைக் கொண்டுள்ளன. சிஆர்2 மற்றும் சிஆர்-வி3 மின் கலன்கள் லிதியம் அடிப்படையிலானவை. இவை ஒரே ஒரு முறை உபயோகத்திற்கானவை. இவை காம்கார்டர்களிலும் பொதுவாகக் காணப்படுகின்றன. \nஏஏ மின் கலன்களே மிகவும் பொதுவாகக் காணப்படுபவையாகும்; இருப்பினும் தாழ்-முனை காமிராக்களுக்கு அளிக்கப்படும் சக்தியேற்றப்படாத ஆல்கலைன் மின்கலன்களும், பல காமிராக்களுக்கும் குறைந்த கால அளவிற்கு தேவைப்படும் அளவு சக்தியளிக்கும் திறன் கொண்டுள்ளன. \nஎப்போதாவது மட்டுமே பயன்படுத்தப்படும் காமிராக்களில் அவை திருப்திகரமாக பயன்படக் கூடும்.\n\nமாறாக, மேலும் அடிக்கடி பயன்படுத்தக் கூடிய வாடிக்கையாளர்களுக்கு ஏஏ நிக்கல் மெட்டல் ஹைட்ரைட் மின் கலன்கள் (என்ஐஎம்ஹெச்) பயன்படுத்துவது தேவைப்படலாம். இவை தேவையான அளவு சக்தியை அளிக்க வல்லவை. மேலும், இவற்றை மறு மின்னூட்டத்திற்கும் உட்படுத்தலாம். \nஎன்ஐஎம்ஹெச் மின் கலன்கள் லிதியம் அயோன் மின் கலன்கள் போன்ற அளவு சக்தியை அளிப்பதில்லை. மேலும், அவை உபயோகத்தில் இல்லாதபோது சக்தியை வெளியேற்றி விடுகின்றன.\n\nஇவை எவ்வளவு காலம் பயன்பாட்டில் இருக்கக்கூடும் என்பதை முடிவு செய்யும் பல்வேறு ஆம்பெரெ-ஹவர் (ஏஹெச்) அல்லது மில்லி -ஆம்பெரெ-ஹவர் (எம்ஏஹெச்)மதிப்பீடுகளில் கிடைக்கின்றன. \nபொதுவான இடைப்பட்ட நிலை நுகர்வோர் மாதிரிகள் மற்றும் சில தாழ்-முனை காமிராக்கள் உடனடி உபயோகத்திற்கான மின் கலன்களையே பயன்படுத்துகின்றன; மிகக் குறைவான டிஎஸ்எல்ஆர்களே (உதாரணமாக சிக்மா எஸ்டி10) இவற்றை ஏற்கின்றன. \nமறு மின்னூட்டத்திற்கு உட்படுத்தப்பட முடியாத சிஆர்-வி3 மின் கலன்களுக்கு மாற்றாக மறு மின்னூட்டத்திற்கு உட்படுத்தப்படக் கூடிய ஆர்சிஆர்-வி3 லிதியம்-அயோன் மின் கலன்களும் கிடைக்கப் பெறுகின்றன.\n\nSection::::தனியுரிமம்.\nடிஜிடல் காமிராக்களின் இரண்டாம் வகை மின் கலன்கள் மின்கல வடிவ உரிமமாகும். \nஇவை உற்பத்தி செய்பவரின் வரையறைகளுக்கு உட்பட்டு உருவாக்கப்பட்டு, பிற்பாடு சந்தையில் கிடைக்கப்பெறும் மாற்று பாகங்களாகவோ அல்லது ஓயிஎம் களாகவோ கிடைக்கின்றன. அநேகமாக, உரிமம் கொண்டுள்ள அனைத்து மின்கலன்களும் லிதியம் அயோன்கள்தாம். \nபாட்டரிகளின் வாழ்நாள் குறைந்து முடிவதற்கு முன்பாக இவை ஒரு குறிப்பிட்ட அளவு எண்ணிக்கையில் (உதாரணமாக 500 சுழற்சிகள் வரை) மறு மின்னூட்டங்களை ஏற்றுக் கொள்ளும். தம்முடைய அளவிற்கு பொருத்தமான வகையில் இவை செயலாற்றும். இதன் விளைவாக மிகவும் உயர் முனையான தொழில் முறை காமிராக்கள் மற்றும் சாதாரண பயனீட்டாளர் உபயோகிக்கும் மாதிரிகள் ஆகிய இரண்டுமே லிதியம் அயோன் பாட்டரிகளையே பயன்படுத்துகின்றன.\n\n"}
{"id": "69418", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69418", "title": "அமெரிக்கன் டிபோசிடரி ரிசிப்ட்", "text": "அமெரிக்கன் டிபோசிடரி ரிசிப்ட்\n\nஒரு அமெரிக்க டிபோசிடரி ரிசிப்ட் (அல்லது எடீஆர்) என்பது அமெரிக்க நிதிநிலை சந்தைகளில் யு.எஸ் அல்லாத நிறுவனம் மற்றும் வர்த்தகங்களின் பங்குகளில் உடைமையுரிமையைப் பிரதிநிதிக்கிறது. பல யுஎஸ்-அல்லாத நிறுவனங்களின் பங்குகள் எடீஆர்களின் பயன்பாட்டின் மூலம் அமெரிக்க பங்குச் சந்தையில் வர்த்தகம் செய்யப்படுகின்றன. எவ்விதத் தொந்தரவும் அல்லது எல்லை தாண்டிய & வெவ்வேறு செலாவணிப் பரிமாற்றங்களின் இடர்கள் இல்லாமல் அமெரிக்க முதலீட்டாளர்கள் வெளிநாட்டு நிறுவனங்களில் பங்குகளை வாங்குவதற்கு எடீஆர்கள் இயலச் செய்கின்றன. எடீஆர்கள், விலைகளை அமெரிக்க டாலர்களில் கொண்டுவருகின்றன, அமெரிக்க டாலர்களில் பங்கீடுகளைச் செலுத்துகின்றன மேலும் அமெரிக்க ஆதார நிறுவனங்களின் பங்குகளை வர்த்தகம் செய்வதைப் போன்றே இதையும் செய்யலாம்.\n\nஒவ்வொரு எடீஆரும், ஒரு அமெரிக்க டிபோசிடரி வங்கியால் வழங்கப்படுகிறது மேலும் அவை வெளிநாட்டு முதலீட்டின் பங்கின் ஒரு பின்னத்தை, ஒரு ஒற்றைப் பங்கை அல்லது பன்மடங்கு பங்குகளைப் பிரதிநிதிக்கலாம். ஒரு எடீஆரின் உரிமையாளர், அது பிரதிநிதிப்படுத்தும் வெளிநாட்டுப் பங்கினைப் பெற உரிமைகொண்டிருக்கிறார் ஆனால் அமெரிக்க முதலீட்டாளர்கள் எடீஆரை வெறுமனே சொந்தம் கொண்டாடுவது மிகவும் வசதி என பொதுவாக நினைக்கிறார்கள். ஒரு எடீஆரின் விலை, அவ்வப்போது வெளிநாட்டுப் பங்கின் அதன் தாய்நாட்டுச் சந்தையின் விலையைக் கண்டறிகிறது, இது வெளிநாட்டு நிறுவனப் பங்குகளை எடீஆரின் விகிதத்துடன் சரிப்படுத்தப்படுகிறது. இங்கிலாந்தில், ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட நிறுவனங்களைப் பொறுத்தவரையில் எடீஆரின் உருவாக்கம், 1.5% ஸ்டாம்ப் டியூடி ரிசர்வ் டாக்ஸ் (SDRT) கட்டணம் ஒன்று யுகே அரசாங்கத்தால் வசூலிக்கப்படுகிறது.\n\nஒரு எடீஆர் பங்குதாரர் மற்றும் எடீஆர் பிரதிநிதிப்படுத்தும் யுஎஸ் அல்லாத நிறுவனத்துக்கு டிபோசிடரி வங்கிகள் பல்வேறு பொறுப்புகளைக் கொண்டிருக்கிறது. முதல் எடீஆர் 1927 ஆம் ஆண்டில் ஜெபி மோர்கன் அவர்களால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது, இது பிரிட்டிஷ் ரீடெய்லரான செல்ஃப்ரிட்ஜஸ் & கோவுக்காக செய்யப்பட்டது. டிபோசிடரி வங்கி சேவைகளை வழங்கும் நான்கு பெரும் வர்த்தக வங்கிகள் தற்போது இருக்கின்றன - ஜெபி மோர்கன், சிடிபாங்க், டியூட்ஷ்செ பாங்க் மற்றும் பாங்க் ஆஃப் நியூயார்க் மெல்லான்.\n\nஒரு எடீஆரால் பிரதிநிதிக்கப்படும் வெளிநாட்டு நிறுவனத்தின் தனிப்பட்ட பங்குகள் அமெரிக்கன் டிபோசிடரி ஷார்கள் (எடீஎஸ்) என்று அழைக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::எடீஆர் செயல்திட்டங்களின் வகைகள்.\nஅமெரிக்க டிபோசிடரி ரிசிப்ட் செயல்திட்டத்தை ஒரு நிறுவனம் ஏற்படுத்தும்போது, இந்தச் செயல்திட்டம் மூலம் அதற்கு உண்மையிலேயே என்ன தேவை என்பதை அது முடிவு செய்யவேண்டும் மற்றும் அவர்கள் எவ்வளவு நேரம், முயற்சி மற்றும் வளஆதாரங்களை ஒப்படைக்க விரும்புகிறார்கள் என்றும் முடிவு செய்யவேண்டும். இதன் காரணமாக ஒரு நிறுவனம் தேர்வு செய்யக்கூடிய வெவ்வேறு வகையான செயல்திட்டங்கள் இருக்கின்றன.\n\n"}
{"id": "69419", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69419", "title": "பல்லூடக செய்திச் சேவை", "text": "பல்லூடக செய்திச் சேவை\n\nஇதனுடைய மிகவும் பிரபலமான பயன்பாடானது, புகைப்படக் கருவித் திறன் வாய்ந்த கைபேசிகளுக்கு இடையே புகைப்படங்களை அனுப்பிக் கொள்வதாகும். மேலும் இது, வீடியோக்கள், படங்கள், உரை பக்கங்கள் மற்றும் ரிங்டோன்கள் போன்ற செய்தி மற்றும் பொழுதுபோக்கு உள்ளடக்கங்களை கைபேசிகளுக்கு வழங்கும் ஒரு முறையாகவும் பிரபலமாகவுள்ளது. \n\nஇந்த தரநிலையானது ஓப்பன் மொபைல் அலையன்ஸ் (ஓஎம்ஏ) -ஆல் உருவாக்கப்பட்டது, மேலும் இதன் உருவாக்கத்தின்போது இது 3ஜிபிபி மற்றும் டபிள்யுஏபி குழுக்களின் ஒரு பகுதியாக இருந்தது.\n\nSection::::வரலாறு.\nஎம்எம்எஸ்ஸுக்கு முந்தைய வடிவமானது, ஜே-ஃபோன் நிறுவனத்தால் 2001 -ஆம் ஆண்டில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட ஷா-மெயில் என்பதாகும். இது புகைப்படக் கருவி கொண்ட அலைபேசிகளை பயன்படுத்துபவர்கள் பட செய்திகளை ஒரு தொலைபேசியிலிருந்து மற்ற தொலைபேசிகளுக்கு அனுப்ப விரும்புகிறார்கள் என்பதை உறுதிப்படுத்தியது.\n\nஆரம்பகால எம்எம்எஸ் பயன்பாடு பல தொழில்நுட்ப கோளாறுகளுக்கு ஆளானது மற்றும் அடிக்கடி வாடிக்கையாளர் திருப்தியற்ற நிலையை அடைந்தனர். அதாவது ஒரு எம்எம்எஸ்ஐ அனுப்பிய பின்னர், அது அனுப்பப்பட்டு விட்டது என்ற உறுதிப்படுத்தப்பட்டு அதற்குரிய கட்டணமும் வசூலிக்கப்பட்ட பின்னர், அது முறையான பெறுநருக்கு சென்று சேரவில்லை என்பது போன்ற சிக்கல்கள் ஏற்பட்டன. படங்கள் பெரும்பாலும் தவறான வடிவமைப்புகளில் வந்து சேர்ந்தன, பிற ஊடக கூறுகள் அகற்றப்பட்டன, அதாவது ஒரு ஒளிப்படமானது ஒலி நீக்கப்பட்டு வந்து சேர்வது போன்றவை.\n\nவியன்னாவில் 2004ஆம் ஆண்டில் கூடிய எம்எம்எஸ் உலக காங்கிரஸில் கலந்து கொண்ட ஐரோப்பிய அலைபேசி இயக்ககங்களின் பிரதிநிதிகள் அனைவரும், தாங்கள் தொடங்கிய எம்எம்எஸ் சேவையானது அவர்களின் வலையமைப்புகளுக்கு எந்தவித வருவாயையும் பெற்றுத்தரவில்லை என்று ஒப்புக்கொண்டனர். மேலும் அந்தக் காலகட்டத்தில் எல்லா வலையமைப்புகளிலும், மிகப் பொதுவான பயன்பாடு, எம்எம்எஸ்ஐப் பயன்படுத்தி தொடங்கப்பட்ட வயதுவந்தோருக்கான சேவைகளே ஆகும்.\n\nஆரம்பகாலத்தில் எம்எம்எஸ்ஸில் பெரிய வணிகரீதியான வெற்றியைப் பெற்ற சந்தைகளில் சீனாவும் ஒன்று, ஏனெனில் இங்கு தனிக்கணினிகளில் பரவல் வேகமானது, மிதமாகவும் எம்எம்எஸ் திறன் கொண்ட கேமராஃபோன்களின் பரவல் மிக அதிகமாகவும் இருந்ததே இதன் காரணமாகும். 2009 ஆம் ஆண்டில் நடந்த ஜிஎஸ்எம் அசோசியேஷன் மொபைல் ஏஷியா காங்கிரஸில், சைனா மொபைலின் தலைவர், சீனாவில் தற்போது எம்எம்எஸ் என்பது எஸ்எம்எஸ் உரை செய்தியிடலைப் போன்ற மிகவும் வளர்ச்சியடைந்த நிலையில் உள்ளது என்றார்.\n\nஐரோப்பாவின் முன்னணி எம்எம்எஸ் சந்தையானது நார்வே ஆகும், 2008 ஆம் ஆண்டில் நார்வேஜியன் எம்எம்எஸ் பயன்பாடானது மொத்த அலைபேசி சந்தாதாரர்களின் 84% ஐயும் தாண்டி விட்டது (மூலம் டிஎன்எஸ் நீல்சன்). நார்வேஜியன் அலைபேசி சந்தாதாரர்கள் ஒரு வாரத்துக்கு சராசரியாக ஒரு எம்எம்எஸ் அனுப்புகிறார்கள்.\n\n2008 ஆம் ஆண்டில் உலகளாவிய எம்எம்எஸ் பயன்பாடு 1.3 பில்லியன் பயனர்கள் என்ற எண்ணிக்கையையும் தாண்டிவிட்டது (மூலம் டோமி அஹோனென் அல்மானாக் 2009), இவர்கள் 50 பில்லியன் எம்எம்எஸ் செய்திகளை உருவாக்கியுள்ளனர் (மூலம் அபி ரிசர்ச் 2008) மற்றும் ஆண்டுதோறும் 26 பில்லியன் டாலர்கள் வருவாயை ஏற்படுத்தி தந்துள்ளனர் (மூலம் போர்டியோ 2009)\n\nSection::::தொழில்நுட்ப விவரம்.\nஎம்எம்எஸ் செய்திகள் எஸ்எம்எஸ் ஐ விடவும் முற்றிலும் வேறுபட்ட வழியில் வழங்கப்படுகின்றன. இதன் முதல் படியானது ஒரு எம்ஐஎம்ஈ மின்னஞ்சல் அனுப்புவது போன்று அனுப்பும் சாதனம் பல்லூடக உள்ளடக்கத்தைக் குறியாக்கம் செய்வதாகும் (எம்ஐஎம்ஈ உள்ளடக்க வடிவமைப்புகள் எம்எம்எஸ் செய்தி என்காப்சுலேஷன் குறிப்புகளில் வரையறுக்கப்பட்டுள்ளன). இந்த செய்தி பின்னர் கடத்துனரின் எம்எம்எஸ் சேகரிப்பு மற்றும் பகிர்தல் சர்வருக்கு அனுப்பப்படுகிறது, இந்த சர்வர் எம்எம்எஸ்ஸி என்றழைக்கப்படுகிறது. பெறுநர் வேறொரு கடத்துநரைப் பயன்படுத்தினால், ரிலேவானது செய்தியை பெறுநரின் கடத்துநருக்கு இணையத்தைப் பயன்படுத்தி பகிர்கிறது.\n\nஎம்எம்எஸ்ஸி ஆனது செய்தியைப் பெற்றவுடன், செய்தியைப் பெறப்போகிறவரின் கைபேசியானது \"எம்எம்எஸ் திறன் கொண்டதா\" என்று சோதிக்கிறது, அதாவது அந்த தொலைபேசி, எம்எம்எஸ் ஐப் பெறுவதற்கான தரநிலைகளை ஆதரிக்கிறதா என்று சரிபார்க்கப்படுகிறது. அவ்வாறு இருந்தால், உள்ளடக்கமானது பிரித்தெடுக்கப்பட்டு, ஒரு ஹெச்டிடிபி ஃப்ரண்ட்-எண்ட் உடன் ஒரு தற்காலிக சேகரிப்புக்கு அனுப்பப்படுகிறது. அதன் பின்னர் உள்ளடக்கத்தின் யூஆர்எல்லைக் கொண்ட ஒரு எஸ்எம்எஸ் \"கட்டுப்பாட்டு செய்தி\" பெறுநரின் கைபேசிக்கு அனுப்பப்பட்டு, அந்த தொலைபேசியின் பெறும் கருவியின் டபிள்யுஏபி உலாவியைத் திறக்க வைக்கிறது, இதனால் உட்பொதிக்கப்பட்ட யூஆர்எல் திறக்கப்பட்டு செய்தி பெறப்படுகிறது. வழங்குவதற்கான முயற்சியின் நிலையைக் காண்பிக்கப் பல பிற செய்திகளும் பரிமாறப்படுகின்றன. உள்ளடக்கத்தை வழங்குவதற்கு முன்பு, பெறும் கருவிக்கு பொருந்தும் வகையில் பல்லூடக உள்ளடக்கத்தின் வடிவமைப்பை மாற்ற ஒரு உரையாடல் சேவையையும் சில எம்எம்எஸ்ஸிகள் கொண்டிருக்கின்றன. இதுவே \"உள்ளடக்கத்தை ஏற்றுக்கொள்ளல்\" (content adaptation) என்று அழைக்கப்படுகிறது.\n\nபெறுநரின் கைபேசியானது எம்எம்எஸ் திறன் வாய்ந்தது அல்லவென்றால், செய்தியானது பொதுவாக ஒரு வலை சார்ந்த சேவையாக வழங்கப்படும், அதை ஒரு இணைய உலாவியின் வழியாக அணுகுவதன் மூலம் உள்ளடக்கத்தைப் பார்க்கலாம். உள்ளடக்கத்துக்கான யூஆர்எல் பெறுநரின் தொலைபேசிக்கு, எளிய உரை செய்தியின் மூலமாக அனுப்பப்படுகிறது. இந்த நடவடிக்கையானது 'பாரம்பரிய அனுபவம்' (legacy experience) என்று அழைக்கப்படுகிறது, ஏனெனில் தொலைபேசி எம்எம்எஸ்-ஐ ஆதரிக்கவில்லை என்றாலும் உள்ளடக்கமானது அந்த தொலைபேசி எண்ணை அடைகிறது.\n\nஒரு கைபேசியானது எம்எம்எஸ் திறன் வாய்ந்ததா என்று தீர்மானிப்பதற்கான முறை தர நிலைகளால் குறிக்கப்படவில்லை. பொதுவாக இயக்குனர்களால் ஒரு தரவுத்தளம் பராமரிக்கப்படும், அதில் ஒவ்வொரு அலைபேசி எண்ணும் பாரம்பரியமானதா அல்லவா என்று குறிக்கப்பட்டிருக்கும். இது ஒரு தோராயமான கணக்காகவே இருக்கும், ஏனெனில் வாடிக்கையாளர்கள் எப்போது வேண்டுமானாலும் கைபேசியை மாற்ற முடியும், மேலும் இந்த தரவுத்தளமானது முறையாக, அடிக்கடி புதுப்பிக்கப்படுவதில்லை.\n\nஎம்எம்எஸ் (மற்றும் எஸ்எம்எஸ்) முறைக்கான மின்னஞ்சல் மற்றும் வலை சார்ந்த கேட்வேக்கள் பொதுவானவை. பெறும் பக்கத்தில், டபிள்யுஏபி மற்றும் இயல்பான ஹெச்டிடிபி உலாவிகள் ஆகிய இரண்டிலிருந்து பொதுவாக உள்ளடக்க வழங்கி கணினி சேவை கோரிக்கைகளைப் பெறுகின்றன, எனவே வலை மூலமாக வழங்குவது மிகவும் எளிமையானது. வெளிப்புற மூலங்களிலிருந்து கைபேசிகளுக்கு அனுப்ப, பெரும்பாலான கடத்துனர்கள் எம்ஐஎம்ஈ குறியாக்கப்பட்ட செய்தியை பெறுநரின் தொலைபேசி எண்ணுக்கு அனுப்ப அனுமதிக்கின்றன, இவற்றில் ஒரு விசேஷ திரளம் (டொமைன்) காணப்படும்.\n\nSection::::சவால்கள்.\nஎஸ்எம்எஸ்ஸில் காணப்படாத சில சுவாரஸ்யமான சவால்களை எம்எம்எஸ் எதிர்கொண்டுள்ளது:\n\n\n\n\nஒரு செய்திக்கான அதிகபட்ச தர அளவாக எதுவும் குறிப்பிடப்படவில்லை என்றாலும், தற்போது அனுமதிக்கப்படுகின்ற அதிகபட்ச அளவாக 300 kB நெட்வொர்க்குகளால் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இது டபிள்யு கேட்வேக்களில் காணப்படும் சில வரம்புகளால் இவ்வாறு கட்டுப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.\n\n\n\n"}
{"id": "69420", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69420", "title": "வேலைவாய்ப்பின்மை", "text": "வேலைவாய்ப்பின்மை\n\nவேலைவாய்ப்பின்மை என்பது ஒரு நபர் வேலை செய்யத் தயாராகவும் விருப்பத்துடனும் இருந்து ஆனால் அவர் தற்போது வேலையின்றி இருக்கிறார் என்பதைக் குறிப்பிடுவதாகும். வழக்கமாக வேலைவாய்ப்பின்மையின் விகிதத்தைப் பயன்படுத்தி மேலோங்கப்படும் வேலைவாய்ப்பின்மை அளவிடப்படுகிறது. இங்கு தொழிலாளர் ஆற்றலில் வேலையில்லாதவர்களைக் கொண்டு சதவீதம் வரையறுக்கப்படுகிறது. மேலும் வேலைவாய்ப்பின்மை விகிதமானது பொருளாதார ஆய்வுளிலும் மற்றும் பெருமப்பொருளியலின் நிலையின் அளவாக அமெரிக்க கலந்துரையாடல் மன்றத்தின் முன்னணி சுட்டிக்காட்டியின் பொருளாதாரச் சுட்டியாகவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nபெரும்பாலான பொருளாதாரப் பள்ளிகள் ஊதியங்கள் சந்தை நிலவர விகிதத்தை விட அதிகமாக இருப்பதே தன்னிச்சையற்ற வேலைவாய்ப்பின்மையின் காரணம் என ஏற்றுக்கொள்கின்றன. எனினும் இது ஏன் இவ்வாறு இருக்கிறது என்பதில் சில கருத்து வேறுபாடுகளும் இருக்கின்றன: பொருளியலாளர்கள் தொழில் இறக்க நிலையில் இருக்கும் போதும் ஊதியம் அதிகமாகவே நீடித்திருக்கிறது. ஏனெனில் அவர்கள் இயல்பாகவே 'விடாப்பிடியாக' இருக்கிறார்கள் என்று வாதிடுகிறார்கள். எனினும் மற்றவர்கள் குறைந்த பட்ச ஊதியம் மற்றும் தொழிற்சங்க நடவடிக்கைகள் அவர்களை உயர்வாக வைத்திருக்கிறது என்று வாதிடுகிறார்கள். \n\nபொருளாதாரத்தில் (சுழல் வேலைவாய்ப்பின்மை) சரக்குகள் மற்றும் சேவைகளுக்கான பற்றாக்குறையான செயல்திறமிக்க தேவைகளின் முடிவாக வேலைவாய்ப்பின்மை ஏற்படுகிறது என கெய்னீசியன் பொருளியல் வலியுறுத்துகிறது. மற்றவர்கள் கட்டமைப்பு பிரச்சினைகள் மற்றும் தொழிலாளர் சந்தைகளில் அமைந்திருக்கும் திறமையின்மைகள் (கட்டமைப்பு வேலைவாய்ப்பின்மை) ஆகியவற்றைக் குறிப்பிடுகிறார்கள். முதல்தர அல்லது புதிய முதல்தர பொருளாதாரம் இந்த விளக்கங்களை நிராகரிக்கிறது. மேலும் மிகவும் கண்டிப்பான முறையில் குறைந்தபட்ச ஊதியச் சட்டங்கள், வரிகள் மற்றும் மற்ற ஒழுங்குபடுத்து முறைகள் போன்றவற்றை வெளியிலிருந்து தொழில் சந்தையின் மேல் சுமத்துகிறது. இவை பணியாளர்கள் தேர்வு செய்யப்படுவதைச் சோர்வடையச் செய்யலாம் (முதல்தர வேலைவாய்ப்பின்மை). எனினும் மற்றவர்கள் வேலைவாய்ப்பின்மையை பெரும்பாலும் வேலையில்லாமல் இருப்பவர்களின் தன்னிச்சையான தேர்வுகளின் காரணமாகவே ஏற்படுவதாகப் பார்க்கிறார்கள் (பிறழ்ச்சி வேலைவாய்ப்பின்மை). மாறாக சிலர் பாதகம் விளைவிக்கும் தொழில்நுட்பங்கள் அல்லது உலகமயமாக்கல் ஆகியவற்றினால் வேலைவாய்ப்பின்மை ஏற்படுவதாகக் குற்றம்சாட்டுகிறார்கள். \n\nவேலைவாய்ப்பின்மை எப்படி துல்லியமாக கணக்கிடுவது என்பதிலும் கருத்து வேறுபாடுகள் நிலவுகின்றன. வெவ்வேறு நாடுகள் மாறுபட்ட நிலைகளில் வேலைவாய்ப்பின்மையைச் சந்திக்கின்றன. வழக்கமாக ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தில் உள்ள மற்ற நாடுகளைக் காட்டிலும் USA குறைவான வேலைவாய்ப்பின்மை நிலையைச் சந்திக்கிறது. எனினும் இதில் UK மற்றும் டென்மார்க், சிறப்பாக செயலாற்றும் இத்தாலி மற்றும் பிரான்ஸ் போன்ற நாடுகளில் மாறுபாடுகளும் இருக்கிறது. மேலும் இது பொருளாதார சுழற்சிகள் முழுவதும் நேரத்திற்கு நேரம் மாறுபடுகிறது (எ.கா. தீவிர வீழ்ச்சி).\n\nSection::::ஓகூன்'ஸ் விதி.\nஓகூன்'ஸ் விதி ஆற்றல் மிக்க GDP க்கு தொடர்புபடுத்தும் போது ஒவ்வொரு 3% GDP சரிகிறது. வேலைவாய்ப்பின்மை (மொத்த பணியாற்றலில்) 1% அதிகரிக்கிறது எனக் குறிப்பிடுகிறது. பொருளாதாரம் ஆக்கவளமுடைய செயல்திறனில் இயக்கப்படும் போது அது வேலைவாய்ப்பின்மையின் இயல்பான விகிதத்தைச் சந்திக்கும்.\n\nU= ^u-h[100(y/yn)-100] \n\nSection::::தன்னிச்சையற்ற வேலைவாய்ப்பின்மை.\n\"பொதுவான தேற்றத்தில்\" கெய்னீஸ் புதிய-முதல்தர பொருளாதாரத் தேற்றம் பொருளாதாரத் தேக்கத்தின் போது அதிக சேமிப்பு மற்றும் தனியார் முதலீட்டாளர் துணிவின்மை போன்ற காரணங்களால் பயன்படுத்தப்படவில்லை என வாதிட்டார். அதன் விளைவாக மக்கள் வேலையில் இருந்து தன்னிச்சையற்ற முறையில் தூக்கி எறியப்பட்டனர். மேலும் அவர்களால் புதிய வேலையைத் தேடிக் கொள்ளவும் முடியவில்லை.\n\nபுதிய முதல் தர மற்றும் கெய்னீசியன் தேற்றங்களுக்கு இடையே உள்ள இந்த முரண்பாடுகள் அரசுக் கொள்கையின் கடுமையான தாக்கம் கொண்டுள்ளன. அரசின் நோக்கம் ஆதாயங்களை அதிகரித்தல், அரசாங்க வேலைகள் மற்றும் வேலை தேடுபவர்களை புதிய தொழிலின் மீது கவனம் செலுத்துதல், மற்றொரு நகரத்திற்கு மாறுவதற்கு ஊக்கப்படுத்துதல் ஆகியவற்றின் மூலமாக வேலைவாய்ப்பின்மையைச் சுருக்குவதும் நீக்குவதும் ஆகும். \n\nதன்னிச்சையற்ற வேலைவாய்ப்பின்மை விவசாய சமூகங்களில் ஏற்படுவதில்லை. மேலும் வளர்ச்சியடையாத நாடுகள் என அதிகாரப்பூர்வமாக ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்ட நாடுகளிலும் இல்லை. ஆனால் ஆப்பிரிக்கா மற்றும் இந்தியா/பாகிஸ்தானின் பெரு-நகரங்கள் போன்ற நகரிய சமூகங்களில் ஏற்பட்டது. சில சமூகங்களில் ஒரு திடீரென வேலை இழந்த நபர் தங்கள் அத்தியாவசியத் தேவைகளுக்காக ஏதேனும் ஒரு ஊதியத்தில் ஒரு வேலையோ, ஒரு தொழில்முனைவோராகவோ அல்லது அடிமட்ட பொருளாதாரத்தில் விரைவாக செயல்படுபவர்களுடன் இணைதல் போன்றவற்றையோ சந்திக்க வேண்டியிருக்கிறது.\n\nஎஹ்ரென்ரெய்ச்சால் எழுதப்பட்ட கதைகளில் விவரக்கதைப் பார்வை, பவுர்டியு விவரக்கதை சமூகவியல், மற்றும் ஜான் ஸ்டெயின்பெக்கின் \"த கிரேப்ஸ் ஆஃப் வ்ராத்\" போன்ற சமூக பாதிப்புள்ள நாவல்கள் ஆகியவற்றில் தன்னிச்சையற்ற வேலைவாய்ப்பின்மை விவாதிக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::தீர்வுகள்.\nசமூகங்கள் முடிந்தவரை பல மக்களை பணியில் இருக்கவைக்க பல மாறுபட்ட மதிப்பீடுகளை முயற்சிக்கின்றன. எனினும் வேலைவாய்ப்பின்மையின் இயல்பான விகிதம் தவிர மற்ற வேலைவாய்ப்பின்மைக் குறைப்பு முயற்சிகள் பொதுவாக தோல்வி அடைகின்றன. அதன் முடிவுகள் குறைவான வெளியீடுகளை மட்டுமே தருகின்றன மேலும் பணவீக்கத்தை அதிகரிக்கின்றன.\n\nSection::::தேவைப் பகுதி.\nமுதல்தர பொருளாதாரத் தேற்றத்தின் படி, சந்தைகள், வழங்கல் தேவைக்குச் சமமாய் இருக்கும்போது சமநிலை அடையும்; சந்தை விலைக்கு விற்க நினைக்கும் ஒவ்வொருவராலும் அதைச் செய்ய இயலும். அந்த விலைக்கு விற்க முடியாது என்று நினைப்பவர்கள் விற்க முடியாது; தொழிலாளர் சந்தையில் இது முதல்தர வேலைவாய்ப்பின்மை எனப்படுகிறது. தொழிலாளர்களுக்கான தேவைகளின் அதிகரிப்பு பொருளாதாரத்தை தேவை வளைவு, அதிகரிக்கும் ஊதியம் மற்றும் வேலை ஆகியவற்றை நோக்கி நகர்த்தலாம். பொருளாதாரத்தில் தொழிலாளர்களுக்கான தேவை சரக்குகள் மற்றும் சேவைகளுக்கான தேவையிலிருந்து பெறப்படுகிறது. அதே போல் பொருளாதாரத்தில் சரக்குகள் மற்றும் சேவைகளுக்கான தேவைகள் அதிகரித்தால் தொழிலாளருக்கான தேவை அதிகரிக்கும், வேலைவாய்ப்பு மற்றும் ஊதியம் அதிகரிக்கும்.\nபணம்சார் கொள்கை மற்றும் அரசுக்கருவூலக் கொள்கை இரண்டும் பொருளாதாரத்தில் குறைந்த கால வளர்ச்சியை அதிகப்படுத்தப் பயன்படுத்தப்படலாம். அது தொழிலாளர்களுக்கான தேவையை அதிகரிக்கும் மற்றும் வேலைவாய்ப்பின்மையைக் குறைக்கும்.\n\nSection::::வழங்கல் பகுதி.\nஎனினும் தொழிலாளர் சந்தை ஆற்றல் வாய்ந்ததல்ல: அது தெளிவானதும் அல்ல. குறைந்த பட்ச ஊதியம் மற்றும் யூனியன் நடவடிக்கைகள் ஊதியத்தை சரிவிலிருந்து தடுத்து வைத்திருக்கும். அதாவது பலரும் தங்கள் தொழிலாளர்களை நடைமுறை விலைக்கு விற்க நினைத்திருப்பார்கள் ஆனால் அவர்களால் முடியாது. வழங்கல்-பகுதி கொள்கைகள் தொழிலாளர் சந்தையை மிகவும் நெகிழ்வுடையதாகச் செய்வதன் மூலம் தீர்வு காணப்படலாம். இதில் குறைந்த பட்ச ஊதியத்தை நீக்குதல் மற்றும் யூனியன்களின் ஆற்றலைக் குறைத்தல் ஆகிய இரண்டும் அடங்கியுள்ளது. மற்ற வழங்கல் பகுதி கொள்கைகள் முதலாளிகளுக்கு பணியாளர்கள் மிகவும் ஈர்க்கப்படக்கூடியவர்களாக இருப்பதற்கு கல்வியைப் பயன்படுத்துதல் உள்ளிட்டவை ஆகும்.\n\nவழங்கல் பகுதி மறுவடிவமைப்புகள் கூட நீண்ட-கால வளர்ச்சியை அதிகரிக்கும். இந்த அதிகரித்த சரக்குகள் மற்றும் சேவைகளின் வழங்கலுக்கு அதிகமான பணியாளர்கள் தேவைப்படும். அதனால் வேலைவாய்ப்பு அதிகரிக்கும். தொழில்களில் வரிகளைக் குறைத்தல் மற்றும் நிபந்தனைகளைக் குறைத்தல் உள்ளிட்டவை வேலைகளை உருவாக்கும் மற்றும் வேலைவாய்ப்பின்மையைக் குறைக்கும் என வழங்கல் பகுதி கொள்கைகளில் வாதிடப்படுகிறது.\n\nSection::::வேலைவாய்ப்பின்மையின் வகைகள்.\nபொருளாதார இலக்கியத்தில் பல்வேறு விளக்கங்கள் தன்னிச்சையான மற்றும் தன்னிச்சையற்ற வேலைவாய்ப்பின்மைக்கு இருந்த போதும் ஒரு எளிமையான மேம்பாடு பொதுவாக பயன்படுத்தப்படும். தன்னிச்சையான வேலைவாய்ப்பின்மை தனிநபர்களின் முடிவுகளின் தன்மையைப் பொருத்ததாகும். அதேசமயம் தன்னிச்சையற்ற வேலைவாய்ப்பின்மை தனிநபர்கள் இயக்கப்படும் சமூக-பொருளாதார சூழ்நிலைகள் (சந்தை வடிவமைப்பு, அரசாங்க தலையீடு மற்றும் மொத்த தேவையின் நிலை உள்ளிட்டவை) காரணமாக ஏற்படுகிறது. இந்த சொற்களில் மிகுதியான அல்லது பெரும்பாலான பிறழ்ச்சி வேலைவாய்ப்பின்மை தன்னிச்சையானதாக இருக்கிறது. பின்னர் அது தனித்த தேடல் பண்புகளை வெளிப்படுத்துகிறது. \n\nமற்றொரு வகையில் சுழல் வேலைவாய்ப்பின்மை, கட்டமைப்பு வேலைவாய்ப்பின்மை மற்றும் முதல்தர (இயற்கையான) வேலைவாய்ப்பின்மை போன்றவை இயல்பாக பெருமளவில் தன்னிச்சையற்றதாக இருக்கின்றன. எனினும் கட்டமைப்பு வேலைவாய்ப்பின்மை தோன்றுவதற்கு வேலையில்லாமல் இருப்பவர் கடந்த காலத்தில் எடுத்த தேர்ந்தெடுப்புகளின் பிரதிபலிப்பு காரணமாக இருக்கலாம். அதே சமயம் முதல்தர (இயற்கையான)வேலைவாய்ப்பின்மை தொழிலாளர் யூனியன்கள் மற்றும்/அல்லது அரசியல் கட்சிகள் ஆகியோரால் உருவாக்கப்படும் சட்டம் சார்ந்த மற்றும் பொருளாதாரம் சார்ந்த தேர்ந்தெடுப்புகளின் முடிவுகளால் நிர்ணயிக்கப்படலாம். அதனால் நடைமுறையில் தன்னிச்சையான மற்றும் தன்னிச்சையற்ற வேலைவாய்ப்பின்மை இடையே உள்ள வேறுபாடுகளைக் கண்டறிவது மிகவும் சிரமமானதாகும். தன்னிச்சையற்ற வேலைவாய்ப்பின்மையின் தெளிவான நிலைகள், ஊதியங்கள் ஏற்றவாறு இருந்த போதும் வேலையில்லாத பணியாளர்களைக் காட்டிலும் சில பணியிடங்களே இருத்தல் நிலையாகும். அதனால் அனைத்து பணியிடங்களும் நிரப்பப்பட்டாலும் அவை வேலையில்லாத பணியாளர்களாகவே இருக்க வேண்டும். பெருமபொருளாதார ஆற்றல்கள் சிறுமபொருளாதார வேலைவாய்ப்பின்மையை வழிநடத்தும் நிலைகள், சுழல் வேலைவாய்ப்பின்மையின் நிலையாக இருக்கிறது. \"மேலும் காண்க:\" வேலைவாய்ப்பின்மை வகைகள்\n\nSection::::பிறழ்ச்சி வேலைவாய்ப்பின்மை.\nஒரு பணியாளர் ஒரு வேலையிலிருந்து மற்றொரு வேலைக்கு மாறும் போது பிறழ்ச்சி வேலைவாய்ப்பின்மை ஏற்படுகிறது. ஒருவர் வேலை தேடும் காலத்தில் அவர் பிறழ்ச்சி வேலைவாய்ப்பின்மையைச் சந்திக்கலாம். இது புதிதாக பட்டம் முடித்து வந்து வேலை தேடுவோருக்கும் பொருந்தும். இது பொருளாதாரத்தின் ஆக்கத்திறனுள்ள பகுதியின் எடுத்துக்காட்டு ஆகும். இதில் பணியாளர்களின் நீண்ட கால நலன் மற்றும் பொருளாதார செயல்திறன்கள் இரண்டும் அதிகரிக்கும் மற்றும் இது தன்னிச்சையான வேலைவாய்ப்பின்மையின் ஒரு வகையாகும். இது தொழிலாளர் சந்தையில் நிறைவுறாத தகவல்களின் விளைவாக ஏற்படுவதாகும். ஏனெனில் வேலை தேடுபவர்களுக்கு குறிப்பிட்ட பணியிடத்திற்கு அவர்கள் தேர்வு செய்யப்படுவார்கள் என்று தெரிந்தால் கிட்டத்தட்ட புதிய வேலையைப் பெறுவதற்கு நேரம் விரயம் ஆகாது. அது இந்த வகை வேலைவாய்ப்பின்மையைக் குறைக்கும்.\n\nபிறழ்ச்சி வேலைவாய்ப்பின்மை என்பது பொருளாதாரத்தில் எப்போதுமே இருக்கும் ஒன்றாகும். அதனால் தன்னிச்சையற்ற வேலைவாய்ப்பின்மையின் நிலை என்பது உண்மையில் வேலைவாய்ப்பின்மை வீதத்திலிருந்து பிறழ்ச்சி வேலைவாய்ப்பின்மை வீதத்தக் கழித்து கணக்கிடுவதாகும். அதாவது வேலைவாய்ப்பின்மையின் அதிகரித்தல் அல்லது குறைதல் ஆகியவை பொதுவாக எளிமையான புள்ளிவிவரங்களையே வெளிப்படுத்துகின்றன.\n\nSection::::முதல்தர வேலைவாய்ப்பின்மை.\nமுதல்தர அல்லது உண்மையான-ஊதிய வேலைவாய்ப்பின்மை ஒரு வேலைக்கான ஊதியம் சந்தை-நிலவர நிலையை விட அதிகமாக இருக்கும் போது ஏற்படுகிறது. தன்விருப்ப மனப்போக்கை ஆதரிக்கும் எஃப்.எ. ஹாயக் போன்ற பொருளியலாளர்கள் பொருளாதாரத்தில் வேலைகளின் நிலைகளை அதிகரிக்கும் முயற்சியாக அரசாங்கத் தலையீடுகள் ஏற்படும் போது வேலைவாய்ப்பின்மை மேலும் அதிகரிக்கிறது என வாதிடுகின்றனர். எடுத்துக்காட்டாக குறைந்த பட்ச ஊதியம் சந்தைச் சமநிலைக்கு மேல் சில ஆற்றல்களுடன் தொழிலாளர்களின் விலையை அதிகரிக்கும். இதன் விளைவாக ஒரு நபர் கிடைக்கும் விலைக்கு வேலை செய்ய விருப்பமுடன் இருந்தாலும் ஊதியம் அவருடைய மதிப்பைவிட அதிகமான தொகைக்குக் கட்டாயப்படுத்தும் நிலை அவரை ஒரூ வேலையில்லாதவராக்கும். பணிநீக்கங்களைக் கட்டுப்படுத்தும் விதிகள் தொழில்களில் பணியமர்த்தும் ஆர்வத்தைக் குறைக்கும். இதனால் பணியமர்த்தல் மிகவும் கடினமானதாகிறது. இது பல இளம் மக்களை வேலையில்லாதவர்கள் ஆக்கிவிடும் மற்றும் அவர்களால் வேலை தேட முடியாது என்று அவர்கள் நம்புகிறார்கள்.\n\nமுர்ரே ரோத்பார்ட் போன்ற சிலர், சமுதாயப் புறக்கணிப்புகள் கூட ஊதியத்தை சந்தை நிலவர நிலைக்குச் சரிவதைத் தடுக்கலாம் என கருத்து தெரிவிக்கின்றனர்.\n\nSection::::சுழல் அல்லது கெய்னீசியன் வேலைவாய்ப்பின்மை.\nசுழல் அல்லது கெய்னீசியன் வேலைவாய்ப்பின்மை, தேவைக் குறைபாடுள்ள வேலைவாய்ப்பின்மை என்றும் அழைக்கப்படும். இது பொருளாதாரத்தில் போதுமான மொத்தத் தேவை இல்லாத போது ஏற்படுகிறது. இது தொழில் சுழற்சி பின்னடைதல் மற்றும் ஊதியம் சமநிலை நிலைக்கு ஏற்றார்போல் சரியாமை போன்ற காரணங்களால் ஏற்படுகிறது.\n\nSection::::கட்டமைப்பு வேலைவாய்ப்பின்மை.\nகட்டமைப்பு வேலைவாய்ப்பின்மை பணியாளர்கள் மற்றும் ஆற்றல்மிக்க தொழிலாளர்களுக்கு இடையில் வழங்கப்படும் வேலையில் ஏற்படும் பொருந்தாமையின் காரணமாக ஏற்படுகிறது. இது புவியியல் இடங்கள், திறன் மாறுபாடுகள் மற்றும் மற்ற பல காரணிகள் தொடர்புடையதாக இருக்கலாம். சில பொருந்தாமை ஏற்பட்டால் பிறழ்ச்சி வேலைவாய்ப்பின்மையும் இதே போன்று மிகவும் முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாக இருக்கும்.\n- எடுத்துக்காட்டாக 1990களின் பிற்பகுதியில் தொழில்நுட்ப குமிழ் ஏற்பட்டு கணினி வல்லுநர்களுக்கான தேவை உருவானது. 2000–2001 ஆம் ஆண்டுகளில் இந்த குமிழ் வீழ்ச்சி அடைந்தது. விரைவில் வீட்டுக் குமிழ் தோன்றியது. அது வீடு-மனை தொழில் பணியாளர்களுக்கான தேவையை உருவாக்கியது. மேலும் பல கணினிப் பணியாளர்கள் வேலை தேடுவதற்கு மீண்டும் பயிற்சியெடுக்க வேண்டியிருந்தது.\n\nஆண்ட்ரே கோர்ஸ் நவீன சமூகத்தில் கட்டமைப்பு வேலைவாய்ப்பின்மை நிரந்தரமானதாக இருக்கும் என நம்புவதாகக் குறிப்பிட்டார். மைக்ரோசிப் புரட்சி மற்றும் கணினி அறிவியலில் ஏற்பட்ட வெடிப்பு மற்றும் வேலையை இயந்திரமயமாக்கல் போன்றவை வளர்ச்சி குன்றிய தொழில்வாய்ப்புள்ள நாடுகளில் கூட உற்பத்தியை அதிகரித்துள்ளது.\n\nபொருளாதாரத்தில் நோபல் நினைவுப் பரிசு வென்றவரான பால் க்ரூக்மேன், இந்த வாதத்தை மறுத்தார். மேலும் \"ஒரு பிரச்சினையினால் முதலாளித்துவம் பாதிக்கப்படாது ... அது அதன் சொந்த நன்மைக்காக மிகவும் பலனளிக்கக் கூடியவகையில் செயல்படும்\" என்று வாதிட்டார்.\n\nSection::::நீண்ட-கால வேலைவாய்ப்பின்மை.\nஐரொப்பிய ஒன்றிய புள்ளியியல் சான்றின் படி ஒரு ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக தொடர்ந்திருக்கும் வேலைவாய்ப்பின்மை பொதுவாக இவ்வாறு வரையறுக்கப்படுகிறது. இது சமூக விலக்கலின் முக்கிய சுட்டிக்காட்டியாக இருக்கிறது.\n\nSection::::வேலைவாய்ப்பின்மைக்கான விலைகள்.\nSection::::தனிப்பட்ட முறையில்.\nவேலைவாய்ப்பில்லாத தனிநபர்கள் நிதிசார் கடமைகளைச் சந்திக்கத் தேவையான பணத்தைச் சம்பாதிக்க முடியாது. அடமானப் பணம் செலுத்துதல் அல்லது வாடகை செலுத்துதல் போன்றவற்றிற்கு பணம் செலுத்த முடியாததால் அனுபவ உரிமை விலக்குதல் அல்லது வெளியேற்றப்படல் போன்ற நடவடிக்கைகளின் மூலமாக வீடில்லாத நிலைக்கு ஏதுவாகலாம். வேலைவாய்ப்பின்மை நோய்க்கு ஆளாகும் பண்பை அதிகரித்து ஊட்டச்சத்துக்குறைவு, உடல்நலக்குறைவு, மன அழுத்தம் மற்றும் சுய-மதிப்பு இழத்தல் போன்றவை ஏற்பட்டு மன உளைச்சலுக்கு வழிவகுக்கும். சோசியல் இண்டிகேட்டர்ஸ் ரிசர்ச்சில் வெளியிடப்பட்ட ஒரு ஆய்வின் படி நேர்மறை மனப்போக்கு உள்ளவர்கள் கூட வேலையில்லாதவராக இருக்கும் சூழ்நிலையில் ஒரு விசயத்திலிருக்கும் பிரகாசமான பகுதியைக் கண்டறிய சிரமப்படுகிறார் என்று கண்டறியப்பட்டது. 16 இலிருந்து 94 வயது வரையுள்ள ஜெர்மன் பங்களிப்பாளர்களில் இருந்து பெறப்பட்ட நேர்காணல்கள் மற்றும் தரவைப் பயன்படுத்திய தன்னிச்சையான மாணவர்கள் எண்ணிக்கை அல்லாமல் தனிநபர்கள் மன அழுத்தத்தை வாழ்வில் எதிர்கொள்ளுதல் உள்ளிட்ட ஆய்வில் ஆய்வாளர்கள் நேர்மறையாளர்கள் கூட வேலையில்லாமல் இருக்கும் போது சிக்கலுக்குள்ளாகிறாகள் என நீருபித்தனர்.\n\nடாக்டர். எம். பிரென்னர் 1979 ஆம் ஆண்டில் \"உளவியலில் சமூகச் சூழ்நிலையின் பங்களிப்பு\" என்ற தலைப்பில் ஆய்வை நடத்தினார். வேலையில்லாதோர் எண்ணிக்கையில் ஒவ்வொரு 10% அதிகரிப்பில் மொத்த இறப்பு வீதம் 1.2% ஆகவும், இதயகுழலிய நோய் அதிகரிப்பு 1.7% ஆகவும், 1.3% அதிக சிர்ரோசிஸ் நோயாளிகள், 1.7% அதிக தற்கொலைகள்,4.0% அதிக கைதுகள் மற்றும் 0.8% அதிக தாக்குதல்கள் காவல்துறையிடம் கூறப்பட்டிருத்தல் போன்றவை ஏற்பட்டிருந்தது என்று பிரென்னர் கண்டறிந்தார். கிறிஸ்டோபர் ரூமால் செய்யப்பட்ட ஒரு மிகவும் சமீபத்திய ஆய்வில் பொருளாதாரச் சரிவால் உடல்நிலையில் ஏற்படும் விளைவுகள் பற்றி ஆய்வு செய்யப்பட்ட பல்வேறு கணக்கீடுகளில் பொருளாதாரச் சரிவினால் சமயத்தில் உண்மையில் உடல்நிலை முன்னேற்றம் அடைவதாகக் கண்டறியப் பட்டது. குற்றங்களில் பொருளாதார இறக்கம் ஏற்படுத்தும் தாக்கத்தைப் பார்க்கும் போதும் தீவிர வீழ்ச்சியின் போதும் குற்றம் நடைபெறும் வீதம் குறைந்திருக்கவில்லை. ஏனெனில் அமெரிக்காவில் வேலைவாய்ப்பின்மை காப்புறுதியில் பொதுவாக ஒருவர் வேலையில் இருந்த போது வாங்கிய தொகையில் 50% வருவாயைக் கூட நிரப்புவதில்லை (மேலும் ஒருவர் எப்போதுமே அந்தளவு பெறமுடியாது). வேலையில்லாதவர்கள் பொதுவாக உணவுப் பத்திரம் அல்லது சேர்க்கப்பட்ட கடன் போன்ற பொதுநலத் திட்டங்களில் போய் முடிவடைகின்றனர். பொதுநலன் மற்றும் உணவுப் பத்திரம் போன்ற வடிவங்களில் அரசாங்கத் தொகைகள் அதிகளவில் பரிமாறப்படுவது உற்பத்திச் செய்யப்படக்கூடிய பொருளாதாரச் சரக்குகள் செலவிடுதலைக் குறைத்துவிடுகிறது. GDP யும் குறைந்துவரும்.\n\nபொதுநல நிலையுடன் (அதன் வேலைவாய்ப்பின்மை காப்புறுதி ஆதாயங்களுடன்) கூடிய வேலைவாய்ப்பின்மையுடன் ஒப்பிடும் போது பெரும்பாலான குறைந்த-வருவாய் வேலைகள் உண்மையில் சிறந்த தேர்ந்தெடுப்பு இல்லை என சிலர் நம்புகின்றனர். இருந்த போதும் வேலைவாய்ப்பின்மை காப்புறுதி ஆதாயங்களை கடந்த காலத்தில் வேலை ஏதும் செய்திராமல் இருந்தால் வாங்குவது மிகவும் சிரமமானது அல்லது வாங்குவதற்கு வாய்ப்பே இல்லை. இந்த வேலைகள் மற்றும் வேலைவாய்ப்பின்மை ஆகியவை அவர்கள் மாற்று ஆட்களாக இருப்பதைவிட அவர்களை மிகவும் முழுமையாக்குகிறது. (இந்த மாற்று-ஆட்களுக்கான வேலைகள் பொதுவாக குறைந்த-காலத்திற்கே எடுக்கப்படுகின்றன. அவர்கள் மாணவர்களாகவோ அல்லது அனுபவம் அடைய வேண்டும் என்பதற்காக வந்தவர்களாகவோ இருப்பார்கள்; பெரும்பாலான குறைந்த-ஊதிய வேலைகளில் வாணிகம் செய்து முடித்த அளவு அதிகமாக இருக்கும்) வேலைவாய்ப்பின்மை காப்புறுதி குறைந்த-ஊதியம் பெறும் பணியாளர்களுக்கும் தொடர்ந்து வழங்கப்படுகிறது. அதே சமயம் முதலாளிகள் தேர்ந்தெடுக்கும் மேலாண்மை நுட்பங்கள் (குறைந்த ஊதியம் மற்றும் ஆதாயங்கள், முன்னேற்றத்திற்கு சில வாய்ப்புகளாக அமையும்) வேலைவாய்ப்பின்மை காப்புறுதியை மனதில் வைத்தே உருவாக்கப்படுகிறது. இந்த இணைதல் வேலைவாய்ப்பின்மையின் ஓரு வகையான பிறழ்ச்சி வேலைவாய்ப்பின்மையின் இருப்பை ஊக்குவிக்கிறது.\n\nவேலைவாய்ப்பின்மைக்கான மற்றொரு விலை வேலைவாய்ப்பின்மையின் இணைதல் ஆகும். நிதிசார் வளங்கள் குறைபாடு மற்றும் சமூகப் பொறுப்புகள் வேலையில்லாத பணியாளர்களை அவர்கள் திறன்களுக்கு பொருத்தமற்ற வேலையைத் தேர்ந்தெடுக்கக் கட்டாயப்படுத்தும் அல்லது அவர்கள் அவர்களது திறனை தகுதி குறைவான இடத்தில் பயன்படுத்த வேண்டியிருக்கும். வேலைவாய்ப்பின்மை தகுதிகுறைந்த வேலைவாய்ப்புக்குக் காரணமாகலாம். மேலும் பணியிழப்பின் பயத்தினால் உளவியல் மனக்கவலைக்குத் தூண்டுதலாக இருக்கலாம்.\n\nSection::::சமூகம்.\nஉயர் வேலைவாய்ப்பின்மையுடன் இருக்கும் ஒரு பொருளாதாரம் அதற்கு கிடைக்கக்கூடிய தொழிலாளர் போன்ற அனைத்து வளங்களையும் பயன்படுத்திக் கொள்வதில்லை. அது உற்பத்தி சாத்தியமுள்ள எல்லைக்குக் குறைவாக இயங்கிய போதும் அனைத்து பணியாற்றலையும் பயனுள்ள முறையில் பயன்படுத்திக் கொள்ளப்பட்டால் உயர்வான வெளியீட்டை வழங்க முடியும். எனினும் பொருளாதார செயல்திறன் மற்றும் வேலைவாய்ப்பின்மைக்கு இடையில் ஒன்றுக்கொன்று விட்டுக்கொடுக்கும் பரிமாற்றமே இருக்கிறது: பிறழ்ச்சியால் வேலைவாய்ப்பிழந்தவர் அவருக்குக் கிடைத்த முதல் வேலையை ஏற்றுக் கொண்டால் அவர் அவருடைய திறன் நிலையை விட குறைவாக இயக்கப்படலாம். இது பொருளாதாரத்தின் செயல்திறனைக் குறைக்கும்.\n\nதீவிர வீழ்ச்சியின் போது அமெரிக்கப் பொருளாதாரத்தில் விடாப்பிடி ஊதியம் காரணமாக வேலைவாய்ப்பின்மை இழப்பு சுமார் $4 ட்ரில்லியனாக இருந்ததாகக் கணக்கிடப்பட்டது. இது ஏகபோக உரிமைகள், பெருந்தொழிலிணைப்புகள் மற்றும் காப்புவரிகள் ஆகியவற்றின் காரணமாக ஏற்படும் இழப்புகளைக்காட்டிலும் பலமடங்கு அதிகமாகும்.\n\nநீண்ட கால வேலை வாய்ப்பின்மையின் போது பணியாளர்கள் அவர்களது திறன்களை இழக்கலாம். அது மனித மூலதன இழப்புக்குக் காரணமாகலாம். வேலையில்லாமல் இருப்பது பணியாளர்களில் வாழ்க்கை எதிர்பார்ப்புகளில் சுமார் 7 ஆண்டுகள் குறையக்கூடும்.\n\nபணியாளர்கள் வெளிநாட்டவர்கள் அவர்களது வேலையை அபகரித்துவிட்டதாக பயப்படுவதால் உயர் வேலைவாய்ப்பின்மை ஜெனொபோபியா மற்றும் அயல்மறுப்பு ஆகியவற்றை ஊக்கப்படுத்தக்கூடும். வேலைக்காக வந்திருக்கும் \"வெளிநாட்டினருக்கு\" எதிரான சட்ட இடையூறுகள், குடிநுழைவுக்கு இடையூறுகள், மற்றும்/அல்லது காப்புவரிகள் மற்றும் அதை போன்றே வெளிநாட்டுப் போட்டியாளர்களுக்கு எதிரான வர்த்தக இடையூறுகள் உள்ளிட்ட உள்நாட்டு மற்றும் பிறப்பிடப் பணியாளர்களின் ஏற்கனவே உள்ள வேலைகளைக் காப்பதற்கான முயற்சிகள் நடைபெறுகின்றன. \n\nஇறுதியாக அதிகரித்து வரும் வேலைவாய்ப்பின்மை விகிதம் காரணமாக பற்றாக்குறையான வேலைவாய்ப்புகளுக்காக பணியாளர்களிடம் அதிகரித்துவரும் போட்டியினால் முதலாளிகளின் ஒலிகோப்சோனி ஆற்றல் அதிகமாகிறது..\n\nSection::::வரலாற்று மற்றும் வழக்கமான வேலைவாய்ப்பின்மை.\nபடிப்பறிவற்ற சமூகங்கள் தங்கள் உறுப்பினர்களை குடும்பத்தை விரிவுபடுத்தும் ஒரு பகுதியாகப் பார்க்கின்றனர் மற்றும் அவர்கள் வேலைவாய்ப்பின்மையை அனுமதிப்பதில்லை. ஐரோப்பிய நிலப்பிரபுத்துவம், அடிமை வகுப்பினர் போன்ற பாரம்பரியமிக்க சமூகங்கள் \"வேலைவாய்ப்பில்லாமல்\" இருப்பதில்லை. ஏனெனில் அவர்கள் நிலத்தில் தேவையான கருவிகளுடன் நேரடியாகப் பணியாற்றி விளைச்சலை உருவாக்குவார்கள். சரியாக அமெரிக்க நாட்டின் எல்லையில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் போது தினக்கூலிகள் மற்றும் பிழைப்பூதிய விவசாயிகள் குறைவான நிலங்களுடன் இருந்தனர். அவர்களின் நிலை தற்போது சமூகத்தில் வேலைவாய்ப்பில்லாதோருக்கு ஒப்பான நிலையில் இருக்கிறது. ஆனால் அவர்கள் உண்மையில் வேலை வாய்ப்பற்றோர் அல்ல. இன்றும் அவர்கள் வேலை தேடிக்கொள்ளலாம் மற்றும் தங்கள் நிலங்களினால் ஆதரவைப் பெற்றுக் கொள்ளலாம்.\n\n1930களில் பத்தாண்டுகள் அமெரிக்காவில் மற்றும் மற்ற பல நாடுகளும் தீவிர வீழ்ச்சியைச் சந்தித்தன. 1929 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்க வேலைவாய்ப்பின்மை விகிதம் சராசரியாக 3% ஆக இருந்தது. 1933 ஆம் ஆண்டில் அனைத்து அமெரிக்கப் பணியாளர்களில் 25% மற்றும் அனைத்து நிலமற்ற பணியாளர்களில் 37% வேலைவாய்ப்பற்றவர்களாக இருந்தனர். வெளியீடு வீழ்ச்சியடைந்திருந்த போது வழக்கத்திற்கு மாறாக உயர் ஊதிய விகிதங்களைச் செயல்படுத்திப் பணியாளர்களைப் பயன்படுத்துவதற்கு நிறுவனங்கள் விருப்பமற்றவர்களாக இருந்தனர். ஓஹியோவில் உள்ள கிலெவ்லேண்டில், வேலைவாய்ப்பின்மை விகிதம் 60% ஆகவும், ஓஹியோவில் உள்ள டோலெடோவில் 80% ஆகவும் இருந்தது. 1933 ஆம் ஆண்டில் வீழ்ச்சியின் ஆழத்தில் கனடாவில் வேலைவாய்ப்பின்மை 27% ஐத் தொட்டது. இங்கிலாந்தின் வட கிழக்கில் சில நகரங்கள் மற்றும் மாநகரங்களில் வேலைவாய்ப்பின்மை மிகவும் உச்சமடைந்து 70%ஐத் தொட்டது. 1932 ஆம் ஆண்டில் ஜெர்மனியில் வேலைவாய்ப்பின்மை விகிதம் கிட்டத்தட்ட 25% ஐத் தொட்டது. நியூயார்க்கின் ஒரு சோவியத் வர்த்த கார்ப்பரேசன் ஒரு நாளைக்கு சராசரியாக 350 விண்ணப்பங்கள் அமெரிக்கர்களிடம் இருந்து சோவியத் ஒன்றியத்தில் வேலை கேட்டு வருவதாகத் தெரிவித்தது. இரண்டு மில்லியன் வீடில்லாத மக்கள் அமெரிக்கா முழுவதும் இடம்பெயர்ந்தனர். ஒரு ஆர்கன்சாஸ் மனிதர் வேலை பார்ப்பதற்காக 900 மைல்கள் நடக்க வேண்டியிருந்தது.\n\nஅடிமை-தொழிலாளர் முறையின் கீழ் அடிமை-முதலாளிகள் நீண்ட காலத்திற்கு தங்களது உடைமைகளை வேலையில்லாமல் வைத்திருக்க விரும்பவில்லை. (ஏதேனும் ஒரு பொருளுக்காக அவர்கள் தங்களது தேவையில்லாத தொழிலாளர்களை விற்றனர்). பழைய சோவியத் ஒன்றியம் அல்லது இன்றைய கியூபா போன்ற திட்டமிட்ட பொருளாதாரத்தில் பொதுவாக ஒவ்வொருவருக்கும் வேலை வழங்கப்பட்டது. தேவைப்பட்டால் கணிசமான அளவில் அதிகப்படியான பணியாளர்களும் பயன்படுத்தப்பட்டனர். (இது \"மறை வேலைவாய்ப்பின்மை\" என்று அழைக்கப்பட்டது. இது சிலநேரங்களில் தகுதி குறைந்த வேலைவாய்ப்பைப் போன்றும் பார்க்கப்பட்டது. U.S. பசிபிக் நார்த்வெஸ்ட்டில் ஒட்டுப்பலகை தயாரிப்பு போன்ற பணியாளர்கள் கூட்டுறவுச் சங்கங்கள் அந்த சங்கம் திவால் நிலையை அடைந்த போதும் அவர்களது பணியாளர்களை வேலைவாய்ப்பற்றவர்களாக விடவில்லை.\n\nபரவலான முதலாளித்துவ பொருளாதாரத்தில் கூட வேலைவாய்ப்பின்மை விகிதம் குறிப்பிடத்தக்க அளவில் மாறுபடலாம். ஒப்பிடுகையில் அமெரிக்கா, UK அல்லது டென்மார்க் போன்ற எளிதாய் ஒழுங்குபடுத்தப்பட்ட தொழிலாளர் சந்தைகளில் குறைந்த தன்னிச்சையற்ற வேலைவாய்ப்பின்மையே இருக்கிறது. எனினும் பொருளாதாரச் சரிவின் போது அவர்கள் வேலைவாய்ப்பின்மை விகிதம் மிகவும் துரிதமாக அதிகரித்தது. ஏனெனில் நிறுவனங்கள் பணியாளர்களை எளிதாகப் பணிநீக்கம் செய்தன. பிரான்ஸ், ஜெர்மனி மற்றும் இத்தாலி ஆகியவற்றுடன் மிகவும் ஒழுங்குபடுத்தப்பட்ட மற்றும் வலிமையான ஒன்றியங்கள், அதிகமான உயர் தன்னிச்சையற்ற வேலைவாய்ப்பின்மையைக் கொண்டிருந்தன. எனினும் பொருளாதாரச் சரிவு அதிகரித்த நேரத்தில் குறைவாகவே இருந்தது. ஏனெனில் நிறுவனங்கள் பணியாளர்களை பணிநீக்கம் செய்வது மிகவும் கடினமானதாக இருந்தது. ஸ்பெயின் போன்ற சில நாடுகள் உயர், சாதாரண வேலைவாய்ப்பின்மை இரண்டினாலும் பாதிக்கப்பட்டன. மேலும் அவை கூர்மையாக அதிகரித்தன.\n\nSection::::அளவீடு.\nபலரும் வேலையற்றோரின் எண்ணிக்கை பற்றி கவலை கொள்ளும் போது பொருளாதார நிபுணர்கள் பொதுவாக வேலைவாய்ப்பின்மை விகிதத்தில் கவனம் கொள்கிறார்கள். மக்கள் தொகை அதிகரிப்பின் காரணமாக வேலை வாய்ப்புடைய மக்களின் எண்ணிக்கை சாதாரணமாக அதிகரித்தல் மற்றும் மக்கள்தொகைக்கு தொடர்புபடுத்தி பணியாளர் ஆற்றல் அதிகரித்தல் போன்றவை இதில் சரிபடுத்தப்படுகின்றன. வேலைவாய்ப்பின்மை விகிதம் சதவீதத்தில் தெரிவிக்கப்படுகிறது. மேலும் அது பின்வருமாறு கணக்கிடப்படுகிறது:\n\nformula_1\n\nசர்வதேச தொழிலாளர் அமைப்பு \"வேலைவாய்ப்பில்லாத பணியாளர்கள்\" என்பவர்கள் தற்போது பணியில் இல்லாமல் இருந்து ஆனால் ஊதியத்திற்கு வேலை செய்யும் விருப்பமும் திறமையும் கொண்டவர்கள் மற்றும் தற்போது வேலை தேடுபவர்கள் என விவரிக்கிறது.\nஇருந்தபோதும் அனைத்து வேலைவாய்ப்பின்மையும் \"வெளிப்படையானவை\" அல்ல. மேலும் அரசு நிறுவனங்களால் கணக்கிடப்படும் வேலைவாய்ப்பின்மைக்கான புள்ளியியல் துல்லியமானதாக இல்லாமல் இருக்கலாம். \n\nILO வேலைவாய்ப்பின்மை விகிதத்தைக் கணக்கிட 4 மாறுபட்ட முறைகளை விவரிக்கிறது:\n\n\nSection::::ஐரொப்பிய ஒன்றியம் (ஈரோஸ்டேட்).\nஈரோஸ்டேட், ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தின் புள்ளியியல் அலுவலகமான இது 15 வயதிலிருந்து 74 வயது வரை உள்ளோரில் வேலையில்லாமல் இருக்கும் நபர்கள், நான்கு வாரங்களாக வேலை தேடிவந்தால் மற்றும் அடுத்த இரண்டு வாரங்களுக்குள் வேலையை ஆரம்பிக்கத் தயாராய் இருந்தால் அத்தைகைய நபர்களை வேலைவாய்ப்பற்றோர் என வரையறுக்கிறது. இது ILO தரங்களுக்கு உறுதி அளிக்கிறது. உண்மையான எண்ணிக்கை மற்றும் வேலைவாய்ப்பின்மை விகிதம் இரண்டும் அறிவிக்கப்படுகிறது. புள்ளியியல் தரவுகள் உறுப்பினர் மாநிலங்களில் கிடைக்கிறது. ஐரோப்பிய ஒன்றியம் முழுவதற்குமானது (EU27) அத்துடன் ஈரோ பகுதிக்கானது (EA16) எனக்கிடைக்கிறது. நீண்ட-கால வேலைவாய்ப்பின்மை விகிதமும் ஈரோஸ்டேட்டில் உள்ளடங்கியிருக்கிறது. 1 ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக வேலையில்லாமல் இருக்கும் நபர்கள் இதில் ஒரு பகுதியாக வரையறுக்கப்படுகிறார்கள்.\n\nஇதில் ஐரோப்பியன் ஒன்றிய தொழிலாளர் ஆற்றல் மதிப்பீடு (EU-LFS) முக்கிய மூலமாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. EU-LFS அனைத்து உறுப்பினர் மாநிலங்களிலும் ஒவ்வொரு காலிறுதிக்கு ஒருமுறை தகவல்களைச் சேர்க்கிறது. மாதாந்திர கணக்கீடுகளுக்காக தேசிய மதிப்பீடுகள் அல்லது வேலைவாய்ப்பு அலுவலக தேசிய பதிவேடுகள் காலிறுதி EU-LFS தகவல்களுடன் இணைத்துப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. தனிப்பட்ட நாடுகளுக்கான துல்லியமான கணக்கு, ஒத்திருக்கும் மாதாந்திரத் தகவலின் முடிவுகளில் இருக்கிறது. மேலும் இது தகவல்கள் கிடைக்கும் தன்மையைச் சார்ந்தது.\n\nSection::::அமெரிக்க தொழிலாளர் புள்ளியியல் செயலகம்.\n]அமெரிக்க தொழிலாளர் புள்ளியியல் செயலகம் இரண்டு வேறுபட்ட தொழிலாளர் ஆற்றல் மதிப்பீடுகளைப் பயன்படுத்தி வேலைவாய்ப்பு மற்றும் வேலைவாய்ப்பின்மையைக் (15 வயதைக் கடந்தவரிடையே) கணக்கிடுகிறது. இது அமெரிக்க மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்புச் செயலகம் (அமெரிக்க வணிகவியல் துறையின் கீழ் செயல்படுகிறது) மற்றும்/அல்லது மாதாந்திர வேலைவாய்ப்புப் புள்ளியியலைச் சேகரிக்கும் தொழிலாளர் புள்ளியியல் செயலகம் (அமெரிக்க தொழிலாளர் துறையின் கீழ் செயல்படுகிறது) போன்றவற்றால் வழிநடத்தப்படுகிறது. தற்போதைய மக்கள்தொகைக் கணக்கெடுப்பு (CPS), அல்லது \"வீட்டுக்குரிய கணக்கெடுப்பு\", இது 60,000 வீட்டில் வசிப்போரை மாதிரிகளாகக் கொண்டு கணக்கிடப்படுகிறது. இந்த மதிப்பீடு ILO வரையறை சார்ந்த வேலைவாய்ப்பு விகிதத்தின் படி கணக்கிடப்படுகிறது. இந்த தகவல்கள் வேலைவாய்ப்பின்மைக்கான 5 மாற்று அளவீடுகளைக் கணக்கிடவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதில் தொழிலாளர் ஆற்றலின் சதவீத அடிப்படையில் U1 முதல் U6 வரை வரும் வெவ்வேறு வரையறைகள் குறிப்பிடப்படுகின்றன. அவை பின்வருமாறு:\n\n\"குறிப்பு: \"விளிம்புநிலை பற்றுதலுள்ள பணியாளர்கள்\" U4, U5, மற்றும் U6 ஆகியவற்றுக்கான வேலைவாய்ப்பின்மை வீதத்தைக் கணக்கிடுவதற்காக மொத்த தொழிலாளர் ஆற்றலில் இணைக்கப்படுகிறார்கள்.\" 1994 ஆம் ஆண்டில் CPS ஐ BLS திருத்தம் செய்தது. அதில் மேலே குறிப்பிடப்பட்டுள்ள மதிப்பீடுகளின் மாற்றங்களில் அதிகாரப்பூர்வ வேலைவாய்ப்பின்மை வீதம் U5க்கு பதிலாக U3 என மறுபெயரிடப்பட்டது.\n\nதற்போதைய வேலைவாய்ப்பு புள்ளியியல் மதிப்பீடு (CES) அல்லது \"பேரோல் மதிப்பீடு\", 400,000 தனிப்பட்டத் தொழிலாளர்களைக் குறிப்பிடும் 160,000 தொழில்கள் மற்றும் அரசாங்க நிறுவனங்களை மாதிரிகளாகக் கொண்டு மதிப்பீடு சேய்யப்படுகிறது. இந்த மதிப்பீடு விவசாயம் சாராத, நெறிபடுத்தப்படாத வேலைவாய்ப்பை மட்டுமே வைத்து மதிப்பிடப்படுகிறது; ஆகையால் இது வேலைவாய்ப்பின்மை வீதத்தைக் கணக்கிடுவதில்லை. மேலும் இது ILO வேலைவாய்ப்பின்மை வீத வரையறையிலிருந்து மாறுபடுகிறது. இந்த இரண்டு மூலங்கள் மாறுபட்ட வகைப்பாட்டு வகைகளைக் கொண்டவை மற்றும் பொதுவாக மாறுபட்ட முடிவுகளை விளைவிக்கின்றன. அமெரிக்கத் தொழிலாளர் வேலைவாய்ப்பு & பயிற்சி நிர்வாகத் துறையின் பணியாளர் ஆற்றல் பாதுகாப்பு அலுவலகத்தில் இருந்து கிடைக்கும் தகவலை அன்எம்ப்ளாய்மெண்ட் இண்சூரன்ஸ் வீக்லி கேட்டுப்பெற்றது போன்று கூடுதல் தகவல்களும் அரசாங்கத்திடம் இருந்து கிடைக்கும்.\n\nஇந்த புள்ளியியல் அமெரிக்கப் பொருளாதாரத்திற்கானது இதில் குழுக்கள் பலவற்றுள் முழுமையான மற்றும் மறைந்திருக்கும் மாறுபாடுகள் இருக்கும். அமெரிக்காவில் ஜனவரி 2008க்கான வேலைவாய்ப்பின்மை வீதங்கள் வயதுவந்த ஆண்களில் 4.4%, வயதுவந்த பெண்களில் 4.2%, காகாசியர்களில் 4.4% ஹிஸ்பனிக்குகள் அல்லது லாடினோக்களில் (அனைத்து இனங்களிலும்) 6.3%, ஆப்பிரிக்க அமெரிக்கர்களிடம் 9.2%, ஆசிய அமெரிக்கர்களிடம் 3.2% மற்றும் பதின்வயதினரிடம் 18.0% இருந்தன.\n\nஇந்த சதவீதங்கள் இந்த மாறுபட்ட குழுக்களின் வேலைவாய்ப்பின்மை வீதங்களில் வழக்கமான தோராயமான தரவரிசையாகும். முழுமையான எண்ணிக்கைகள் காலம் மற்றும் தொழில் சுழற்சியைச் சார்ந்து மாறும்.\n\nதொழிலாளர் புள்ளியியல் செயலகம் இன்றுவரைக்கும் உள்ள எண்ணிக்கையை pdf இணைப்பாக இங்கு வழங்கியுள்ளது. BLSம் எளிதில் படிக்கக்கூடிய சுருக்கமான தற்போதைய வேலைவாய்ப்புச் சூழல் தொகுப்பை மாதாமாதம் புதுப்பித்து வழங்குகிறது.\n\nகுறிப்புகள்: 1940–2009 தகவல்கள் தொழிலாளர் புள்ளியியல் செயலகத்தில் இருந்து பெறப்பட்டது. மேலும் காண்க, http://www.bls.gov/cps/eetech_methods.pdf இல் எக்ஸ்பிளானேட்டரி நோட்ஸில் ஹவுஸ்ஹோல்ட் டேட்டா செக்சனின் கீழ் \"ஹிஸ்டாரிக்கல் கம்பேரிபிலிட்டி\". ரோமரில் இருந்து 1890 ஆம் ஆண்டிலிருந்து 1930 வரையான தரவுகள். கோயனில் இருந்து 1930 ஆம் ஆண்டிலிருந்து 1940 வரையான தரவுகள். 14 வயது மற்றும் அதற்கு மேற்பட்ட வயதுடைய நபர்களுக்கான 1948 ஆம் ஆண்டிற்கு முந்தைய தகவல்கள். 16 வயது மற்றும் அதற்கு மேற்பட்ட வயதுடைய நபர்களுக்கான 1948 ஆம் ஆண்டின் தொடக்கத்தில் இருந்து தகவல்கள். முழுமையான தகவல்களுக்கு படத்தைப் பார்க்க.\n\nSection::::வேலைவாய்ப்பின்மை வரையறையின் வரம்புகள்.\nவேலைவாய்ப்பின்மை விகிதம் பொருளாதாரத்தில் மக்களின் தாக்கத்தைச் சார்ந்து மாறுபடலாம். வேலைவாய்ப்பின்மை எண்ணிக்கைகள் எத்தனை பேர் ஊதியத்திற்கு வேலை செய்யவில்லை. ஆனால் ஊதியத்திற்காக வேலை தேடுகிறார்கள் என்பதைச் சுட்டிக்காட்டுகின்றன. அனைத்து மக்களில் யார் உண்மையில் வேலை செய்யாமல் இருக்கிறார்கள் அல்லது ஊதியமில்லாமல் வேலைசெய்கிறார்கள் என மக்களின் எண்ணிக்கையுடன் மறைமுகமாக மட்டுமே இது தொடர்புடையாக இருக்கிறது. ஆகையால் விமர்சகர்கள் வேலைவாய்ப்பின்மையை மதிப்பிடுவதற்கான தற்போதைய முறைகள் அமெரிக்க சிறைச்சாலைகளில் 1.5% வேலை செய்யும் திறனுடைய மக்கள் சிறைவாசம் அனுபவித்து வருகிறார்கள் (சிறைச்சாலையில் இருக்கும்போது வேலை செய்யும் அல்லது செய்யாமல் இருக்கும் நபர்கள்). யாரெல்லாம் வேலையை இழந்தவர்கள் மற்றும் நடைமுறையில் வேலை தேடுவதில் அதிக நாட்கள் தன்னம்பிக்கை இழந்திருப்பவர்கள், வர்த்தகர் அல்லது கட்டட ஒப்பந்ததாரர் அல்லது IT வல்லுநர்கள் போன்ற யாரெல்லாம் சுய-வேலைவாய்ப்பில் இருக்கிறார்கள் அல்லது சுய-வேலையைச் செய்யும் விருப்பத்தில் இருக்கிறார்கள். அவர்களில் யாரெல்லாம் அதிகாரப்பூர்வ ஒய்வு வயதுக்கு முன்பு ஓய்வு பெற்றிருக்கிறார்கள் ஆனால் இன்னும் வேலை செய்யும் விருப்பத்துடன் இருக்கிறார்கள் (விருப்பமின்றி முன்பே ஓய்வு பெற்றவர்கள்), அவர்களில் யாரெல்லாம் முழுமையான உடல்நலமற்றவர்கள் மற்றும் குறைபாடு உடையவர்கள் ஆனால் இன்னும் அவர்கள் உடல்நிலைக்கு ஏற்றவாறு வேலை செய்வதில் விருப்பம் உள்ளவர்கள், அதில் யாரெல்லாம் மிகவும் குறைந்த அளவாக ஒரு வாரத்தில் ஒரு மணி நேரம் மட்டுமே பணியாற்றுபவர்கள் ஆனால் முழு-நேர வேலை செய்வதில் விருப்பம் உடையவர்கள் போன்ற காரணங்களை கணக்கில் எடுத்துக் கொள்ளவில்லை என்பதால் அவை துல்லியமானவை அல்ல என நம்புகிறார்கள். இதில் பகுதி-நேர வேலை பார்க்கும் மக்கள் \"விருப்பமில்லாத பகுதி-நேர\" பணியாளர்கள் ஆவர் மற்றும் தகுதி குறைந்த வேலையில் இருக்கும் நபர்கள், எ.கா., நிலையான வேலை தேடிக்கொள்ளும் வரை ஒரு சில்லறை விற்பனைக் கடையில் வேலை செய்யும் ஒரு கணினி நிரலர், வேலைக்குச் செல்லும் விருப்பம் இருந்து ஆனால் விருப்பமின்றி வீட்டிலேயே இருக்க நேரிடும் அம்மாக்கள் மற்றும் பட்டம் மற்றும் தொழிற்பயிற்சி மாணவர்கள் அவர்களின் இளநிலைப் பட்டம் நிறைவடைந்த பிறகு பொருத்தமான வேலை தேடும் திறன் இல்லாதவர்கள் ஆகியோர் இதில் அடங்குவர்.\n\nமற்றொரு வகையில் வேலைவாய்ப்பு மற்றும் வேலைவாய்ப்பின்மை மதிப்பீடுகள் \"மிகவும் அதிகமாக\" இருக்கலாம். சில நாடுகளில், வேலைவாய்ப்பின்மை நன்மைகளின் கிடைக்கும் தன்மை பெரிதுபடுத்தப்பட்ட (உண்மையாக இல்லாமல்) புள்ளியியலாக இருக்கலாம். எனினும் அவர்கள் வேலைவாய்ப்பற்றோர் என்று அவர்களுடைய பதிவேட்டில் உள்ள அனைவருக்கும் ஊக்கத்தொகை கொடுத்து வருவார்கள். மக்களில் யாரேனும் சிலர் உண்மையில் வேலை எதுவும் தேடாமல் தன்னை வேலைவாய்ப்பற்றவர் என அறிவித்துக் கொண்டு நன்மைகளை அடைந்து வரலாம்; மக்களில் ஊதியம் பெறும் சிலர் தாங்கள் சம்பாதிக்கும் தொகையை விட கூடுதலாகப் பணம் வேண்டும் என்பதற்காக வேலைவாய்ப்பின்மை நன்மைகளை அடையும் முயற்சியாக வேலை கிடைத்த தவலைத் தெரிவிக்காமல் இருந்து விடலாம். மாறாக வேலை வாய்ப்பற்றோர் என பதிவு செய்துள்ளோரில் சிலருக்கு தெளிவான நன்மை கிடைக்காமல் இருப்பது மக்களை பதிவு செய்வதன் மீது நம்பிக்கை இழக்கச் செய்யும்.\n\nஎனினும் அமெரிக்கா, கனடா, மெக்சிகோ, ஆஸ்திரேலியா, ஜப்பான் மற்றும் ஐரோப்பியன் ஒன்றியம் போன்ற நாடுகளில் வேலைவாய்ப்பின்மை மாதிரி மதிப்பீடுகளைப் (அகின் டு எ கேல்லப் போல்) பயன்படுத்தி மதிப்பிடப்படுகிறது. BLS இன் படி பல கிழக்கு ஐரோப்பிய நாடுகள் நிறுவனம் சார் தொழிலாளர் ஆற்றல் மதிப்பீடுகளையும் வைத்திருக்கின்றன. மாதிரி மதிப்பீடு பிரச்சினைக்குரியதாகவே இருக்கிறது. ஏனெனில் பொருளாதாரத்தில் உள்ள மொத்த பணியாளர்கள் மக்கள் தொகை அடிப்படையில் அல்லாமல் மாதிரியைச் சார்ந்தே கணக்கிடப்படுகிறது. \n\nஇதனால் ILO வரையறைகளின் படி சிலர் வேலைவாய்ப்புடையவராகவும் இல்லாமல் வேலைவாய்ப்பற்றவராகவும் இல்லாமல் இருக்க வாய்ப்புண்டு. அதாவது அவர்கள் \"தொழிலாளர் ஆற்றலுக்கு\" வெளியே இருக்கலாம். இந்த மக்கள் வேலையில்லாதவராகவோ அல்லது வேலை தேடாதவராகவோ இருப்பார்கள். இதில் பெரும்பாலானவர்கள் பள்ளிக்குச் செல்பவராகவோ அல்லது ஓய்வு பெற்றவர்களாகவோ இருப்பார்கள். குடும்பப் பொறுப்புகள் மற்றவர்களை தொழிலாளர் ஆற்றலில் இருந்து வெளியே வைத்திருக்கும். இன்னும் சில உடல் ரீதியான அல்லது மன ரீதியான குறைபாடு உடையவர்களாக இருப்பார்கள். அது அவர்களை தொழிலாளர் ஆற்றல் நடவடிக்கைகளில் இருந்து தடுக்கும். மற்றும் இயல்பாகவே சில மக்கள் வாழ்க்கை ஆதாரத்திற்காக மற்றவர்களையே சார்ந்திருக்க விரும்பி வேலை எதுவும் தேடாமல் இருக்கலாம்.\n\nபொதுவாக வேலைவாய்ப்பு மற்றும் தொழிலாளர் ஆற்றல் ஆகியவை பணம்சார்ந்த ஆதாயத்திற்காக செய்யப்படும் பணிகளை மட்டுமே உள்ளடக்கியதாக இருக்கின்றன. இதனால் வீட்டிலிருப்பவர் தொழிலார் ஆற்றலாகவோ அல்லது வேலைவாய்ப்பற்றவராகவோ கருதப்படுவதில்லை. முழு-நேர மாணவர்களோ அல்லது சிறையில் இருப்பவர்களோ தொழிலாளர் ஆற்றல் அல்லது வேலைவாய்ப்பற்றவர் ஆகியவற்றில் ஒரு பகுதியாகக் கருதப்படுவதில்லை. இதில் இரண்டாவது மிகவும் முக்கியமானதாக இருக்கலாம். 1999 ஆம் ஆண்டில் பொருளியலாளர்கள் லாரன்ஸ் எஃப். காட்ஸ் மற்றும் ஆலன் பி. க்ரூகர் ஆகியோர் அதிகரித்த சிறைவாசம் குறைவாக மதிப்பிடப்பட்ட வேலைவாய்ப்பின்மையாக இருக்கிறது. அமெரிக்காவில் 1985 க்கும் 1990களின் பிற்பகுதிக்கும் இடையில் 0.17% தோராயமாக மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது எனக்கூறினர். குறிப்பாக 2005 ஆம் ஆண்டு முதல் அமெரிக்க மக்கள்தொகையில் தோராயமாக 0.7% பேர் சிறையில் இருக்கிறார்கள் (1.5% ஆக இருக்கும் பணிபுரியும் மக்கள்தொகையில்).\n\nகுழந்தைகள், முதியோர்கள் மற்றும் இயலாமை உடைய சில தனிநபர்கள் ஆகியோர் பொதுவாக தொழிலாளர் ஆற்றலில் ஒரு பகுதியாகக் கணக்கிடப்படுவதில்லை. அதற்கேற்றவாறு அவர்கள் வேலைவாய்ப்பின்மை புள்ளியியலிலும் அவர்கள் சேர்க்கப்படுவதில்லை. எனினும் சில முதியோர்கள் மற்றும் பல இயலாமை உடைய தனிநபர்கள் தொழிலாளர் சந்தையில் செயல்பாட்டில் இருக்கிறார்கள்.\n\nபொருளாதார உயர்வின் முந்தைய நிலைகளில் வேலைவாய்ப்பின்மை பொதுவாக அதிகரிக்கிறது. அதிகரித்துவரும் வேலைச் சந்தை காரணமாக தொழிலாளர் சந்தையில் சேரும் மக்கள் (படிப்பை பாதியில் விட்டவர்கள், வேலை தேடத் தொடங்கியவர்கள் மற்றும் பலர்) காரணமாக இது ஏற்படுகிறது. ஆனால் அவர்களுக்குத் தகுந்த வேலை கிடைக்கும் வரை அவர்கள் வேலைவாய்ப்பில்லாதோராகவே கருதப்படுவார்கள். அதே போல பொருளாதாரச்சரிவின் போது வேலை வாய்ப்பின்மை விகிதத்தின் அதிகரிப்பு சுய-வேலை வாய்ப்பு போன்று தொழிலாளர் ஆற்றலில் இருந்து மக்கள் வெளியேறியதால் அல்லது மாறாக தொழிலாளர் ஆற்றலில் இருந்து தள்ளப்பட்டிருந்ததால் கட்டுப்படுத்தப்பட்டு இருந்தது.\n\n2004 ஆம் ஆண்டின் நான்காவது காலிறுதியில் OECD இன் படி (மூலம் எம்ப்ளாய்மென்ட் அவுட்லுக் 2005 ISBN 92-64-01045-9), இயல்புபடுத்தப்பட்ட வேலைவாய்ப்பின்மை 25 வயதிலிருந்து 54 வரை உள்ள ஆண்களில் USA வில் 4.6% மும் மற்றும் பிரான்ஸில் 7.4%மும் இருக்கிறது. அதே நேரத்தில் மற்றும் அதே மக்கள் தொகையில் வேலைவாய்ப்பின்மை விகிதம் (மக்கள் தொகையில் பணியாளர்களின் எண்ணிக்கைக் கழிக்கப்படுவது) அமெரிக்காவில் 86.3% மும் பிரான்ஸில் 86.7% மும் இருந்தது.\n\nஇந்த எடுத்துக்காட்டு வேலைவாய்ப்பின்மை விகிதம் அமெரிக்காவை விட பிரான்ஸில் 60% அதிகரித்திருப்பதைக் காட்டுகிறது. எனினும் இதில் மக்கள் தொகை புள்ளி விவரத்தில் அமெரிக்காவை விட பிரான்ஸில் அதிகமான மக்கள் பணியில் இருக்கிறார்கள். இது வேலைவாய்ப்பின்மை விகிதம் தொழிலாளர் சந்தையின் ஆரோக்கியத்தைப் பிரதிபலிக்கும் என்ற எதிர்பார்ப்புக்கு மாறாக இயல்புக்கு மாறானதாக இருக்கிறது..\n\nஇந்தக் குறைபாடுகளின் காரணமாக பல தொழிலாளர் சந்தை பொருளியலாளர்கள் பொருளாதாரப் புள்ளியியலின் எல்லையை தொழிலாளர் சந்தை பங்குகொள்ளும் விகிதம், 15 மற்றும் 64 வயதுக்கு இடைப்பட்ட மக்களின் சதவீதத்தில் எத்தனை பேர் தற்போது வேலையில் இருக்கிறார்கள் அல்லது வேலை தேடி வருகிறார்கள், பொருளாதாரத்தில் உள்ள முழு-நேர வேலைகளின் எண்ணிக்கை எவ்வளவு, வேலை தேடும் மக்களின் எண்ணிக்கை எண்ணளவில் மட்டும் இருந்து சதவீதத்தில் இல்லாமல் இருப்பது மற்றும் ஒரு மாதத்தில் நபர்கள் வேலை செய்த மொத்த நேரத்தை ஒரு மாதத்தில் நபர்கள் மொத்தமாக வேலை செய்ய வேண்டிய நேரத்துடனான ஒப்பீடு போன்ற நிலைகளிலும் ஆராய்வதற்கு விரும்புகிறார்கள். குறிப்பாக NBER வேலைவாய்ப்பின்மை விகிதத்தை பயன்படுத்துவதில்லை. ஆனால் நாள் சரிவுகளுக்கு பல்வேறு வேலைவாய்ப்பு விகிதத்தைத் தேர்ந்தெடுக்கிறது.\n\nSection::::வேலைவாய்ப்பற்றோருக்கான உதவிகள்.\nபல நாடுகள் வேலைவாய்ப்பற்றோருக்கான உதவிகளை சமூக நலனில் ஒரு பகுதியாகக் கொண்டுள்ளன. இந்த வேலைவாய்ப்பின்மை நன்மைகள் வேலைவாய்ப்பின்மை காப்புறுதி, பொதுநலன், வேலைவாய்ப்பின்மை இழப்பீடு மற்றும் மறுபயிற்சியில் உதவிக்கான மானியங்கள் போன்றவற்றை உள்ளடக்கியவை. இந்தத் திட்டங்களின் முக்கிய நோக்கம் குறைந்த-கால வறுமைகளை மட்டுப்படுத்துவது மற்றும் மிகவும் முக்கியமாக பணியாளர்கள் பெரும்பாலான நேரத்தை வேலை தேடுவதில் செலவிட ஏதுவாக்குவது போன்றவை ஆகும்.\n\nஅமெரிக்காவில் ஒருவர் வேலைவாய்ப்பின்மை காப்புறுதி உதவித்தொகை வாங்குவது அவரது தனிப்பட்ட முந்தைய வருவாய் (பணிபுரிந்த நேரம் அல்ல, குடும்ப அளவு மற்றும் பல.) சார்ந்தது. மேலும் பொதுவாக ஒருவரது முந்தைய வருவாயில் மூன்றில் ஒரு பகுதி இழப்பீடாகக் கிடைக்கும். இதற்கு தகுதி பெறுவதற்கு ஒருவர் அவர் சார்ந்திருக்கும் மாநிலத்தில் குறைந்தபட்சம் ஒரு ஆண்டுகளாவது குடியிருப்பவராக இருக்க வேண்டும் மற்றும் ஐயத்திற்கிடமின்றி வேலையிலும் இருந்திருக்க வேண்டும். இந்த முறை 1935 ஆம் ஆண்டின் சமூகப் பாதுகாப்புச் சட்டத்தால் ஏற்படுத்தப்பட்டது. எனினும் குடிமக்களில் 90% பேர் பதிவேடுகளில் இருக்கிறார்கள். ஆனால் உண்மையில் 40% பேர் மட்டுமே நன்மைகளை அடைகிறார்கள். குறிப்பிட்ட பருவம் சார் தொழில்களில் பணியாற்றுபவராக இருந்தால் இந்த முறை ஒருவர் பணியில் இல்லாத பருவத்தில் அந்த பணியாளருக்கு ஊதியம் வழங்குகிறது. அவ்வாறு செய்வது அந்த நபருக்கு அந்த தொழிலில் தொடர்ந்து ஈடுபாட்டுடன் இருக்க ஊக்குவிக்கும்.\n\nமூலம்: டொனால்ட் எஸ். ஹோவார்ட், \"WPA அண்ட் ஃபெடரல் ரிலீஃப் பாலிசி.\" 1943 ப 34.\nமூலம்: \"ஹிஸ்டாரிக்கல் ஸ்டேடிஸ்டிக்ஸ் US\" (1976) தொடர்கள் D-86\n\nமேலும் காண்க, பொதுநலம் மற்றும் பயிற்சி.\n\nSection::::நன்மைகள்.\nவேலைவாய்ப்பின்மை ஒட்டுமொத்த பொருளாதாரத்திற்கான நன்மைகளாகவும் இருக்கலாம் அத்துடன் தீமைகளாகவும் இருக்கலாம். கவனிக்கத்தக்கவகையில் இது பாதிக்கப்பட்ட பொருளாதாரத்தில் கிட்டத்தட்ட ஒவ்வொருவரும் எதிர்மறையாக பாதிக்கப்படுதல் மற்றும் தீவிர நீண்ட-கால பொருளாதார மதிப்புகள் இருத்தல் ஆகியவற்றை ஏற்படுத்தும் பணவீக்கத்தை அணுகவிடாது தடுக்க உதவலாம். எனினும் வரலாற்று முக்கியத்துவம் வாய்ந்த யூகம், முழு உள்ளூர் வேலைவாய்ப்பு நேரடியாக உள்ளூர் பணவீக்கத்தை ஆற்றலிழக்கச் செய்ய ஏதுவாக இருக்க வேண்டும் என்பதாகும். சமீபத்தில் விரிவுபடுத்தப்பட்ட சர்வதேச வர்த்தகம் உள்ளூர் வேலைவாய்ப்பு விகிதங்கள் முழு வேலைவாய்ப்பை நெருங்கிய போதும் விலை-குறைவான பொருட்களைத் தொடர்ந்து வழங்கிவர முடிந்தது.\n\n\"முழுமையான பொருளாதாரத்துக்கு\" பணவீக்க-எதிர்ப்பு நன்மைகள் விரிவாக ஆய்வு செய்யப்பட்ட வேலைவாய்ப்பின்மையின் ஊகிக்கப்பட்ட அனுகூல நிலையில் இருந்து தொடங்குகின்றன. உலக வர்த்தகம் முன்னேற்றம் அடைந்ததன் தற்போதைய நிலைகளுக்கு முன்பு வேலைவாய்ப்பின்மை பணவீக்கத்தைக் குறைத்தது நிரூபிக்கப்பட்டது. இதில் பிலிப்ஸ் வளைவு பின்பற்றப்பட்டது அல்லது பணவீக்கத்தை அறிவிப்பதற்கு NAIRU/வேலைவாய்ப்பின்மையின் இயல்பான விகிதம் தேற்றம் பின்பற்றப்பட்டது. எனினும் ஒப்பிடுகையில் ஒருவரது தற்போதைய வேலையை இழக்காமல் புதிய வேலை தேடிக்கொள்வது சுலபமான ஒன்றாகும். மற்றும் நிறைய வேலை இருந்து சில பணியார்களே இருக்கும் போது (குறைந்த வேலைவாய்ப்பின்மை) இது பணியாளர்களை அவர்களது விருப்பங்கள், திறமைகள் மற்றும் தேவைகள் போன்றவற்றிற்கு பொருந்துகிற வேலையைத் தேர்ந்தெடுக்க அனுமதிக்கிறது.\n\nவேலைவாய்ப்பின்மைக்கான மார்க்சியன் தேற்றத்தின் படி சிறப்புத் தகுதிகள் கூட நன்மையாக இருக்கலாம். சில முதலாளிகள் பயமில்லாத தொழிலாளர்கள் வேண்டும் என எதிர்பார்க்கலாம். வேலை போய்விடுமோ என்ற பயம் இருந்தால் அந்த தொழிலாளர்களால் கடுமையாக உழைக்க முடியாது அல்லது அவர்கள் ஊதியத்தை மற்றும் நன்மைகளை உயர்த்தக் கோருவார்கள். இந்தத் தேற்றத்தின் படி வேலைவாய்ப்பின்மை அதிகரித்துவரும் முதலாளிகளின் ஆற்றல் (மற்றும் இலாபங்கள்) போன்ற மோனோப்சோனியால் பொதுவாக தொழிலாளர் உற்பத்தித்திறனை மற்றும் இலாபத்தை மேம்படுத்தலாம். \n\nஇடற்பாடுகள் மற்றும் சூழல்சார் தாக்கங்களின் சந்தர்ப்பத்தில் நிலைகள் தளராது நிடிப்பதற்கு GDP இன் தொடர்ந்த விரைவுபடுத்தப்பட்ட வளர்ச்சியை தடுப்பதற்கு ஒரு சூழலியல் கருவியாக அனுகூல வேலைவாய்ப்பின்மை ஒரு தற்காப்பாகவும் இருக்கிறது. எனினும் இது விருப்பப்படும் பணியாளர்களுக்கு வேலை மறுத்தல் ஆற்றல்கள் மற்றும் சூழலைப் பாதுகாத்து வைத்திருப்பதற்கான ஒரு மழுங்கிய உபகரணமாக இருக்கிறது. இவை அனைத்து வேலையற்றோரையும் செலவழித்தலைக் குறைக்கும். மேலும் இது குறைந்த-காலத்திற்கு மட்டுமேயானது. வேலைவாய்ப்பற்றோர் பணியாற்றலின் முழு வேலைவாய்ப்பு, அதிகப்படியான சூழ்நிலைசார் செயல்திறன் மிக்க முறைகள் உருவாக்கத்தில் முழுகவனம் உடையதாக இருக்கும் மற்றும் செலவழித்தல் மிகவும் முக்கியத்துவம் வாய்ந்த மற்றும் நீடித்திருக்கிற குவிந்த சூழ்நிலை நன்மையை வழங்கலாம். மேலும் ஆற்றல் செலவழித்தலையும் இது குறைக்கும். இதனால் எதிர்காலப் பொருளாதாரம் மற்றும் பணியாற்றல் வளர்ச்சியின் உறுதியான நிலையில் விளைவு கட்டமைப்புசார் அதிகரிப்புகளில் இருந்து நன்மைகள் அடையலாம்.\n\nஅரசின்மைவாதியான போப் பிளாக் போன்ற \"கலாச்சாரப் பணியாளர்களில்\" சில விமர்சகர்கள், நவீன நாடுகளில் வேலைவாய்ப்பு, கலாச்சார ரீதியாக அதிகப்படியாக வலுயுறுத்தப்படுவதாகப் பார்க்கிறார்கள். அந்த விமர்சகர்கள் பொதுவாக சாத்தியமிருக்கும் போது வேலையை விட்டு விலகிவிடல், குறைவாக பணியாற்றுதல், இந்த முடிவினால் வாழ்க்கைக்கான செலவினங்களை மறுமதிப்பிடல், \"வேலை\" செய்வதை எதிர்க்கும் மற்றும் \"வேடிக்கையான\" வேலைகளை உருவாக்குதல் மற்றும் வேலை செய்வதை ஆரோக்கியமற்றதாகப் பார்க்கும் கலாச்சார இயல்புநிலையை உருவாக்குவதல் போன்றவற்றிற்கு வலியுறுத்துகிறார்கள். இந்த மக்கள் வாழ்க்கைக்கான \"வேலை எதிர்ப்பு\" வழிமுறையை ஆதரித்து வாதாடுகிறார்கள்.\n\nஆன்மீக கண்ணோட்டத்தில் இருந்து டாக்டர். ஜெனிஃபர் ஹோவார்ட் வேலைவாய்ப்பின்மையில் நன்மைகள் இருக்கலாம் என நம்புகிறார். \"நல்ல விசயம் என்னவெனில், ஆரம்ப பயத்திற்குப் பிறகு வேலை இழப்பு என்பது நாம் நமக்கு ஏற்ற சிறந்த வழியில் வளர்வதற்கான ஒரு வாய்ப்பு என்பதை நாம் உணரலாம். மேலும் மற்றொரு வகையில் இது நமக்கு நாம் நமது வாழ்க்கையில் மிகவும் வெற்றிகரமாக உணர்வதற்கு உதவுகிறது. முக்கியமான விசயம் என்னவெனில் நாம் நன்றாக சாப்பிடவேண்டும், நன்றாக உறங்க வேண்டும், உடற்பயிற்சி செய்ய வேண்டும், படிக்க வேண்டும், நமக்குள்ளே சென்று நமக்குள் இருக்கும் பல்வேறு உயர் ஆற்றலுள்ள நினைவுகள் மற்றும் உணர்வுகளைக் கண்டறிவதற்கு நேரம் எடுத்துக் கொள்ள வேண்டும். இப்போது நாம் சில நேரம் கொடுக்கலாம். நாம் நமது முக்கியத்துவம் என்ன என்பதை மிகவும் நெருங்கி உணர்ந்து அறிய வேண்டும். நினைவில் வையுங்கள், ஏதேனும் ஒரு சிக்கலை சிறந்த முறையில் குணப்படுத்துவதற்கான வாய்ப்பாக எடுத்துக்கொள்ள முடியும். மகிழ்ச்சியின் ஒரு பகுதி, ஆக்கத்திறன் மற்றும் முதிர்ச்சி நமக்கு வரும் வாழ்க்கையை எடுத்துக் கொள்வதில் இருக்கிறது மற்றும் நம்மிடம் உள்ள சிறந்ததை வைத்து அதனை நாம் உருவாக்கலாம்\". ஹோவார்ட், டாக்டர். ஜெனிஃபர். \"வாட் இஸ் பெர்ஸனல் டெவலப்மென்ட்.\" டீலிங் வித் யுவர் ஜாப் லாஸ் (2009) வலை.23 ஜூன் 2009.\n\n\n"}
{"id": "69423", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69423", "title": "மாதுரி தீட்சித்", "text": "மாதுரி தீட்சித்\n\nமாதுரி தீட்சித் () (மே 15, 1967 அன்று பிறந்த மாதுரி ஷங்கர் தீட்சித்) ஒரு இந்திய பாலிவுட் நடிகையாவார். 1980 மற்றும் 1990 ஆண்டுகளில் இந்தி படவுலகில் புகழ்பெற்ற நடிகைகள், நடன நாட்டிய நிபுணர்களின் வரிசையில், இவர் தன்னை ஒரு பெயர்பெற்ற நடிகையாகவும் நடன நாட்டிய கலைஞராகவும் நிலைநாட்டிக் கொண்டார். இவர் பல வகையான வணிகரீதியான வெற்றிப்படங்களில் தோன்றியதோடு பல படங்களில் அவருடைய நடிப்புத் திறமைக்காகவும் எண்ணற்ற மனம் கவரும் நடனங்களுக்காகவும் பெயர் பெற்றார். ஊடகங்கள் மாதுரியை பாலிவுட்டின் மிகவும் முதன்மை நடிகையாக அடிக்கடி மேற்கோள் காட்டுவதுண்டு. 2008 ஆம் ஆண்டில், இந்திய அரசு இவருக்கு இந்தியாவின் நான்காவது மிகவும் உயர்ந்த குடிமுறைசார்ந்த விருதான பத்ம ஸ்ரீ பட்டத்தை அளித்து பெருமை செய்திருக்கிறது.\n\nSection::::தொடக்ககால வாழ்க்கை.\nமாதுரி தீட்சித் மும்பையை சார்ந்தவர். மராத்தி சித்பவன் பிராம்மண குடும்பத்தைச் சார்ந்த ஷங்கர் மற்றும் ஸ்நேஹலதா தீட்சித்திற்கு பிறந்த இவர் டிவைன் சைல்ட் உயர்நிலைப்பள்ளியிலும் மும்பை பல்கலைக்கழகத்திலும் படித்தார். மேலும் ஒரு நுண்ணுயிரியல் வல்லுனர் (microbiologist) ஆக விரும்பினார். இவர் பலமுறை மேடைகளில் நடனமாடி பெயர்பெற்ற கதக் நடனக் கலைஞராவார், இவர் கதக் நடனத்தில் எட்டு ஆண்டுகள் பயிற்சி பெற்றார்.\n\nSection::::திரைப்படத்தொழில் வாழ்க்கை.\nமாதுரி தீட்சித் முதல்முறையாக \"அபோத் \" (1984) என்ற திரைப்படத்தில் அறிமுகமானார். அவர் சில சிறிய மற்றும் துணை கதாபாத்திரங்களில் நடித்தபிறகு, \"தேஜாப்\" (1988) என்ற படத்தில் முதன்மை கதாப்பாத்திரத்தில் நடிக்கும் வாய்ப்பு கிடைத்தது, இப்படம் இவரை ஒரு திரைநட்சத்திரமாக வானளாவுக்கு உயர்த்தியது, மேலும் இவர் இப்படத்தில் நடித்ததற்கான முதல் பிலிம்பேருக்கான பரிந்துரையும் (nomination) பெற்றார். இவர் அதற்குப்பிறகு பல வெற்றிப்படங்களில் நடித்தார், அவற்றில் \"ராம் லகன்\" (1989), \"பரிந்தா\" (1989), \"த்ரிதேவ்\" (1989) மற்றும் \"கிஷன் கன்ஹையா\" (1990) போன்ற படங்கள் அடங்கும். இப்படங்களில் நடித்தான் மூலம் அனில் கப்பூரும் இவரும் நெருங்கிய நண்பர்களாயினர்.\n\n1990 ஆம் ஆண்டில், மாதுரி இந்திர குமாரின்காதல்-நாடகமான \"தில் \" என்ற திரைப்படத்தில் ஆமிர் கானுடன் நடித்தார். இவர் மது மெஹ்ரா என்ற கதாப்பாத்திரத்தில் ஒரு பணக்கார மற்றும் சீரழிந்த இளம்பெண்ணாக நடித்தார். ராஜா என்ற வாலிபனைக் காதலிக்கிறார், அவ்வேடத்தில் கான் நடித்தார் மேலும் அதற்குப்பிறகு அவனை மணந்து கொள்வதற்காக தன் வீட்டைவிட்டு செல்கிறாள். அந்த ஆண்டின் மிகப்பெரிய வெற்றிப்படமாக (பாக்ஸ் ஆபீஸ் ஹிட்) அந்தப்படம் இந்தியாவில் திகழ்ந்தது, மேலும் மாதுரியின் நடிப்பு அவருக்கு அவருடைய தொழில்வாழ்க்கையின் முதல் பிலிம்பேர் சிறந்த நடிகைக்கான விருதைப் பெற்றுத்தந்தது.\n\n\"தில் \" படத்தைத் தொடர்ந்து அவர் வரிசையாக மேலும் பல வெற்றிப்படங்களை அளித்தார், அவற்றில் \"சாஜன்\" (1991), \"பேட்டா\" (1992), \"கல்நாயக்\" (1993), \"ஹம் ஆப்கே ஹைன் கௌன் !\" (1994) மற்றும் \"ராஜா\" (1995) போன்றவை அடங்கும். \"பேட்டா \" என்ற படத்தில் மாதுரியின் நடிப்பானது, அதில் அவர் ஒரு படிக்காதவனை மணந்து கொள்ள, பல இக்கட்டான சூழ்நிலைகளுக்குப் பிறகு, அவரது கணவன் முன் தனது சூழ்ச்சி செய்யும் மாமியாரைக் கையும் களவுமாக பிடிக்கிறார், இப்படம் இவருக்கு இவருடைய இரண்டாவது பிலிம்பேர் சிறந்த நடிகைக்கான விருதைப் பெற்றுத்தந்தது.\n\n\"ஹம் ஆப்கே ஹைன் கௌன் !\" என்ற படம் ஹிந்தி திரைப்பட வரலாற்றில் இதுவரை பெற்றிராத அளவுக்கு வசூலைப் பெற்றுத்தந்தது. அப்படத்திற்கு ரூபாய் 650 மில்லியனுக்கும் மேலாக இந்தியாவில் வசூலானது மற்றும் வெளிநாட்டில் ரூபாய் 150 மில்லியனுக்கும் மேல், மாதுரிக்கு அவருடைய மூன்றாவது பிலிம்பேர் சிறந்த நடிகைக்கான விருதைப் பெற்றுத்தந்தது. அதே வருடத்தில், மாதுரி அதே வகையான பகுப்பில் \"அன்ஜாம்\" என்ற படத்தில் அவருடைய சிறந்த நடிப்பிற்காக பரிந்துரைக்கப்பட்டார் மேலும் இவர் திறனாய்வாளர்களின் நன்மதிப்பையும் பெற்றார்.\n\n1996 ஆம் ஆண்டு அவருக்கு வெற்றிகரமாக இருக்கவில்லை, 1997 ஆம் ஆண்டில் மாதுரி பூஜா என்ற பாத்திரத்தில் யாஷ் சோப்ராவின் படமான \"தில் தோ பாகல் ஹை\" (1997) யில் தோன்றினார். இந்தப்படம் தேசிய அளவில், விமர்சகர்களிடமும் மற்றும் வணிகரீதியிலும் மிகப்பெரிய வெற்றிப்படமாகத் திகழ்ந்தது மேலும் மாதுரி அவருடைய நான்காவது பிலிம்பேர் சிறந்த நடிகைக்கான விருதைப்பெற்றார். அதே வருடத்தில், மாதுரி பிரகாஷ் ஜாவின் பலராலும் போற்றப்பட்ட \"ம்ரித்யுதண்ட்\" என்ற படத்தில் நடித்தார். வணிகரீதியாகவும் கலை நயத்துடன் கூடிய படமாகவும் இப்படம் திகழ்ந்து இரு எல்லைகளையும் தாண்டிய ஒரு படமாக இப்படம் அறியப்பெற்றது. ஜெனீவாவில் நடந்த சினிமா டோவ்த் எச்ரான் (Cinéma Tout Ecran) என்ற நிகழ்ச்சி மற்றும் பாங்கோக்கில் நடந்த திரைப்பட விழாவிலும் இப்படம் சிறந்த தேசிய திரைப்பட விருதைப் பெற்றது. அப்படத்தில் அவரது நடிப்பிற்காக மாதுரிக்கு அவ்வாண்டின் ஸ்டார் ஸ்க்ரீன் திரைப்பட விருதுகள் நிகழ்ச்சியில் சிறந்த நடிகைக்கான விருது கிடைத்தது.\n\nமாதுரி அவரது நடிப்புத்திறமைக்கு மட்டுமல்ல, ஆனால் அவரது நடனத்திறமைக்கும் பெயர்போனவர். பாலிவுட்டின் பிரபலமடைந்த திரைப்பட பாடல்களுக்கான அவளுடைய நடன வரிசை முறைகள், எடுத்துக்காட்டாக \"ஏக் தோ தீன் \" (\"தேஜாபில்\"), \"படா துக் தீன்ஹ \" (\"ராம் லகனில்\"), \"தக் தக் \" (\"பேட்டா\") , \"சனே கே கேத் மெயின் \" (\"அன்ஜாமி\"), \"சோலி கே பீச்சே \" (\"கல்நாயக்\"), \"அகியான் மிலாவுன் \" (\"ராஜா\") \"பியா கர் ஆயா \" (\"யாரானா\"), \"கே சரா \" (\"புகாரி\"), \"மார் டாலா \" (\"தேவதாஸ் \") போன்ற பல பாடல்கள் மக்களால் மிகையாக போற்றப்பட்டுள்ளது.\n2002 ஆம் ஆண்டில் இவர் சஞ்சய் லீலா பன்சாலியின் \"தேவதாஸ் \" படத்தில் ஷா ருக் கான் மற்றும் ஐஸ்வர்யா ராயுடன் நடித்தார். இவருடைய நடிப்பு மிகவும் பாராட்டப்பெற்றது. மேலும் இப்படம் இவருக்கு பிலிம்பேர் சிறந்த துணைநடிகைக்கான விருதைப் பெற்றுத்தந்தது. இப்படம் உலக அளவில் கவனத்தை ஈர்த்தது மேலும் கேன்ஸ் திரைப்பட விழா வில் திரையிடப்பெற்றது.\n\nஅதற்குப்பின் வந்த வருடத்தில் இவர் பெயரில், \"மை மாதுரி மாதுரி பன்னா சாஹ்தீ ஹூன் !\" என்ற படம் வெளியானது. இப்படத்தில் ஒரு பெண் (அந்தர மாலி என்பவள் அவ்வேடத்தில் நடித்தாள்) புதிய மாதுரியாக வருவதற்கு, பாலிவுட் தொழிலில் தனது யோகத்தை சோதித்துப் பார்த்தார்.\n\nபெப்ரவரி 25, 2006 அன்று ஆறு வருடங்களுக்குப் பிறகு முதல் முறையாக மேடையில் பிலிம்பேர் திரைப்பட விருதின் போது இவர் கடைசியாக நடித்த படமான \"தேவதாஸ் \" படத்தின் ஒரு பாடலுக்கு நடனமாடினார். இவருடைய இந்த மேடை நிகழ்ச்சிக்கான நடன அமைப்பை சரோஜ் கான் என்பவர் மேற்கொண்டார்.\n\nஇந்தியாவின் மிகப்பிரபலமான ஒவியரான எம். எப். ஹுஸேன், மாதுரி மீது மிகவும் அபிமானம் கொண்டிருந்தார் மற்றும் அவரை பெண்மையின் தொகுப்பு என்று கருதினார். அதனால் அவர் \"கஜ காமினி\" (2000) என்ற பெயரில் ஒரு படத்தைத் தயாரித்தார், அதில் மாதுரியும் நடித்தார். ஹுஸேன், மாதுரி அவர்களைப் புகழுரைக்கும் நோக்கத்துடன் அவர் இப்படத்தை எடுத்தார். இப்படத்தில் அவர் பெண்மையின் பல்வேறு வடிவங்களை மற்றும் வெளிப்பாடுகளை சித்தரிப்பதைக் காணலாம், அவற்றில் காளிதாசரின் கற்பனையில் உதித்த அபிமான நங்கை, லியொனார்டோவின் மோனா லிசா, ஒரு போராளி மற்றும் இசையின் நலஉணர்வுமிகு உளப்பிணியின் (நல நில உணர்வின்) அவதாரம் அதாவது விண்ணுலகிலிருந்து மண்ணுலகத்திற்கு வந்து பிறப்பது போன்ற தோற்றம் ஆகியவவை அவற்றிலடங்கும்.\n\nடிசம்பர் 7, 2006 அன்று \"ஆஜா நாச்லே\" (2007) என்ற படத்தின் படப்பிடிப்பைத் துவங்க, மாதுரி தனது பிள்ளைகள் மற்றும் கணவனுடன் மும்பைக்கு திரும்பி வந்தார். இந்தப்படம் நவம்பர் 2007 இல் வெளியானது மற்றும் திறனாய்வாளர்கள் அதனை அலசி களைந்தும், மாதுரியின் நடிப்பு நல்லமுறையில் வரவேற்கப் பெற்றது. மேலும் \"நியூயார்க் டைம்ஸ்\" \"அவரிடம் இன்னமும் திறமை இருக்கிறது\" என்ற கருத்தை வெளியிட்டது.\n\n2007 ஆண்டின் அனைத்துலக மகளிர் தினம் அன்று, மாதுரி ரிடிஃப் வரையறுத்த பாலிவுட்டின் மிகச்சிறந்த நடிகைகளின் பட்டியலில் என்றென்றைக்கும் முதன்மை பெற்றவரானார்.. மே 2008 ம் ஆண்டில் லாஸ் ஏஞ்சலஸில் நடைபெற்ற இந்தியன் பிலிம் பெஸ்டிவலில் இவர் கவுரவபடுத்தப்பட்டார். மார்ச் 2010 ல், தி எக்கனாமிக் டைம்ஸ் மாதுரியை, \"இந்தியாவை பெருமை அடைய செய்த 33 பெண்மணிகள்\" பட்டியலில் இவரையும் சேர்த்து பெருமைப்படுத்தியது.\n\nSection::::தனிப்பட்ட வாழ்க்கை.\n1999 ஆம் ஆண்டில், மாதுரி தீட்சித் UCLA- என்ற அமைப்பில் இதயக்குழலிய அறுவை சிகிச்சை முறையில் பயிற்சி பெற்றவரும், அமெரிக்காவிலுள்ள டென்வெர் நகரத்தில் வசித்து வரும் ஸ்ரீராம் மாதவ் நேனே என்ற மருத்துவரை (டாக்டரை) மணந்தார்; டாக்டர். நேனே ஒரு மராத்தி கொங்கணஸ்த பிராம்மண குடும்பத்தைச் சார்ந்தவராவார். இவருக்கு இரு பிள்ளைகள் அரின் (மார்ச் 18, 2003 அன்று கோலோரடோவில் பிறந்தவன்) மற்றும் ராயன் (March 8, 2005 அன்று கோலோரடோவில் பிறந்தவன்).\n\nஇவருக்கு ரூபா மற்றும் பாரதி என்று இரண்டு அக்காவும் அஜித் என்ற ஒரு அண்ணனும் உள்ளனர். மாதுரி குடும்பத்தினருடன் அமேரிக்காவில் டென்வெர், கோலோரடோவில் வசிக்கின்றார்.\n\nSection::::விருதுகளும் பரிந்துரைப்புகளும்.\nSection::::பிலிம்பேர் விருதுகள்.\nவென்றது\n\n\nபரிந்துரைப்பு\n\n\nSection::::ஸ்டார் ஸ்கிரீன் விருதுகள்.\nவென்றது\n\n\nபரிந்துரைப்பு\n\n\nSection::::ஜி சினி விருதுகள்.\nவென்றது\n\n\nபரிந்துரைப்பு\n\n\nSection::::ஐஐஎப்எ விருதுகள்.\nபரிந்துரைப்பு\n\n\nSection::::ஸ்டார் டஸ்ட் விருதுகள்.\nபரிந்துரைப்பு\n\n\n"}
{"id": "69424", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69424", "title": "வருண் காந்தி", "text": "வருண் காந்தி\n\nபிரோஜ் வருண் காந்தி (பிறப்பு மார்ச் 13, 1980, தில்லி, இந்தியா) ஒரு இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். அவர் இந்திரா காந்தியின் பேரன் மற்றும் ஜவஹர்லால் நேருவின் கொள்ளுப்பேரன் ஆவார்.\n\nSection::::ஆரம்பகால வாழ்க்கை.\nபிரோஜ் வருண் காந்தி அவர்கள் சஞ்சய் காந்தி மற்றும் மேனகா காந்தி அவர்களின் மகனாவார், அவர்கள் முன்னாள் இந்தியப் பிரதமர் இந்திரா காந்தி அவர்களின் மகன் மற்றும் மருமகள் ஆவார்கள். பிரோஜ் வருண் காந்தி பிறந்து 3 மாதங்களில் அவருடைய தந்தை ஒரு விமான விபத்தில் அகால மரணமடைந்தார்.\n\nஅக்டோபர் 31, 1984 அன்று, பிரோஜ் வருண் காந்தி 4 வயது குழந்தையாக இருந்தபோது, அவரது பாட்டி மற்றும் அன்றைய பிரதம மந்திரியாக இருந்த இந்திரா காந்தியை, அவரது தற்காப்புப் படையினர் சுட்டுக் கொன்றனர்.\n\nவருணின் அம்மா, இந்திய தேசிய காங்கிரஸின் அரசியல் எதிரியாக இருப்பதுடன், விலங்குகளின் நல உரிமைகளுக்காக போராடும் அனைத்துலக மதிப்பை பெற்ற போராளியுமாவார். அவர் தனது புகழ்பெற்ற பெயரை விலங்குகளின் நலனுக்காக நாட்டு மக்களின் கவனத்தை ஈர்க்க பயன்படுத்தினார். அவர் நாடெங்கிலும் விரிவடைந்த பீபில் போர் ஆனிமல்ஸ் (People For Animals (PFA)) என்ற நிறுவனத்தை நிறுவியராவார்.\n\nஅவருடைய சிறப்புமிக்க பாட்டனார் இந்தியாவின் முதல் பிரதம மந்திரியான ஜவஹர்லால் நேரு ஆவார். அவருடைய மிகவும் சிறப்புமிக்க முப்பாட்டனார் இந்திய விடுதலை இயக்கத்தின் தனித்துவம் வாய்ந்த தலைவரான மோதிலால் நேரு ஆவார். அவருடைய பாட்டனார் ஃபெரோஸ் காந்தி ஒரு பார்சி நாடாளுமன்ற அறிவாளர் மற்றும் இந்திரா காந்தியின் கணவராவார்.\n\nஇந்திரா காந்தி வருணிடம் மிகவும் அன்பு கொண்டிருந்தார், மேலும் வருணுடைய அம்மா அவர்கள் வீட்டைவிட்டு வெளியேறியபோது, மிகவும் கவலைக்குள்ளானார். ஒரு பேட்டியில், வருண், அவர் ஓர் எதிர் அரசியல்கட்சியை சார்ந்தவராகினும், தனது நேரு-காந்தி குடும்ப இணைப்பு மிகவும் வலுவாக உள்ளதாக கூறியுள்ளார். இந்திரா காந்தி அவரது அம்மா மேனகா காந்தி யை வீட்டைவிட்டு வெளியேறக் கூறவில்லை என்றும், அவளாகவே வீட்டைவிட்டு சென்றார் என்றும், வருண் உரிமை கொண்டுள்ளார்.\n\nஅவர் அவருடைய கல்வியை புதிய தில்லி யில் உள்ள மாடர்ன் ஸ்கூல், (Modern School, New Delhi) யில் துவங்கினார். நான்காம் வகுப்புவரை அங்கே படித்துவிட்டு, அவர் இந்தியாவில் ஆந்திரப் பிரதேசத்தில் உள்ள ரிஷி வால்லி ஸ்கூலிற்கு (Rishi Valley School) மாற்றம் வாங்கி சென்றார். அதற்குப்பிறகு அவர் புதிய தில்லி யில் உள்ள தி பிரிட்டிஷ் ஸ்கூல், (The British School, New Delhi), அவரது யு கே (UK) உயர்நிலைப்பள்ளி தேர்வுக் குழுமத்தின் ஜிசிஎஸ்ஈ மற்றும் ஏ மட்டங்களுக்கான (GCSEs மற்றும் A levels) கல்வி படிப்பினை தொடர்ந்தார். அவர் பொருளாதாரத்தில் தன்னுடைய பி.எஸ்சி பட்டத்தை லண்டன் பல்கலைக்கழகத்தின் (University of London External System) வெளிப்புற முறையில் இருந்து பெற்றுக்கொண்டார்; இத்திட்டத்தை லண்டன் ஸ்கூல் ஒப் எகொநோமிக்ஸ் மற்றும் பொலிடிகல் சைன்ஸ் (London School of Economics and Political Science) நிர்வகித்து வருகிறது. அவர் இதுவரை எட்டு தேர்வு செய்த பாடங்களை ஸ்கூல் ஒப் ஓரியென்டல் அண்ட் ஆப்ரிக்கன் ஸ்டடீஸ், லண்டன் இருந்து முடித்துள்ளார்.\n\nSection::::தொழில் வாழ்க்கை.\nஅவரது தாயார், மேனகா காந்தி, அவர் பிறந்த நாளில் இருந்தே அரசியலில் சுறுசுறுப்புடன் இயங்கி வந்ததால், வருண் சிறுவயதில் இருந்தே அரசியலில் நாட்டம் கொண்டார். ஆகஸ்ட் 1999 ஆம் ஆண்டில், வயது 19 ஆக நிறைந்த போது, பிரோஜ் வருண் காந்தி அவருடைய தாயாரின் பிலிபிட் தொகுதியில் மும்முரமாக செயல்பட்டார். அவர் கூட்டங்களுக்கு செல்லும்போது, வருணையும் கூட அழைத்துச்சென்றார். வருண் இந்த தேர்தல் பிரச்சாரத்தின் போது பொதுக்கூட்டங்களில் பேசத்தொடங்கினார்.\n\nஅவர் \"தி அதர்நெஸ் ஒப் ஸெல்ப்\" (\"The Otherness of Self\") என்ற பெயரில் ஒரு கவிதைத்தொகுப்பை எழுதினார், அதற்கு அஞ்சலி இலா மேனன், மஞ்சித் பாவா மற்றும் மனு பரேக் ஆகியோர் விளக்கமளித்தனர். அவர் கவிதைகளில் ஆர்வம் கொண்டதற்கான காரணம், “ஏன் என்றால் அது மிகவும் துல்லியமானது மற்றும் அது ஒரு மொழியின் வலிமையை வெளிப்படுத்துகிறது.” என்று விளக்கமளித்தார்.\n\nபெப்ரவரி 2004, பிஜேபி யின் பொதுச் செயலாளர் பிரமோத் மகாஜன் கேட்டுக்கொண்டபடி, அவர் பாரதீய ஜனதா கட்சியில் அவர் தாயாருடன் சேர்ந்துகொண்டார். அவர் பிஜேபி யில் சேர்வதை அதன் பொதுச் செயலாளர் பிரமோத் மகாஜன் மிகவும் உயர்த்தி பேசினார், அவர் உரிமைகொண்டது \"வருண் பிஜேபி யில் சேர்ந்தால், காங்கிரஸில் பாதி பேர்கள் நம்முடன் வருவார்கள்...\"\n\nபிரதம மந்திரி, அடல் பிஹாரி வாஜ்பாய் மேனகா காந்தி மற்றும் வருணுடன் ஊடகங்களுக்கு காட்சியளித்தார் மேலும் அதற்குப்பிறகு பிஜேபி ஊடகங்களுடன் ஒரு நிகழ்ச்சியில் கலந்து கொண்டார், அந்த நிகழ்ச்சியில் அன்றைய பிஜேபி கட்சியின் தலைவர் வெங்கையா நாயுடு தலைமை வகித்தார்.\n\nஇந்திய தேசிய காங்கிரஸின் தலைவர் மற்றும் வருணின் பெரியம்மா சோனியா காந்தி, அவருடைய அரசியல் வாழ்க்கையில் வெற்றியடைய வாழ்த்துக்கள் கூறினார். அவர் அதற்குப்பிறகு சொன்னது மேனகா மற்றும் வருண் பிஜேபி யில் சேர்ந்தது \"மனதுக்கு வருத்தமாக இருந்தது, ஏன் என்றால் நேரு-காந்தி குடும்பம் எப்போதும் வகுப்புவாதத்திற்கு எதிராகவே செயல்பட்டு வந்திருக்கிறது\".\n\nபிஜேபி 2004 ஆண்டின் தேர்வுகளில் ஒரு முக்கிய பரப்புரை நிகழ்த்துபவராக வருணை பயன்படுத்தியது. இருந்தாலும், தமது குடும்பத்தினராக இருந்த அவரது ஒன்று விட்ட சகோதரனான ராகுல் காந்தி, ஒன்று விட்ட சகோதரி பிரியங்கா காந்தி மற்றும் அவருடைய பெரியம்மா சோனியா காந்தி போன்றவர்களுக்கு எதிராக அவர்களை இகழ்ந்து பேசவில்லை.\n\nஅக்டோபர் 2004 ஆம் ஆண்டில், பி ஜே பி கட்சிக்காக மகாராட்டிர மன்றம் தேர்வுகளுக்காக பரப்புரை நிகழ்த்தும்போது, அவர் கடந்த 50 ஆண்டுகளாக சிறுபான்மையினருக்காக காங்கிரஸ் கட்சி என்ன செய்தது என்ற வினாவை எழுப்பினார்.\n\nநவம்பர் 2004 ஆம் ஆண்டில், அவர் பிஜேபி யின் தேசீய செயற்குழுவில் சேர்ந்தார்.\n\n2006 ஆம் ஆண்டில், பிஜேபி அவரை லோக் சபா விற்கான இடைத்தேர்தலில் விதிஷா என்ற மத்திய பிரதேசத்தில் உள்ள இடத்தில் இருந்து போட்டியிட கேட்டுக்கொண்டது, அந்த இடத்தை மத்தியப் பிரதேச முதல் அமைச்சரான, சிவராஜ் சவுகான் விட்டுக் கொடுத்தார். கட்சி பிறகு இதை பின்வலித்தது மேலும் வருணுக்கு அந்தத் தொகுதியில் போட்டியிடுவதற்கான அனுமதி கிடைக்கவில்லை. அதற்குப்பிறகு கட்சி வருணுக்கு உத்தர் பிரதேசத்தில் உள்ள மிர்ஜாபூர் தொகுதியில் இருந்து போட்டியிட அனுமதி அளித்தது, ஆனால் இந்த முறை வருண் அந்த இருக்கைக்கு ஒத்துக்கொள்ளவில்லை.\n\nஜனவரி 2008 ஆம் ஆண்டில், மேனகா காந்தி அவர் ஐந்து முறை போட்டியிட்ட பிலிபிட் தொகுதியை வருணுக்காக 2009 தேர்தலில் விட்டுக்கொடுப்பதாகவும், மேலும் அவர் அருகாமையில் உள்ள அவோன்லா வில் இருந்து போட்டியிடப்போவதாகவும் ஊடகங்கள் தெரிவித்தன. பிஜேபி வருண் காந்தியை பிலிபிட் லோக் சபா தொகுதியில் இருந்து 2009 ஆம் ஆண்டிற்கான போது தேர்தலில் நிற்கவைக்க முடிவு செய்தது. வருண் காந்தி இந்தியாவின் 15 ஆவது லோக் சபா தேர்தலில் 293,501 ஓட்டுகள் வித்தியாசத்தில் வெற்றிபெற்றார். அவருக்கு சுமார் 429,000 ஓட்டுகள் கிடைத்தன. புதியதாக வந்தவருக்கான மிகவும் அதிகமான வித்தியாசம், மற்றும் லோக் சபாவில் அதிக வித்தியாசத்தில் இரண்டாவது இடத்தை பெற்ற வெற்றி.\n\nSection::::நோக்கங்கள்.\nஅக்டோபர் 2005 ஆம் ஆண்டில், பி பி சி யின் ஹார்ட்டாக் (HARDtalk) நிகழ்ச்சிக்காக \"ஸ்டீபென் சாக்குர்\" என்பவர் அவரை பேட்டி கண்டார்.\n\nஅவரிடம் அவருடைய நேரு-காந்தி குடும்பம் பரம்பரை பரம்பரையாக இந்தியன் நேஷனல் காங்கிரஸ் தலைமை தாங்கிவரும் நிலைமையில் அவர் ஏன் பிஜேபி கட்சியில் சேர்ந்தார் என்ற கேள்விக்கு பதிலாக வருண் சொன்னது, \"என் குடும்பத்தினர் கொண்டுள்ள கொள்கைகளை நான் மிகவும் மதிக்கிறேன் மேலும் நான் அவற்றையே பின்பற்றுவேன், அந்த கட்சியில் அப்படிப்பட்ட கொள்கைகள் இல்லை. அண்மை காலத்தில், BJP கட்சியானது அது போன்ற கொள்கைகளை அதாவது தேசீயவாதம் (நேஷனலிசம்) மற்றும் மத சார்பற்ற (secularism) கொள்கைகளை கடைப்பிடித்து வருகிறது.\n\nஅவர் தனது தந்தையான சஞ்சய் காந்தி இந்தியாவில் மீண்டும் தொழில் நுட்பங்களை மேம்படுத்த ஒரு கார் தயாரிக்கும் தொழிற்சாலையை மாருதி உத்யோக் நிவர்த்தி செய்தார் என்றும் மேலும் அவருடைய இந்த கொள்கைகளினால் காங்கிரஸ் திரும்பவும் செயல்பட்டு வருவதற்கு உதவினார் என்றும் ஆதரித்துப்பேசினார்.\n\nSection::::சர்ச்சைகள்.\nSection::::தால்சந்த்.\nஒரு பொதுக்கூட்டத்தில் வருண் இனம் சார்ந்த குறிப்புரைகள் கூறியதாக குற்றம் சுமத்தும் ஒரு வீடியோ படம் வெளியானது.\n\nமார்ச் 6, 2009 அன்று தால்சந்த் என்ற இடத்தில் நடந்த பொதுக்கூட்டத்தில், அவர் இவ்வாறு கூறியதாக புகார் எழுந்தது. (ஹிந்தியில் இருந்து மொழி பெயர்த்தது:) \"ஹிந்துக்களுக்கு எதிராக யாராவது கையை ஓங்கினால், அல்லது அவர்கள் வலுவற்றவர்கள் என்று நினைத்தால், அவர்களுக்குப் பின்னால் யாரும் இல்லை என்று நினைத்தால், அப்போது நான் பகவத் கீதா மீது ஆணையாக நான் அந்த கையை வெட்டி விடுவேன்\" இருந்தாலும், இது நிஜமாகவே உண்மையான குறுந்தகடு (சிடி) (CD) தானா என்ற சந்தேகமும் மற்றும் அதன் உரிமையாளர் யார் என்பதற்கான அத்தாட்சி இதுவரையில் உறுதியாக கூற இயலவில்லை. பத்திரிக்கை நிறுவனங்கள், தொலைகாட்சி நிலையங்கள், வானொலி நிலையங்கள் போன்ற எந்த அமைப்பும் அந்த செய்திக்கு உரிமை கொண்டாடவில்லை, மேலும் அசல் என்று சொல்லக்கூடிய வேறு வீடியோ பதிப்பையோ அளிக்க முன்வரவில்லை - பதிவு செய்த காட்சியை ஆதரித்தோ அல்லது அது அசல் அல்ல என்று மறுத்துப் பேசவோ யாரும் முன்வரவில்லை. அதைப்போலவே, அந்த கூட்டம் நடந்த போது அங்கு இருந்ததாகவும் அப்படி ஒரு நிகழ்வு நடந்ததாகவும் உரிமையோடு கூற அவனோ அவளோ எந்த சாட்சியும் முன்வரவில்லை. இப்படி சரியான ஆதாரங்கள் இல்லாமல் இருந்தும், அவரை என்எஸ்ஏ சட்டத்தின் கீழ் (NSA) (தேசீய பாதுகாப்பு சட்டம்) கைது செய்தனர்.\n\nஇந்தியத் தேர்தல் ஆணையம் (தி எலெக்ஷன் கமிஷன் ஒப் இந்தியா) உத்தர பிரதேசத்தின் முதன்மை தேர்வு அலுவலரை இந்தியக் குற்றத் தண்டனை விதித் தொகுப்பு மற்றும் மக்களின் நிகராட்சி சட்டத்தின் கீழ் வருண் காந்திக்கு எதிராக வழக்கு தொடுக்குமாறு கேட்டுக்கொண்டது மேலும் நன்னடத்தைக்கோட்பாடு விதிமுறைகளை மீறியதற்காக அவருக்கு வக்கீல் அறிக்கை விடுத்தது. தேர்தல் ஆணையம் வருண் காந்தியிடம் ஒரு காரணம் கேட்கும் குறிப்பாணையை வழங்கி மேலும் அதற்கான அவருடைய பதிலை 20 மார்ச் 2009 அன்று காலை 11 மணிக்குள் அளிக்குமாறு உத்தரவு பிறப்பித்தது.\n\nவருண் காந்தி இவ்வாறு எதுவும் நடக்கவில்லை என்று மறுத்தார் மற்றும் யாரோ அவரைப் போலவே பேசி அதை பதிவு செய்திருப்பதாகவும் முறையிட்டார். அவர் பொதுமக்களின் நலன் கருதி சமூக விரோத செயலாளிகளுக்கு எதிராக குரல் கொடுத்து மக்களை வலுப்படுத்த முயன்றதாகவும், ஆனால் எந்த இனத்தினரையும் தாக்கி பேசவில்லை என்றும் கூறினார். அவர் பேசிய பேச்சுக்களில் சில இடங்களை வெட்டி நீக்கிய பிறகு, அவர் பேசியதைப் போலவே யாரோ ஒருவர் பேசி ஜோடனை செய்திருப்பதாக அவர் கூறினார். இருந்தாலும், தேர்தல் ஆணையம் குறுந்தட்டை யாரோ மாற்றிப் பேசியதாகக் கூறுவதை ஏற்றுக் கொள்ளவில்லை. மற்றும் வருண் காந்தி குற்றமற்றவர் என்று நிரூபணம் செய்வதற்கான கடமை அவர் கையில்தான் இருப்பதாக கூறியது. தேர்தல் ஆணையத்தின் இந்த முரண்பாட்டால், அதன் பாரபட்சமின்மை மற்றும் நடுநிலைமை கேள்விக்குறியானது, ஏன் என்றால் மறைமுகமாகவும், தன்னிச்சையாகவும் அதன்படி குற்றம் நிரூபணம் ஆகாதவரை வருண் காந்தி குற்றம் புரிந்தவர் என்ற அனுமானத்துடன் கூடியதாக இந்த செய்கை இருப்பதே.\n\nவருண் இந்த வட்டாரத்தில் இனவெறியர்கள் மூன்று இந்து பெண்களின் கற்பை சூறையாடியதற்கு எதிராக குரல் எழுப்பி வந்தார். மக்களுக்கு அரசின் முறைகளில் நம்பிக்கை இல்லாமல் இருப்பதாகவும் அதனால் அவர்கள் எந்த வழக்கும் தொடரவில்லை என்றும் வருண் கூறினார்.\n\nட்ரிப்யூன் சாந்திகர் என்ற செய்தித்தாள் இந்த கூட்டத்தில் கலந்துகொண்ட சில சீக்கியர்கள் மற்றும் முஸ்லீம்கள் வருண் எந்த இனத்தவரையும் எதிர்த்துப்பேசவில்லை, மேலும் இது ஒரு அரசியல் சதியாக இருக்கலாம் என்று அறிவித்தது.\n\nதான் அளித்த பேச்சை தற்காப்பு அளிக்க, வருண் காந்தி \"நான் அனைத்தும் ஒரே சீராக கொண்ட ஒரு காந்தி, ஒரு இந்து மற்றும் ஒரு இந்தியன் ஆகும்\" என்றார்.\n\n22 மார்ச் 2009 அன்று, இந்தியத் தேர்தல் ஆணையம் பிஜேபி யை 2009 ஆண்டின் போது தேர்தலில் வருணை ஒரு வேட்பாளராக தெரிவுசெய்ய வேண்டாம் என கேட்டுக்கொண்டது. தேர்தல் ஆணையம் பிஜேபி யிடம் அறிவுறுத்தியதாவது, கட்சி அவர் சொன்னதை ஏற்றுக்கொள்ளாததால், கட்சி அவரை ஒரு வேட்பாளராக தெரிவு செய்தால் அப்போது அவர் அந்த 'வசை பேச்சில்' கூறியவை யாவும் கட்சியின் கொள்கைகளாக எடுத்துக் கொண்டதாகிவிடும் என்பதே. இருந்தாலும், பிஜேபி அரசியல் கட்சிகள் யாரை வாக்காளராக நிறுத்துகிறது அல்லது நிறுத்தாமல் போனது என்பதைப்பற்றி முடிவெடுக்க தேர்தல் ஆணையத்திற்கு அதிகாரமில்லை என உரைத்தது. மேலும் பிஜேபி கருத்துக்கு முரணான தேர்தல் ஆணையர் நவீன் சாவ்லாவின் செயல்களை குறித்து கேள்விகள் எழுப்பியது மற்றும் அவர் காங்கிரஸ் கட்சியுடன் நெருக்கம் கொண்டவராக இருப்பதையும் சுட்டிக்காட்டியது.\n\nபிஜேபி தலைவர் ராஜ்நாத் சிங்க் அந்த குரல் வேண்டுமென்றே யாரோ பதிவு செய்ததாகவும் மற்றும் பிஜேபி ஆணையத்தின் அறிவுரையை ஏற்றுக்கொள்ளவில்லை என கூறியது.\n\n29 மார்ச் அன்று, வருண் காந்தி அவரது முன் பிணையம் காலாவதி ஆவதற்கு முன்னராக பிலிபிட்டில் உள்ள நீதி மன்றத்தில் சரண் அடைந்தார் மற்றும் கைதாகி காவலில் வைக்கப்பெற்றார். அவர் ஏப்ரல் 16 அன்று இரு வாரங்களுக்கு முன்னராகவே நன்னடத்தை காரணமாக விடுதலை பெற்றார் மற்றும் ஒரு வேட்பாளராக தன்னை பிலிபிட்டில் ஏப்ரல் 22 அன்று பதிவு செய்துகொண்டார். இருந்தாலும், உத்தர பிரதேச அரசு, இதுவரை இந்தியாவின் அரசியல் வரலாறில் நடைபெறாத வகையில், தேசீய பாதுகாப்பு சட்டத்தை (NSA) வருண் காந்திக்கு எதிராக சுமத்தியது. இந்திய வரலாற்றில் இது வரை நடந்த பொது தேர்தல்களில், தேசீய பாதுகாப்பு சட்டத்தின் கீழ் ஒரு எதிர்கட்சி வேட்பாளரை யாரும் சிறையில் அடைத்ததில்லை. இந்த கடினமான சட்டத்தின் கீழ் நாட்டின் பாதுகாப்பிற்கு இடையூறு விளைவிக்கும் என்று சந்தேகம் கொண்ட நபர்களை, ஒரு வருடத்திற்கு சிறையில் அடைக்க சட்டம் வழி செய்கிறது. பலர் இந்த தேசீய பாதுகாப்பு சட்டத்தை (NSA) வருண் காந்திக்கு எதிராக சுமத்தியதை எதிர்த்து குரல் கொடுத்தார்கள். வருண் காந்தி அவர்கள் இந்தியாவின் இந்தியத் தலைமை நீதி மன்றத்தை அணுகினார் மற்றும் இந்தியத் தலைமை நீதி மன்றமும் வருண் காந்தி ஒரு குற்றவாளியாக இல்லாத நிலையில், அவர் மீது தேசீய பாதுகாப்பு சட்டத்தை பயன்படுத்தியதைக்கண்டு ஆச்சரியம் அடைந்ததாக அறிக்கை வெளியிட்டதாக கூறப்படுகிறது.\n\nமே 8 அன்று, அல்லாஹாபாத் உயர் நீதி மன்றத்தின் மாநில அறிவுரைக் குழுமம் பாரதீய ஜனதா கட்சியின் பில்பிட் தொகுதியின் வேட்பாளரான வருண் காந்தியின் மீது சுமத்திய தேசீய பாதுகாப்பு சட்டத்தை பின்னடைவு செய்யுமாறு பணித்தது. இந்த சட்டத்தை அவர் மீது சுமத்துவதற்கான ஒருவிதமான ஆதாரங்களும் இல்லை என அவை கூறியது. இருந்தாலும், உத்தர பிரதேசத்தின் மாயாவதி தலைமையில் ஆன மாநில அரசு, அதன் முடிவிலிருந்து மாற மறுத்தது மற்றும் இந்த தீர்ப்புக்கு எதிராக உயர்நீதி மன்றத்தில் மேல் முறையீடு செய்தது.\n\n14 மே 2009 அன்று, இந்திய தலைமை நடுவர் மன்றம் மாநில அரசின் வேண்டுகோள் ஆன வருண் காந்தி மீது தேசீய பாதுகாப்பு சட்டத்தின் கீழான தொடர்ந்த பயன்பாட்டை ஏற்றுக்கொள்ள மறுத்தது, மற்றும் அது மாநில அரசின் தேசீய பாதுகாப்பு சட்டத்தின் கீழ் வழங்கிய ஆணையை இரத்து செய்யுமாறு கேட்டுக்கொண்டது. மாநில அரசும் உடனுக்குடன் அதை நிறைவேற்றியது. உயர் நீதி மன்றமானது உத்தரப் பிரதேச அரசு அவரை சிறையில் அடைத்து மற்றும் பரோலில் விடுவிக்க மறுத்தது போன்ற கட்டுப்பாடுகளை திரும்பப்பெற்றது..\n\nமே 16 அன்று, வருண் பிலிபிட் நாடாளுமன்ற தொகுதிக்கான இருக்கையை வென்றார், அவரை எதிர்த்த வேட்பாளரான திரு வி. எம். சிங்கை விட 291,501 ஓட்டுகள் அதிகமாக பெற்று வெற்றிபெற்றார்.\n\nSection::::கல்லூரி பட்டங்கள்.\nவருண் காந்தி லண்டன் ஸ்கூல் ஒப் எகோநோமிக்ஸ் (LSE) மற்றும் தி ஸ்கூல் ஒப் ஓரியென்டல் மற்றும் ஆப்ரிக்கன் ஸ்டடீசில் (SOAS), இரண்டுமே ஐக்கிய சாமராஜ்ஜியத்தின் லண்டன் நகரத்தை சர்ர்ந்தது, பட்டங்களை பெற்றவராகும்.. மார்ச் 19, 2009 அன்று வருண் காந்தியின் வழக்கறிஞர்கள் அவர் மீது சுமத்திய குற்றங்களை நீக்கக்கோரும் ஒரு நீதிப்பேராணை விண்ணப்பத்தினை அலஹாபாத் உயர்நீதி மன்றத்தில் அளித்தனர். நீதிப்பேராணை விண்ணப்பத்தில் வருண் காந்தி அளித்த உறுதி வாக்குமூலமும் அடங்கியது. நீதிப்பேராணை விண்ணப்பத்தில், அவர்கள் கூறியது:\n\nமார்ச் 30, 2009 அன்று தி \"இந்தியன் எக்ஸ்பிரஸ்\" எல்எஸ்ஈ (LSE) மற்றும் எஸ்ஒஏஎஸ் (SOAS) நிறுவன அதிகாரிகள் வருண் காந்தி அவர்களுடைய நிறுவனங்களிலிருந்து பட்டங்களை பெற்றதான செய்தியை மறுக்கும் ஒரு தொகுப்பினை வெளியிட்டனர். வருண் காந்தியின் இளநிலை பயில் மாணவர் பட்டம் லண்டன் பல்கலைகழகத்தின் வெளிப்புற முறைப்பாடுகளுக்கு கீழே அடங்கியது. ஒரு எஸ்ஒஏஎஸ் (SOAS) சார்ந்த முன்னாள் மாணவர் தொடர்பு அலுவலர் கூறியது: “பிரோஜ் வருண் காந்தி தனது எஸ்ஒஏஎஸ் (SOAS) எம் எஸ்சி திட்டத்தை (MSc) கைவிட்டார், மற்றும் அதனால் முறையாக எஸ்ஒஏஎஸ் (SOAS) இல் இருந்து பட்டம் பெறவில்லை”.\nஏப்ரல் 10, 2009, அன்று தி இந்தியன் எக்ஸ்பிரஸ் வருண் காந்தியிடம் இருந்து பெற்ற பதிலை வெளியிட்டது. இரண்டு பட்டங்களுமே வெளியேயிருந்து பெற்றவைதான் என்று காந்தி ஒப்புக் கொள்கிறார், அந்நிறுவனங்களால் அளிக்கப்பட்டவையே, மற்றும் \"அவற்றிற்கு அகத்திலேயே இருந்து படித்த மாணவனின் தர்க்கதீரியான மற்றும் அறிவார்ந்த பட்டத்தகுதிகள் புறமேயிருந்து படித்த மாணவர்களுக்கும் சரிசமமாக உள்ளதாகும் என்றார்.\" அவர் தனிப்பட்ட காரணங்களுக்காகவே இந்தியாவில் இருந்து படித்ததாகவும் மற்றும் இந்திய மாணவர்களுக்கு எடுத்துக்காட்டாக இருந்து \"வெளிநாடு செல்வதற்கான மிகையான செலவுகளை செய்யாமல் குறைத்து அவர்களுடைய குடும்பங்களுக்கும் நமது நாட்டின் வெளிநாட்டுச் செலாவணி வளங்களை பாதிக்காமலும் இருப்பதற்காக அவ்வாறு செய்தாதாக கூறியுள்ளார்\"\n\nதி \"இந்தியன் எக்ஸ்பிரஸ்\" முடிவாக கூறுகையில் \"எல்எஸ்ஈ (LSE) மற்றும் எஸ்ஒஏஎஸ் (SOAS) ஆசிரியர் குழு மற்றும் அலுவலர்களின் அறிக்கையின் படி, அவருக்கு கிடைத்த பட்டம் இந்நிறுவனங்களை சார்ந்தது அல்ல என்பதே\". இந்தியா டுடே வெளியிட்ட அறிக்கையானது வருண் வெளிநாட்டில் படித்திருந்தாலும், ஒவ்வொரு மாதமும் £1,500 படிக்காசு கிடைத்தபோதும், அவரால் முறையாக சட்டப்படிப்புக்கான பட்டத்தை துர்ஹம் (தர்ஹாம்) பலகலைக்கழகத்தில் முடிக்க இயலவில்லை..\n\n\n"}
{"id": "69425", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69425", "title": "தானியங்கி", "text": "தானியங்கி\n\nஒரு தானியங்கி என்பது நடைமுறையில் உண்மையான இயந்திர வடிவுடைய மெய்நிகர் முகவர் ஆகும். செயல்முறைப்படி, மேலும் அது கணினி வழிகாட்டுதல் மற்றும் மின்சுற்றுக்களின் மூலம் இயங்கும் இடுபணிகளை தானாக நிறைவேற்றவல்ல திறன் படைத்த ஒரு வழக்கமான மின்னாற்றல் இயக்கவியல் இயந்திரம் ஆகும். மற்றுமொரு பொதுவான குணநலன் யாதெனில் அதன் தோற்றம் அல்லது அசைவுகள் மூலம் ஒரு தானியங்கி அடிக்கடி அதற்கென்று உரிய ஒரு நோக்கம் அல்லது காரகம்-செயலாண்மையை நிறைவேற்றுகிறது. இது பகுதி தன்னிசையானதகவோ அல்லது முழு தன்னிசையானதாகவோ இருக்கலாம்.\n\nSection::::சொற்பொருள் விளக்கங்கள்.\nதானியங்கி என்ற சொல்லானது நடைமுறையின்படி உண்மையான தானியங்கிக்கள் மற்றும் மெய்நிகர் மென்பொருள் முகவர், இரண்டையும் ஒருசேரக் குறிப்பிடும், ஆனால் மெய்நிகர் மென்பொருள் முகவரானது வழக்கமாக \"bot\" என்று அழைக்கப்படும். இயந்திரங்களுக்குரிய தகுதியை தானியங்கிக்கள் பெற்றுள்ளதா என்பதில் கருத்த் வேறுபாடுகள் நிலவினாலும் பொதுவான ஒத்த கருத்துடைய வல்லுனர்கள் மற்றும் பொது மக்களிடையே நிலவுவது யாதெனில் தானியங்கிக்கள் பின்வரும் அனைத்து அல்லது ஒருசில வேலைகளை திறன்படக் செய்யகூடியது அவை: சுற்றிலும் நகர்வது, இயந்திர கை, கால் போன்ற பக்க உறுப்புகளை இயக்குவது, சுற்றுப்புற சூழ்நிலைகளை உணர்ந்து அதற்கு தகுந்தாற் போல் நடப்பது, நுண்ணறிவு நடத்தை முறையை வெளிப்படுத்துவது, அதிலும் குறிப்பாக மனிதர்கள் அல்லது பிறமிருகங்கள் நடந்து கொள்வதை அதேபோல் நடித்துக்காட்டுவது ஆகியனவாகும்.\n\nஇன்று வியாபார மற்றும் தொழில் ரீதியில் தானியங்கிக்கள் பல்வேறு பட்ட தொழில்களை செலவு பிடிக்காமல் அதிக துல்லியமாகவும் மனிதர்களைக் காட்டிலும் நம்பகமாகவும் செய்ய முடிகின்றது. மேலும் அவைகள் அழுக்கு படர்ந்த வேலைகள், மற்றும் அபாயகரமான வேலைகள் அல்லது மனிதர்களுக்கு ஊக்கம் குன்றிய மற்றும் பொருத்தமில்லாத வேலைகள் யாவும் முடித்துவிட பயன்படுகின்றன. தானியங்கிக்கள் பரவலாக பொருள் உற்பத்தி, ஒருங்கு திரட்டுதல், கட்டி வைத்தல், போக்கு வரவு, நிலம் அகழ்வது மற்றும் விண்வெளி ஆய்ந்து அறிதல், அறுவை உபகரணங்கள், ஆயுதங்கள் செய்தல், ஆய்வுக்கூட ஆராய்ச்சி, மற்றும் நுகர்வோர் மற்றும் தொழில்துறையின் பொருள்கள் செய்தல் போன்ற அனைத்துத் துறைகளிலும் பயன்படுத்தப்பட்டுவருகின்றன\n\nஇவை உணர்த்தும் தூரத்தில் இருந்து கட்டுப்படுத்தக் கூடியதாகவோ அல்லது பிரத்தியேகமான மென்பொருளால் மனிதர்களின் தலையீடு இன்றி கட்டுப்படுத்தப்படுபடுபவைகளாகவோ இருக்கலாம். செயற்கையான உதவியாளர்கள் மற்றும் தோழர்கள் பற்றிய கதைகள் அவைகளை உருவாக்கியது பற்றியும் நெடுங்காலமாகவே நிலவி வருவதால் இருபதாம் நூற்றாண்டில்தான் முற்றிலும் தானியங்கும் இயந்திரங்கள் தோன்றி வந்தன. எண்மம் மற்றும் திட்டமிடுதல் அடிப்படையில் இயங்கும் தானியங்கிட், 1961 இல் முதன்முதலில் யுனிமேட் பெயரில் நிறுவப்பட்டது, அது ஒரு அச்சு வார்ப்புப் படிவ இயந்திரத்தில் உலோக வெப்பத் துண்டுகளைத் தூக்கிக் குவியல் குவியலாக அடுக்கி வைக்க பயன்படுத்தப்பட்டது.\n\nபல்வேறு நாடுகளில் இருக்கும் தானியங்கிகளின் எண்ணிக்கையை எவ்வளவு என்று ஒப்பிட்டுக் கூறுதல் மிகவும் கடினமானதாகும், ஏனெனில் ஒரு 'தானியங்கி' பற்றிய வரையறைகள் பல்வகைகளாக உள்ளன. தரஅளவுப்பாடு பற்றிய ஒரு சர்வதேச அமைப்பு, ஐஎஸ்ஓ 8373 செய்துள்ள வரையறையானது: 'தானியங்கி' என்பது \"ஓர் சுயகட்டுப்பாடு கொண்டதும், மறுதிட்ட அமைப்பும் மற்றும் பல்நோக்கும் கொண்டதுமான இயந்திரமாகும். மேலும் அது திட்டஅமைப்பில் சூழ்ச்சித்திறன் இரண்டு அல்லது அதற்கும் மேற்பட்ட அச்சுகளில் இயங்கும் வல்லமை கொண்டதாகும். அவைகள் ஒரு குறிப்பிட்ட இடத்திலோ அல்லது தானியங்கும் வகையிலோ அமையப் பெற்றிருக்கலாம். எல்லாமே தொழிலியல் தானியங்கு பயன்பாட்டிற்காகவே அமைந்துள்ளன.\" இந்த வரையறையை சர்வதேச தானியங்கி இயல்முறைகள் நிறுவனம், ஐரோப்பியன் தானியங்கி இயல்முறைகள் ஆராய்ச்சி வலைதளம், மற்றும் பல்வேறு நாடுகளின் தரஅளவுக் குழுக்கள் யாவுமே பயன்படுத்தி வருகின்றன.\n\nஅமெரிக்க தானியங்கி நிறுவனம் தானியங்கி வரையறையை ஒரு பரந்த அளவில் பயன்படுத்துகின்றது: \"பல்வகைச் சூழ்ச்சித்திறனாளுகையால் மறுதிட்ட அமைப்பு வாய்க்கப் பெற்று பொருள்கள், அதன் பிரிவுகள், கருவிகள் அல்லது பிரத்தியேகமான வழிமுறைகள் பல்வேறு திட்டங்களின் கருத்துக்களுக்காகவும் பல்வகையான செய்பணிகளை நிறைவேற்றவும் உள்ள இயந்திரமே தானியங்கி ஆகும்.\" ஆர்ஐஏ தானியங்கிகளை நான்கு உட்பிரிவுகளாக வகுத்துள்ளது: சூழ்ச்சித்திறனால் மனிதக் கட்டுப்பாடுகளுடன் பொருட்களை இயக்குதல், தானியங்கு திறன் படைத்த வழிமுறைகள் கொண்ட முன்கூட்டியே நிர்ணயித்த சுழற்சிமுறைகள், ஒரு முனையிலிருந்து மறுமுனை வரை தொடர்ந்து விசைவீச்சு வளைகோடுகள் வாயிலாக வழங்கிக் கட்டுப்பாடு மூலம் திட்டமிடும் தன்மை, மற்றும் நான்காவது வகைசார்ந்த தானியங்கிக்கள் சுற்றுப்புறச் சூழ்நிலையிலிருந்து தகவல் பெற்று அதற்கேற்ப நுண்ணறிவுடன் நகர்வது இவைகளே ஆகும்.\n\nஓவ்வொருவரையும் திருப்திப்படுத்தக் கூடிய வரையறை எதுவுமில்லை, பலர் அவர்களுக்குகந்ததையே கொண்டுள்ளனர்.\n\nநவீன தானியங்கிக்கள் இறுக்கமான சுற்றுப்புறச் சூழ்நிலைக் கட்டுப்பாடுகள் மிக்கதாகும். ஒருங்கு கூடிய வரிசைகள் எதிர்பாராத தலையீடுகளுக்கு ஈடுகொடுக்கும் வண்ணம் அமைந்திருக்கும். இதன் காரணமாக, பல மனிதர்கள் அபூர்வமாகவே தானியங்கிகளை எதிர்த்துப் போராடுகின்றனர். எனினும், வீட்டுவேலைகள் செய்ய, தானியங்கிகளை குறிப்பாகத் துப்புரவு மற்றும் பராமரிப்புப் பணிகளுக்காக ஜப்பான் போன்ற வளர்ந்த நாடுகளில், ஜப்பான் போன்ற வளர்ந்த நாடுகளில், உபயோகிக்கின்றனர். மேலும் இராணுவத்திலும் தானியங்கிகளைப் பயன்படுத்துவதைக் காணலாம்.\n\nSection::::தனிச்சிறப்பு அம்சங்களை வரையறை செய்தல்.\n\"தானியங்கி,\" வரையறை ஏதும் சரியாக இல்லாததால் ஒரு வகைமாதிரியான வரையறை, கூடுமானவரையில் பின்வரும் பல அம்சங்கள் பெற்றிருக்கும்.\n\nஅது ஒரு மின்விசை இயந்திரமாகும். இயற்பியல் பொருள்களோடு கலந்துறவாடும் வல்லமை பெற்றுள்ளது. ஒரு குறிப்பிட்ட இடும்பணி முடிக்கத்தக்க மின்ம இயக்க திட்டமிடும் அமைப்பும் கொண்டுள்ளது. வரிசைக்கிரமமாக பல இடும்பணிகள் மற்றும் செயல்கள் யாவும் முடிக்கும்திறன் கொண்டுள்ளது.\n\nமேலும் அதன் திறன் இயற்பியல் பொருள்களின் தரவுகளைக் கண்டவுடனே ஈர்த்துக்கொள்ளும் வண்ணம் அமைந்திருக்கும், அப்பொருள்களின் சுற்றுப்புறச் சூழ்நிலை களின் உள்ளிட நிலைமைகளுக்கேற்ப, தரவுகளை நடைமுறைப் படுத்துவதும், பல்வேறு ஊக்கிகளுக்கு ஈடு கொடுப்பதற்கேற்பவும் அமைந்திருக்கும். இது ஓர் எளிய இயந்திர வழிமுறையான நெம்புகை, நீரமுக்கு இயந்திரம், அல்லது வேறு பொருள்களுக்கு மாறுபட்டு இருக்கும். அவைகளுக்கு நடைமுறைப்படியாற்றும் திறன் கிடையாது. அவைகள் பணிகளை வெறும் இயந்திர அமைப்பில் இயக்கவிசையுடன் மட்டுமே முடுக்கும்.\n\n\nதானியங்கிடிக் பொறியிலாளர்களுக்கு, ஒர் இயந்திரத்தின் இயல்தோற்றம் மட்டும் முக்கியம் கிடையாது, அதன் செயல்பாடுகள் எவ்வகையில் கட்டுப்படுத்தப் படுகின்றன என்பதே முக்கியமாகும். அத்தகு கட்டுப்பாட்டு ஒழுங்கமைப்பு அதற்குரிய முகமையை அதுவாகவே பெற்றிருக்கும், எனவே அவ்வியந்திரம் ஒரு தானியங்கி என்றழைக்கப்படும். ஒரு முக்கிய அம்சமானது, எவ்வகையில் தேர்வுகளை செய்வதென்ற திறனேயாகும்.\nஉயர்மட்ட- அறிவாற்றல் வேலைப்பாடுகள், இருப்பினும், எறும்பு தானியங்கிகளுக்கு முக்கியமானதல்ல, என்பது காட்டப்பட்டுள்ளது.\n\n\n\nஎவ்வாறாயினும், பலசாதாரண மனிதர்களுக்கு, இயந்திரம் என்பது கரங்கள் மற்றும் கைகால் பக்கஉறுப்புகள், யாவும் கட்டுப்படுத்தவல்லது எனதோற்றத்தில் தெரிந்தாலும் மனிதப்பண்பு கற்பிக்கின்ற அல்லது விலங்குப்பண்பு புகட்டுகின்றதாகவோ தோன்றிடலாம். (உதாரணம். அசிமோ அல்லது அய்போ), அதைவேண்டுமானால் ஒரு தானியங்கி என்று அழைக்கலாம்.\n\n\nமூன்று அச்சுகள் கொண்ட ஒரு சிஎன்சி கடையும் எந்திரம்- உலோகத் தகட்டில் வடுவரிசை துளைகள் இடுவதற்கான இயந்திரம்-தானியங்கி கரம்போல, கட்டுப்பாடுகொண்ட அமைப்பைக் கொண்டிருக்கும் அந்தக்கரமே அதை ஒரு தானியங்கி எனஅழைக்கக் காரணமாகும். சிஎன்சி இயந்திரமோ ஒரு சாதாரண இயந்திரமாகவே கருதப்படும். கண்கள் பெற்றிருப்பதும் ஓர் இயந்திரம் தானியங்கி என்று கூறுதற்குரிய வேற்றுமை அம்சமாகும், மனிதர்கள் கண்களை உள்ளுணர்வால் புலனறிவுடைமையோடு தொடர்பு கொண்டுள்ளனர்.\n\nஎவ்வாறு இருப்பினும், மனிதப்பண்புகள் பெற்றிருப்பது மட்டுமே அளவைக் கட்டளை என போதாது, அவைகளால் ஒர்இயந்திரம் தானியங்கி என்றழைக்கப் படவும் மாட்டாது. ஒரு தானியங்கி எதையாவது ஒன்றைச் செய்தாகவேண்டும் அசையாத வடிவுடைய அசிமோவை நகர்த்துவது போல, இல்லையென்றால் அதை ஒரு தானியங்கி என அழைக்கப்படமாட்டாது.\n\nSection::::சொல்லாக்க விளக்கம்..\n\"தானியங்கி\" எனும் சொல் முதன்முதலில் செக் எழுத்தாளர் கரேல் கபேக் அவருடைய நாடகம் \"ஆர்.யு.ஆர்.(ரோச்சும்மின் அகில உலக தானியங்கிட்கள்),\" அதில் அறிமுகம் செய்தார்.ஆர் யு ஆர் என்பது \"ரோச்சும்மின் உலகளாவிய தானியங்கிகள்,\" 1920 இல் அது வெளியிடப்பட்டது. நாடகமானது ஒரு தொழிற்சாலையில் உள்ள செயற்கையான மனிதர்கள் பற்றியதாகும். அவர்கள் \"தானியங்கிக்கள்\" என்று அழைக்கப்படுவர், அவர்கள் நவீன கருத்துக்கள் ஆனா அன்டிரயிட்ஸ்- அதற்கு ஒத்து வந்தனர், அதன்படி, அவர்கள் மனிதர்கள் போல தோற்றம் கொண்ட இயந்திரங்கள் ஆவார்கள். அவர்கள் தெளிவாக அவர்களுக்காக நினைப்பவர்கள் போல இருப்பர், அவர்கள் பணிபுரிய இன்புறுபவர்கள் போல தென்படுவர். நாடகத்தில் பிரச்சினை தானியங்கிக்கள் சுரண்டப்படுகின்றார்களா மற்றும் எப்படி பாவிக்கப்படுகின்றனர் அதன் விளைவுகள் என்ன என்பதுதான்.\n\nஎவ்வாறாயினும், கரேல் கபேக் அந்த வார்த்தையை முதன்முதல் புதிதாக புனைந்திடவில்லை. அவர் ஒரு சிறிய கடிதம் வாயிலாக \"ஆக்ஸ்போர்ட் ஆங்கில அகராதிக்கு\" அடிச்சொல் வரலாறு அல்லது சொல்லாக்க விளக்கம் பற்றி குறிப்பிடுகையில் அவருடைய சகோதரர், வர்ணம் பூசுபவரும் எழுத்தாளருமான, ஜோசெப் கபேக் தான், அச்சொல்லின் உண்மையான மூலகர்த்தா ஆவார் என்று கூறியுள்ளார்.\n1933 இல், அவர் ஒரு செக் பத்திரிகை \"லிடோவே நோவினி\" அதில் எழுதிய கட்டுரையில், அவர் முதன்முதலாக இயந்திர உயிர் இனங்களை \"லபோரி\" (லத்தீன் மொழியில்\" லபோர் \" என்றால் வேலை என்று பொருள்)என்றே அழைக்க நினைத்ததாக குறிப்பிட்டுள்ளார். எனினும்,அவர் அந்த வார்த்தை பிடிக்காததால், தன் சகோதரர் ஜோசெப்பிடம் ஆலோசனை கலந்ததில் தெரிவிக்கப்பட்ட சொல்லே \"தானியங்கிடி\"யாகும். தானியங்கிட என்ற சொல்லானது வேலை அல்லது உழைப்பு அல்லது அடிமை உழைப்பாளி பொருள்படும், உருவகமாக செக் மற்றும் ஸ்லாவிக் மொழிகளில் \"கடும்தொழில்\" அல்லது \"கடும்உழைப்பு\" என்றும் பொருள்பயக்கும். மரபு ரீதியில் தானியங்கிட என்பது ஓர் அடிமைத்தொழிலாளி தன் எஜமானனுக்கு, ஒரு வருடத்தில் ஆறு மாதங்கள் வேலைக்காலமாக பணியாற்ற வேண்டும். 1848 இல் போஹெமியாவில், அடிமைத்தொழில் சட்டப்படி செல்லுபடி ஆகாது என்று அறிவிக்கப்பட்டது, ஆகையால் கபேக் \"ஆர்.யு.ஆர் \" நாடகம் எழுதிய போது, \"தானியங்கி\" என்ற சொல்லானது வேலையின் பலவகைகளை உள்ளடக்கியது, ஆயினும் \"அடிமைத்தனம்\" என்ற சொல்லானது வழக்கொழிந்தாலும் அது தெரியப்படும் சொல்லாகவே இன்றளவும் உள்ளது.\n\nரோபாடிக்ஸ் என்ற சொல்லானது, இவ்வாய்வுத் துறையினை குறிப்பிடுவதாகும்,அது முதன்முதலில் (தற்செயலாக அமைந்த போதிலும்), எழுத்தாளர் ஐசக் அசிமோவ் தனது அறிவியல் கற்பனைக் கதையில் புதிதாக புனைந்துரைத்தார்.\n\nSection::::சமூகத் தாக்கம்.\nதானியங்கிக்கள் நாளடைவில் முன்னேற்றம் மற்றும் உலகியலுக்கு ஒத்து வளர்ச்சி அடையவே நிபுணர்களும் கல்வியாளர்களும் ஒழுக்கக் கோட்பாடுகள் அடிப்படையில் தோன்றும் வினாக்களுக்கு விடைகாண அவர்கள் முற்பட்டனர்,தானியங்கிகளின் நடத்தையை கட்டுப்படுத்துவது எது என்பதையும் அவைகள் சமுதாயம் , பண்பாட்டியல்,ஒழுக்க நெறிமுறை, மற்றும் சட்டம் சார்ந்த உரிமைகள் கொண்டுள்ளனராஎன ஆராய்ந்து கொண்டு வருகின்றனர். ஒரு அறிவியல் குழு தெரிவித்தது யாதெனில் 2019வருவதற்குள் ஒரு தானியங்கி மூளை உருவாகிவிடுவது இயலக்கூடியதாகும் என்பதேயாகும். 2050க்குள் தானியங்கி நுண்ணறிவு கொண்ட வல் ஊடுவழிகள் பல காண இயலும் என்று ஆருடம் கணித்துள்ளனர். சமீப கால முன்னேற்றங்கள் தானியங்கிடிக் நடத்தை நடைமுறை அறிவடிப்படையைச் சார்ந்துள்ளது என்பதை மெய்ப்பித்து வருகின்றன.\n\nவேர்நோர் விஞ்சே என்பார் எதிர்காலத்தில் கணனிகள் மற்றும் தானியங்கிக்கள் இரண்டும் மனிதர்களைவிட மிகவும் வினைத்திறம் கொண்டு திகழக் கூடும் என்று கருத்துக் கூறியுள்ளார் அவர் இதை \"ஒரு தனிச் சிறப்புக்கூறு\" என்று குறிப்பிட்டுள்ளார். மேலும் அவர் கூறுகையில் ஒரு வேளை அது மனிதர்களுக்கு ஆபத்தாகவும் அமைந்து விடவும் கூடும். இதுஒரு தத்துவார்த்த ரீதியில் \"தனிச் சிறப்புக்கூற்றியல்\" என்று விளக்கப்படுகின்றது.\n\n2009,ல் வல்லுனர்கள் ஒரு மாநாட்டில் கலந்து கொண்டு கணினிகளும், தானியங்கிட்களும் சுயாட்சி அந்தஸ்து பெறுமா, எனவும் அப்படி பெறும் பட்சத்தில் அவைகளின் திறன்கள் ஓர் அச்சுறுத்தல் அல்லது அபாயம் அளிக்குமா என விவாதித்தனர். அவர்கள் குறிப்பால் உணர்த்தியது என்னவெனில் சில தானியங்கிக்கள் பாதி-சுயாட்சி பல வடிவங்களில் அடைந்துள்ளதாகவும், அவைகளுக்குத் தேவையான எரிசக்தி மூலங்கள் அவைகளாகவே உற்பத்தி செய்து கொள்கின்றது எனவும் ஆயுதம் கொண்டு இலக்குகளைத் தாக்கும் திறன் சுயேட்சையாக பெற்றுள்ளது எனவும் கூறினார்கள். மேலும் அவர்கள் குறிப்பால் உணர்த்தியது சில கணினிகள் நச்சுக் கிருமிகளை அழிக்கும் வேலையை செய்யாமல் தப்பித்து விடுகின்றன எனவும் அவைகள் பெற்றுள்ளது \"கரப்பான் பூச்சி நுண்ணறிவு\" மட்டுமே எனவும் கூறினார்கள். மேலும் அவர்கள் குறிப்பால் தொடர்ந்து உணர்த்தியது என்னவெனில் அறிவியல் கதைகளில் வர்ணிக்கப்பட்ட சுய-விழிப்புணர்வு அரிதானது எனவும், ஆனால் அதே சமயம் பிற உள்ளார்ந்த அபாயகட்டங்கள் மற்றும் வீழ்த்தும் குழிகள் உள்ளதெனவும் கூறினார்கள். பல்வேறு ஊடக மூலங்கள் மற்றும் அறிவியலார்ந்த குழுக்கள் குறிப்பில் உணர்த்தியது மாறுபட்ட பகுதிகளில் தனித்தனி போக்குகள் மூலம் பெரும்அளவில் தானியங்கிடிக் செயல்பாட்டு முறைகள் மற்றும் சுயாட்சி அந்தஸ்து, அடைந்து அதனால் பல உள்ளார்ந்த கவலைகளைத் தோற்றுவிக்கக் கூடும் எனவும் கூறியுள்ளன.\n\nசில நிபுணர்கள் மற்றும் கல்விஇயலார்கள் ராணுவ சண்டைகளுக்கு தானியங்கிகளை பயன்படுத்தினால் சர்வதிகாரம் நடைபெற வழிவகுக்க நேரிடும் எனவும் வினா எழுப்பி உள்ளனர். தொழில் நுட்பம் சார்ந்த கவலைகளும் அதனுள் இருக்கின்றன எனவும் ஒருசில ஆயுதம் ஏந்திய தானியங்கிக்கள் பிற தானியங்கிகளால் கட்டுப்படுத்தப் படவும் வாய்ப்பு உள்ளதெனவும் தெரிவித்தனர்.[51]\nயு.எஸ்.கடற்படையின் நிதிஉதவி பெற்ற ஓர் அறிக்கையில் சொல்லப்பட்டது யாதெனில் ராணுவ தானியங்கிகள் அதிக சிக்கல் கொண்டதெனவும், ஆகையால் அவைகளுக்கு சுயாட்சி அளிக்கும் தீர்மானங்கள் நிறைவேற்றும் பொழுது மிகுந்த கவனம் செலுத்தப்படுதல் இன்றியமையாதது எனவும் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.[52][53] சுயாட்சி தானியங்கிக்கள் ஊடக கவனம் கவர்ந்து உள்ளமையால், ஒருசில கவலைகள் பொது மக்கள் தரப்பில் இருந்து வெளி வந்துள்ளன.பிரத்தியேகமாக ஒரு தானியங்கி,ஈஏடிஆர், தொடர்ந்து எரிசக்தி உயிரினப் பிண்டம் மற்றும் ஆர்கானிக் எனும் உயிர்ப்பொருள் கூறு மூலம் பெறமுடியும் அப்பொருள்கள் யுத்த காலங்கள், பிற உள்ளூர் சுற்றுப்புறச் சூழல்களில் இருந்தும்பெற அவைகளால் முடியும் என்பதெல்லாம் அக்கவலைகள் ஆகும்.[55][57]\n\nசெயற்கை நுண்ணறிவு முன்னேற்ற அமைப்பு இதுபற்றி தலைப்பை ஆழமாக ஆய்ந்து பார்த்து அதன் தலைவர் இந்த பிரச்சினை பற்றி விரிவாக ஆராய்ச்சி செய்ய வேண்டுமென கூறியுள்ளார்.\n\nசிலர் கூறும் ஆலோசனைப்படி ஒரு \"சிநேகித ஏஐ\", உருவாக்க வேண்டும்; அதன்படி ஏற்கனவே உள்ள முன்னேற்றங்கள் உள்அடக்கி மேலும் உள்ளார்ந்த ரீதியில் சிநேகிதம், மனித இயல்பு கொண்டவாறு அது இருத்தல் வேண்டும். அப்படிப்பட்ட பல்வேறு நடவடிக்கைகள் அமுலில் ஏற்கனவே இருக்கின்றன அதுவும் ஜப்பான், தென்கொரியா போன்ற நாடுகளில் தானியங்கிகளில் பாதுகாப்பு முறைமைகள்,மட்டும் 'சட்டங்களின்'தொகுப்புகள் பொருத்தப் படவேண்டும் என்று கட்டுப்பாடுகள் நிறைவேற்றி உள்ளன. அவைகள் அசிமோவின் தானியங்கிடிக்ஸ் மூன்று விதிகள் போல ஒத்திருக்கின்றன.[62][63] 2009 ல் ஜப்பானிய அரசால் தானியங்கி தொழில்துறைக் கொள்கைக் குழு அதிகாரப் பூர்வமாக ஓர்அறிக்கை விட்டது. சீன அதிகாரிகளும் ஆய்வாளர்களும் ஓர் அறிக்கை வெளியிட்டுள்ளனர்.அதன்படி ஒழுக்க நெறிமுறை விதிகள் பற்றிய தொகுதி, புதிய சட்டவடிவ வழிகாட்டும் நெறிமுறைகள் அடங்கிய \"தானியங்கி சட்ட வடிவ ஆய்வுகள்\" அதில் உள்ளன. மேலும் ஒரு சிலர் தங்கள் கவலையையும் தெரியப்படுத்தி உள்ளனர். தானியங்கி பற்றிய பொய்யான தகவல்கள் தெளிவாகவே சொல்லும் நிகழ்ச்சிகள் அப்படிப்பட்ட கவலைகளை வெளியிட வைத்தது.\n\n\nSection::::தொழில் நுட்பப் போக்குகள்.\nSection::::தொழில்நுட்ப வளர்ச்சி.\n2025களில், ஜப்பான் தானியங்கி சேவைகளை முழு அளவில் வணிகமயமாகுவதில் நம்பிக்கை கொண்டுள்ளது. ஜப்பானிய அரசாங்க முகமைகளால், அங்கு ஆய்வு தொழில்நுட்பமாக அதிலும் குறிப்பாக வணிக அமைச்சகத்தால் நடத்த அவ்வரசாங்கம் முன்வந்துள்ளது.\n\nதானியங்கிக்கள் முன்னேற்றம் அடைய, முடிவில் ஒரு தரமான கணினி உள்ளியக்க முறைமை அவைகளுக்காகவே என்று வரவும் கூடும். தானியங்கி கணினி உள்ளியக்க முறைமை (ஆர்ஒஎஸ்) ஸ்டான்போர்ட் பல்கலைக் கழகத்தில் ஒரு ஓபன் சோர்ஸ்-திறந்த மூலம்-திட்டங்களின் தொகுதி அடங்கியதாக உருவாக்கப்பட்டது, அதனுடன் மாசாசுசெட்ட்ஸ் தொழில்நுட்ப நிறுவனம்,ஜெர்மனியின் முனிச் தொழில்நுட்ப பல்கலைக் கழகம் இரண்டும், இணைந்து பங்கு கொண்டன. ஆர்ஒஎஸ் தானியங்கிகளின் வழிச்செலவு,கைகால்கள் பற்றி குறிப்பான வன்பொருள் கவலைப்படாமல் ஒரு திட்டம் வழங்கி உள்ளது. உயர்-மட்ட அளவில் கட்டளைகள் பிம்பம் பற்றி கண்டறிதலும் மேலும் கதவுகள் திறக்கவும் அது கணினியில் வழங்கி உள்ளது. ஆர்ஒஎஸ் தானியங்கி கணினி திறந்த உடனே, அதன் கைகால்கள் நீளம் அசைவு கொண்டே தேவையான தரவுகளைப் பெற்றுவிடும். இந்த தரவுகளை அது உயர்-மட்ட பதின்முறை இலக்கமானம் கணக்கிட சார்ந்து உள்ளது. மைக்ரோசோப்ட் கணினி நிறுவனம் தனது தானியங்கிடிக்ஸ் வளர்ச்சியாளர் ஸ்டுடியோ, துணைகொண்டு 2007. முதல் ஒரு \"தானியங்கிக்கள் விண்டோஸ்\" முறைமை ஒன்றை உருவாக்கி உள்ளது.\n\n\nகேட்டர்பில்லர் கம்பெனி ஒரு கொட்டும் டிரக் மனிதர் வாகன ஒட்டி இன்றி உருவாக்கியுள்ளது.\n\nSection::::ஆராய்ச்சி தானியங்கிக்கள்.\nஇன்று பெரும்பாலும் தானியங்கிக்கள் தொழிற்சாலைகளில் அல்லது வீடுகளில், நிறுவப்பட்டதும் மட்டும் அல்லாமல் உடலுழைப்பு, உயிர் காக்கும் வேலைகள் மற்றும் புதுப்புதுவகை வேலைகள் செய்ய, பரிசோதனைச் சாலைகளில் உலகெங்கும் உருவாக்கப்பட்டு வருகின்றன. தானியங்கிடிக்ஸ் பற்றிய ஆய்வுகள் குறிப்பாக தொழில்துறை பணிகளுக்கு மட்டுமல்லாது அதன் புதிய வகைகள் பற்றியும் ஆகும், மாற்றுவழிகள் அதன் வரைவுவகைகள், கண்டு புதியமுறைகளில் நினைத்து பார்க்கவும் தானியங்கிக்கள் வடிவமைப்பதும், உற்பத்தி செய்வதும் யாவும் அதில் அடங்கும். இந்த புதிய வகை தானியங்கிக்கள் மெய்யான உலகப் பிரச்சினைகளை தீர்க்க அவைகளை உணரும் கடைசிக் கட்டத்தில் உதவிகரமாக இருக்கும்.[71]\n\n\nSection::::மாறுபடும் பண்பாட்டுப் புலனுணர்வுகள்..\nமொத்தமுள்ள தானியங்கிகளில் ஆசியாவில் சுமாராக பாதியளவு உள்ளன, ஐரோப்பாவில், 32%,வட அமெரிக்காவில், 16%,ஆஸ்திரேலியாவில், 1%, ஆப்ரிக்காவில் 1% உள்ளன[93],மீதம் மொத்தமுள்ளதில் 30% ஜப்பானில் உள்ளன.[94] இதன் பொருளாவது அனைத்து நாடுகளில் உள்ளதில், தானியங்கிகளில் மிக அதிகம் ஜப்பானில் உள்ளது. உண்மையில் அந்நாடுதான் தானியங்கிடிக்ஸ்களில் உலகிலேயே முன்னணியில் உள்ளது. மேலும் அந்நாடு உலகின் தானியங்கிடிக்ஸ் தலைமையகமாக திகழ்வதாக சொல்லப்படுகின்றது.\n\nஜப்பானிலும், தென் கொரியாவிலும் , எதிர்கால தானியங்கிக்கள் பற்றிய கருத்துக்கள் முக்கியமாக நேர்முகமாகவே உள்ளன,தானியங்கிடிக்-ஆதரவு சமுதாயம் அமைக்கும் எண்ணம் பிரசித்தி பெற்ற 'அஸ்ட்ரோ பாய்' வாயிலாகவே தோன்றியது. ஆசிய சமுதாயங்களான ஜப்பான்,தென் கொரியா, மற்றும் சமீப காலமாக, சீனா, போன்றன நம்புவது தானியங்கிக்கள் மனிதனுக்கு இணையாக அமைந்திருப்பது என்பதால், அவைகள் வயதானவர்களை கவனிக்கவும், விளையாட உதவுவதும், செல்லப் பிராணிகளுக்கு மாற்றாக இருப்பதும் என வேலைகளை அதன்மூலம் நன்றாக நிறைவேற்றிக் கொள்ளுகின்றன.[97] ஆசியப் பண்பாடுகளின் பொதுக்கருத்து என்னவெனில் தானியங்கிக்கள் முன்னேற, சமுதாயம் மேம்படும்,ஆனால் அக்கருத்து மேற்கு நாடுகளின் நம்பிக்கைக்கு எதிரானது.\n\nஜப்பானில் உள்ள மனிதஇயல் தானியங்கிக்கள் நிறுவனமான மிட்சுபிஷி குழுமம் கருத்து தெரிவிக்கையில்,\"இது ஒரு புதிய யுகம் மலரும் தருணம்; மனிதர்களும் தானியங்கிகளும் ஒருங்கிணைந்து வாழும் நிலை உருவாகி உள்ளது.\" என்று கூறி உள்ளது.[98] தென் கொரியா 2015–2020 காலத்திற்குள் ஒவ்வொரு வீட்டிலும் ஒரு தானியங்கி இருக்க குறிக்கோள் கொண்டுள்ளது. அப்போதுதான் ஜப்பான் நாட்டை தொழில்நுட்பத்தில் பிடிக்க முடியும் என்று நம்புகின்றது.\n\nமேற்கத்திய நாடுகள் அக்கருத்துக்கு எதிராக உள்ளன,அவைகள் மேலும் தானியங்கிடிக்ஸ் வளர்ச்சி பற்றி அச்சம் கொண்டுள்ளன, ஊடகங்கள் மற்றும் திரைப்படங்கள் மற்றும் இலக்கியம் வாயிலாக மனிதர்களையே இடமாற்றம் செய்துவிடும் என்பதே அந்த அச்சத்திற்கு காரணம் ஆகும். ஒருசிலர் மேற்கு நாடுகளில் கருதுவது தானியங்கிக்கள் எதிகாலத்தில் மனிதர்களுக்கே 'அச்சுறுத்தல்' ஆகிவிடும் என்பதாகும், சமூகத்தில் மனிதர்களின் பங்கு பற்றிய சமய சார்பான கருத்துக்கள் அப்படி கருத வைக்கின்றன.[101][102] தெளிவாக நோக்குகையில், இந்த எல்லைகோடுகள் புலப்படுவதில்லை, ஆயினும் ஒரு குறிப்பிடத்தக்க வேற்றுமை இரண்டு பண்பாட்டு நோக்கங்களிடையே உள்ளது.\n\nSection::::சமகால பயன்பாடுகள்..\nதற்பொழுது இரு முக்கிய தானியங்கிகளின் வகைகள், அவைகளின் பயன் அடிப்படையில் உள்ளன: ஒன்று பொதுநோக்குடைய சுயாட்சி தானியங்கிகள் மற்றொன்று அர்ப்பணிப்பு கொண்ட தானியங்கிக்கள் ஆகும்.\nதானியங்கிக்கள் அவைகள் கொண்ட நோக்கத்தின் பிரத்தியேகத் தன்மை ஒட்டி வகைப்படுத்தபட்டுள்ளன. ஒரு தானியங்கி ஒரு குறிப்பிட்ட பணியைச் செம்மையாக செய்வதற்காகவே வடிவமைக்கப்பட்டிருக்கும், பல பணிவரிசை செய்வது அதன் தன்மையில் கொஞ்சம் குறைந்து இருக்கலாம். ஆனாலும், எல்லா தானியங்கிகளும் அதற்கென உள்ள இயல்பில் மறுதிட்டமிடுதல் மூலம் வேறுபட்டு நடக்கக் கூடும், ஒருசில மட்டும் தனது உடல்உருவம் வரையறைக்குள் கொண்டிருக்கும். எடுத்துக் காட்டாக, ஒரு தொழிற்சாலைக்குள்ளேயே தானியங்கி செய்யும் வேலைகள் ஆவன, வெட்டுதல், பற்றவைத்து சீறாக்குதல்,பசை ஒட்டுதல், தரை சவாரி வேலையை செய்தல், அப்பொழுது ஒரு பொருளை ஓரிடம் எடுத்து மற்றோரிடம் வைத்தல், அச்சடிக்கப்பட்ட சுற்றுப்பாதை கொண்ட பலகையில் வேலை செய்தல் ஆகியன யாவும் திறம்பட செய்யும்.\n\nSection::::பொது-நோக்குடைய சுயாட்சி தானியங்கிக்கள்.\nபொது-நோக்குடைய சுயாட்சி தானியங்கிக்கள் தன் இச்சையாக பல வேலைகளைச் செய்யும். பொது-நோக்குடைய சுயாட்சி தானியங்கிக்கள் தெரிந்த இடங்களில் சுயமாக வழிச்செலவுகள் செய்யும், மீண்டும் மறுசக்தி ஊட்டும் வேலையையும் செய்யும், மின்ம இயக்கம் கொண்ட கதவுகளில் இடைமுகப்பு வேலையும் செய்யும், உயரத்தில் கூலம் தூக்கிகளையும் இயக்கும், மேலும் பல அடிப்படை வேலைகளையும் செய்யும். கணனிகள் போல, பொதுநோக்குடைய தானியங்கிக்கள் வலைத்தளங்களை, இணைக்கும் வேலையும் செய்யும்,மென்பொருள்கள் அதற்குரிய துணைப்பொருள்கள் அவைகளின் பயன்பாடுகளை அதிகரிக்கச் செய்யும். அவைகள் மனிதர்களை பொருள்களை அடையாளம் காணும்,அவைகளுடன் பேசும்,தோழமையோடு பழகும்,சுற்றுப்புறம் சூழல்களை உற்று கவனிக்கும்,எச்சரிக்கை மணிகளுக்கு ஈடு கொடுக்கும்,வழங்கும் பொருள்களை எடுத்துச் செல்லும்,பிற பயனான பணிகளைச் செய்யும். பொது-நோக்குடைய சுயாட்சி தானியங்கிக்கள் பலவேறுபட்ட வேலைகளை ஒரேசமயம் செய்யக்கூடும் அல்லது ஒரேநாளில் பல்வேறுபட்ட நேரங்களில் பல்வேறுபட்ட பாத்திரங்களில் பணிகள் செய்யும். ஒருசில தானியங்கிக்கள் மனிதர்கள் போல போலியாக பேசும், சில அவர்கள் போல தோற்றம், கொண்டும் இருக்கும், இப்படிப்பட்ட தானியங்கிக்கள் மனித இயல்பு கொண்டதென கருதப்படும்.\n\nSection::::அர்ப்பணிப்பு கொண்ட தானியங்கிக்கள்.\n2006 ல் சேவை தானியங்கி 3,540,000 எண்ணிக்கையிலும், தொழில்துறையில் தானியங்கி 950,000எண்ணிக்கையிலும் பயன்பாட்டில் உள்ளதென கணக்கிடப்பட்டுள்ளது. ஒரு மாறுபட்ட அளவீட்டின்படி ஒரு மில்லியன் தானியங்கிக்கள் உலகெங்கிலும் 2008, முதல்பாதியில் இயக்கப்படுவதாகவும் கண்டறியப்பட்டுள்ளது.அதில் பாதி ஆசியாவிலும் 32% ஐரோப்பாவிலும்,16% வட அமெரிக்காவிலும், 1% ஆஸ்திரேலியாவிலும் ,மற்றும் 1% ஆப்ரிக்காவிலும் உள்ளது.[109] தொழில் துறை மற்றும் சேவை தானியங்கிக்கள் அவைகள் செய்யும் வேலையை பொறுத்து சுமாராக இரண்டு வகைகளாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. முதல்வகைப்படி ஒரு தானியங்கி அதிகமாக உற்பத்தி,துல்லியம்,மற்றும் தாங்கும்திறன் மனிதர்களைக் காட்டிலும் கொண்டுள்ளன; இரண்டாவது வகைப்படி அழுக்கான, அபாயமான, உற்சாகம் குறைந்த வேலைகளை அதுவும் மனிதர்கள் விரும்பாததை தானியங்கிக்கள் செய்கின்றன.\n\nSection::::அதிகமாக உற்பத்தி,துல்லியம்,மற்றும் தாங்கும் திறன்.\nபல தொழிற்சாலை சம்பந்தப்பட்ட வேலைகள் இப்பொழுது தானியங்கிக்கள் மூலமாக நடைபெறுகின்றன. இது விலை குறைந்த மொத்த உற்பத்திப் பொருள்கள், தானியங்கி வாகனங்கள் மற்றும் மின்ம இயக்கம் சார்ந்த பொருள்கள் உள்பட செய்து முடிக்க ஏதுவாகின்றது. ஒரே இடத்தில் இயந்திரங்கள் இயக்குபவர்களால் தானியங்கிகளுக்கு பெரிய அளவில் சந்தைகள் ஏற்பட்டுள்ளன. 2006 ல், சேவை தானியங்கி 3,540,000 எண்ணிக்கையிலும், தொழில்துறையில் தானியங்கி 950,000எண்ணிக்கையிலும் உள்ளதென கணக்கிடப்பட்டுள்ளது. ஒரு மாறுபட்ட அளவீட்டின் படி ஒரு மில்லியன் தானியங்கிக்கள் உலகெங்கிலும் 2008, முதல் பாதியில் இயக்கப்படுவதாகவும் கண்டறியப்பட்டுள்ளது. அதில் பாதி ஆசியாவிலும் 32% ஐரோப்பாவிலும், 16% வட அமெரிக்காவிலும், 1% ஆஸ்திரேலியாவிலும், மற்றும் 1% ஆப்ரிக்காவிலும் உள்ளது.\n\n\nSection::::அழுக்கான,அபாயகரமான,சோர்வான,அணுக இயலாத பணிகள்.\nபல வேலைகளை மனிதர்கள் தானியங்கிக்கள் வசமே விட்டு உள்ளனர். அவைகள் உற்சாகம் இல்லாத வேலையாக இருக்கலாம், வீடு சுத்தப்படுத்துவது, அல்லது எரிமலை உள்ளே ஆய்வு நடத்தும் அபாயகரமானதாகவும் இருக்கலாம். பிறவேலைகள் இயற்பியல் ரீதியில் முடியாததாக இருக்கலாம், அதாவது பிற கிரகங்கள் செல்வது, நீளமான குழாய்களின் உட்புறம் சுத்தப்படுத்துதல், குடல்பகுதியில் அறுவை சிகிச்சை செய்தல் போன்றனவாகும்.\n\n\n\nSection::::திறனார்ந்த பிரச்சினைகள்.\nதானியங்கிக்கள் பற்றிய பயன்களும், கவலைகளும், பரவலான அளவில் நூல்களில் திரைப்படங்களில் மீண்டும் மீண்டும் கூறப்பட்டுள்ளன. ஒரு பொதுவான விவாதப்பொருள் என்னவெனில் தன்னுணர்வும் நுண்ணறிவும் கொண்ட நிபுணத்துவ தானியங்கிகள், மூலம் ஒரே அடியாக மனிதகுலமே வேர் அறுக்கப்பட்டுவிடுமோ என்பதுதான். (காண்க: \"தி தேர்மினடோர், ரன் வே, ப்ளேட் ரன்னெர், தானியங்கி கப்\" , ரெப்லிகட்டர்,(ஸ்டார் கேட்) தி ரெப்லி கடோர்ஸ் இன் ஸ்டார் கேட், தி சைக் லான்ஸ் இன் \"பட்டல் ஸ்டார் காலகடிக்க\" , \"தி மாட்ரிக்ஸ்\" , THX 1138 \"தானியங்கி\" ) சில கற்பனைக் கதையில்வரும் தானியங்கிக்கள் கொல்லவும்,அழிக்கவும், திட்டங்கள் கொண்டுள்ளன; பிற உன்னத மனித நுண்ணறிவும் ஆற்றல்கள் பெற்றுள்ளதால் மென்பொருள் வன்பொருள் இரண்டும் மேம்படுத்தி செயல்படுகின்றன. எடுத்துக் காட்டுகள் பிரசித்தி பெற்ற ஊடகம் வாயிலாக வெளிவந்த,[149]\"ரெட் பிளானெட்\" போன்றவற்றில் தானியங்கிக்கள் எப்படி தீங்கு செய்ய வல்லது என சித்திரிக்கப் பட்டுள்ளது... மற்றுமொரு பொது விவாதப்பொருள் விளைவு பற்றியதாகும்,அதை சிலசமயம் \"விசித்திர பள்ளத்தாக்கு\" அதில் வெளிவந்த இருப்பு கொள்ள முடியாமல் பார்த்த உடனே வெறுப்பு கொள்ளக் கூடிய அளவில் தானியங்கிக்கள் மனிதர்கள் போல குரலும் எழுப்புகின்றன. [151] \"பிரான்கேன்ஸ்டீன் \" (1818), அடிக்கடி முதல் அறிவியல் நாவல், என அழைக்கப்படும். அதில் தானியங்கி பற்றிய கருத்து பொருளோடு ஒத்திருக்கும் வண்ணம் அமைந்து ஓர் அரக்கன் போல் ஆகி படைத்தவனையே பின்தள்ளும் வகையில் கூறப்பட்டுள்ளது. ஒரு தொலைகாட்சி நிகழ்ச்சியில், தானியங்கிக்கள் வெறும் விதூஷகர்களாக மட்டுமல்லாமல், மனிதனோடு உடன்வசிக்கும் மனிதவடிவினர்களாக சித்திரிக்கப்பட்டன. அவைகள் இன்னமும் தொழிற்சாலையில் பணிபுரிகின்றன, ஆனாலும் இத்தகைய தானியங்கிக்கள் தினம்தோறும் வாழ்பவர்கள் போல வேலைகள் நிறைவேற்றுகின்றன.\n\nமனுவேல் தே லண்ட தனது குறிப்பில் கூறியுள்ளார்\" சுறுசுறுப்பான ஏவுகணைகள்\", தானாக விழும் குண்டுகள், இவைகளில் செயற்கை புலனுணர்வு உள்ளமையால் தானியங்கிக்கள் என்று அவைகளை அழைக்கலாம், ஏனெனில் அவைகள் சுயமான தீர்மானங்கள் செய்யம் வல்லமை படைத்திருக்கின்றன. அவர் மேலும் நம்புவதாவது இதுஒரு முக்கியமான ஆபத்தான போக்கினை வெளிப்படுத்துகின்றது அதன்படி மனிதர்கள் முக்கியமான தீர்மானங்களை இயந்திரங்கள் எடுக்க அவைகளை அவைகளிடமே ஒப்படைத்துள்ளனர்.\n\nசூறையாடும் தானியங்கிக்கள் வேண்டுமானால் கேளிக்கை மதிப்பு, கொண்டிருக்கலாம் ஆனால் அத்தகைய தானியங்கிக்கள் பாதுகாப்பு இன்றி பயன்படுத்தினால் அவைகள் உண்மையில் அபாயங்களை ஏற்படுத்தலாம். ஒரு பளுவான தொழில்துறை சார்ந்த தானியங்கி, சக்தி நிறைந்து ஏவி விடப்பட நிலையில் அது ஆருடம் கணிக்க இயலாத நடத்தையால் தீங்கு செய்யக் கூடியதாக அமையலாம்,எடுத்துக் காட்டாக, ஒரு மனிதன் பாதத்தை மிதிக்கலாம் அல்லது ஒரு மனிதன் மேலே விழுந்து விடலாம். பெரும்பாலும் தொழில்துறை தானியங்கிக்கள் உள்ளே ஒரு பாதுகாப்பு வேலியோடு இயங்கலாம்,அதன் மூலம் அவைகள் மற்ற மனித தொழிலாளர்களிடம் இருந்து பிரித்து வைக்கப்படலாம். ஆனால் எல்லா தானியங்கிக்கள் அப்படி இருக்காது. இரண்டு தானியங்கி-காரணமான இறப்புகள் குறிப்பிடவேண்டும்; ஒன்று ராபர்ட் வில்லியம்ஸ் உடையது மற்றொன்று கெஞ்சி உரடாவின் உடையதாகும். இதில் ராபர்ட் வில்லியம்ஸ் ஒரு ரோபாடிக் கரத்தினால் அடிபட்டு, மிச்சிகன் பிளாட் ராக் என்ற இடத்தில் உள்ள ஒரு வார்ப்பட அச்சு வேலை செய்யும் போது, ஜனவரி 25, 1979. நாள் இறந்தார். 37-வயதான- கெஞ்சி உரடா,என்ற ஒரு ஜப்பானிய தொழிற்சாலை வேலையாள், 1981ல் இறந்தார்; உரடா வழக்கமான பாதுகாப்பு பணியினை தானியங்கி பால் செய்து கொண்டிருந்தார், அதை சரிவர மூடும் வேலையை புறக்கணித்ததால் தற்செயலாக மாவரைக்கும் இயந்திரத்தினுள் தள்ளப்பட்டார்.\n\nSection::::வரலாறு.\nபல புராதன புராண இலக்கியங்கள் செயற்கை மனிதர்களை, அதாவது இயந்திர பணியாளர்களைப் பற்றி கூறுகின்றன கிரேக்கக் கடவுள் ஹெப்கேஸ்துஸ், (வுல்கன் முதல் ரோமன்கள் வரை) , யூதர்களின் மரபுவழிக் கதைகள்படி, களிமண் கோலம் நோர்ஸ் மரபு வழிக்கதைகள்படி, களிமண் அரக்கர்கள், பிக் மாலியன் புராணப்படி மகிழ்வு தேநீர் என்னும் சிலை இவைகள் யாவும் உயிருடன் இருந்து உலாவியதாக கூறப் படுகின்றன. கிரேக்க நாடகத்தில், துஸ் எக்ஸ் மச்சினா ஒரு நாடக உத்தியாக பயன்படுத்தப் வந்தது, அதன்படி, ஒரு தெய்வீக உரு கம்பிகளால் இயக்கப்பட்டு வெளித்தோற்றத்தில் இயலாது என்ற பிரச்சினை தீர்க்க உதவும் என்ற நம்பிக்கை நிலவியது.\n\nகி மு நான்காம் நூற்றாண்டில், கிரேக்க கணிதஇயல் அறிஞர், தரன்டம் சார்ந்த, ஆர்சிடாஸ் தம் ஆராய்ச்சியின் அடிக்கோளில் ஓர் இயந்திர நீராவி-இயக்கத்தில் பறவையைக் கண்டார், அதற்கு பெயர் \"மாடப்புறா\" என வைத்தார். அலெக்சாண்டிரியாவின் ஹீரோ பல்வேறு பயனாளி-உருவாக்கும் தானியங்கும் கருவிகளைக் கண்டுபிடித்தார், அந்த இயந்திரங்களுக்கு சக்தி காற்றின் அழுத்தத்தால், நீராவியால், மற்றும் நீரால் பெறும்படி செய்தார். சு சாங் 1088 ல் சீனாவில் ஒரு கடிகார கோபுரம் எழுப்பினார். அதில் இயந்திர சிறு உருவச்சிலைகள் வைத்து மணிகள் காட்ட கூட்டு ஒலியை உண்டாக்கச் செய்தார்.\nஅல்-ஜசரி (1136–1206), என்னும் முஸ்லிம் கண்டுபிடிப்பாளர் ஆர்ட்டுகிட் வம்சாவளி காலத்தில், ஏராளமான தானியங்கு கருவிகளை வடிவமைத்து உருவாக்கினார், அவர் கண்டு பிடித்தவைகளில் நீரால், தானியங்கும் இசைக்கருவி மற்றும் முதலாவதான திட்ட அமைப்பு கொண்ட மனித உருவுடைய தானியங்கிகள் 1206.ல் யாவும் அடங்கும். தானியங்கிட்கள் நான்கு பாடகர்களாக ஏரியில் செல்லும் படகில் இருந்துகொண்டு, அரசவை மதுவிருந்துகளில் விருந்தினர்களை மகிழ்ச்சி அடையச் செய்தனர். அவரது இயந்திர இயக்கவிசையின்படி, ஒரு திட்ட அமைப்பு கொண்ட முரசு இயந்திரம் முறுக்காணிகள், கல்வகை (சுற்று உருளைகள்) மூலம் ஒரு சிறு நெம்புகோல் வாயிலாக இசையை எழுப்பும் அந்தக் கருவியை தட்டுதலால் இசை உண்டாக்கும் தண்ணுமைக் கருவி என்பர். முரசறைவோன் பல்வேறு சந்தங்களுக்கேற்ப பல்வேறு முரசு வகைகளை முறுக்காணிகளை இடம்பெயர்த்தி நகர்த்தி இயக்குவான்.\n\nSection::::துவக்க நவீன வளர்ச்சிகள்..\nலியனார்டோ டா வின்சி (1452–1519) பல திட்டப் படங்களை மனித உருவில் 1495. ஆண்டில் வரைந்து காட்டினார். டா வின்சியின் குறிப்புப் புத்தகங்களிலிருந்து, 1950களில் மறுகண்டு பிடிக்கப் பட்டவைகளில், உள்ள வரைவுப்படங்கள் மூலம் ஒரு இயந்திர மாவீரன், தற்பொழுது அதை லியனார்டோவின் தானியங்கிட் என அழைக்கின்றனர், அது அமர்வது, கைகள் அசைப்பது, தலையை, தன தாடையை அசைப்பது எப்படி என்பதெல்லாம் சித்திரிக்கப்பட்டு இருந்தன. அந்த வரைவானது அவருடைய \"விற்றுவியன் மனிதன்\" நூலில் பதிவு செய்துள்ள உடற்கூற்று இயல் ஆராய்ச்சி அடிப்படையில் அமைந்திருந்தது. அவரே அதை உருவாக்க முயற்சித்தாரா என்பது சரவரத் தெரியவில்லை.\n1738 மற்றும் 1739ல் ஜக்குயிஸ் டி வௌகேன்சன் ஆளுயுரத் தானியங்குகள்: குழல் ஊதி, குழாய் ஊதி, மற்றும் ஒரு குள்ள வாத்து யாவையும் காட்சியில் வைத்துக் காட்டினார். அவருடைய இயந்திரக் குள்ளவாத்து இறக்கைகளை படபடவென்று அடித்துக் காட்டியது, கழுத்தை நீட்டியது, பார்வையாளார்களின் கையில் இருந்து உணவை வாங்கி உட்கொண்டது, ஒரு மறைவுப்பகுதியில் இருந்து கழிவுப் பொருளையும் வெளியேற்றியது. 1700 களில், சிக்கலான இயந்திர பொம்மைகள் மற்றும் விலங்குகள் ஜப்பானில் செய்துகாட்டப்பட்டதாக 1796ல் வெளிவந்த \"படவிளக்கத்துடன் கொண்ட இயந்திரங்கள்\" கரகுறி ஜுய் நூலில் இடம்பெற்றுள்ளது.(சித்திர விளக்க இயந்திரம்,1796)\n\nSection::::நவீன வளர்ச்சிகள்.\nஜப்பானிய கைவினைஞர் ஹிசசிகே டனாக (1799–1881), \"ஜப்பானின் எடிசன்\" என்றும் \"கரகுறி கீமன் \" என்றும் பாராட்டப்பட்டார், அவர் அதிசிக்கலான இயந்திர பொம்மைகளை பரிவாரமாக உருவாக்கினார், சில தேநீர் வழங்கியது, சில அம்பறாத்தூணியில் இருந்து அம்புகளைச் சுட்டுஎறிந்தது, சில ஜப்பானிய பாத்திரத்தை வர்ணம் பூசி வரைந்தது. 1898 ல் நிகோல் டேஸ்ல பொதுவில் ஒரு ரேடியோ கட்டுப்பாட்டில் உள்ள வெடிக்கண்ணியை விளக்கிக் காட்டினார். \"தொலை தூர தானியங்கு முறைமை\" அடிப்படையில் பெற்ற காப்புரிமைகள் பேரில் டேஸ்ல யு.எஸ் கடற்படைக்காக ஒரு ஆயுத முறையை உருவாக்க முடியும் என நம்பிக்கை கொண்டிருந்தார்.\n1926,ல் வெஸ்டிங்ஹவுஸ் எலக்ட்ரிக் கார்பரேஷேன் டெலிவாக்ஸ் என்னும், முதல்தானியங்கி உருவாக்கி ஒரு பயனுள்ள வேலையை செய்ய வைத்தது. பிற எண்ணிக்கையில் ஏராளமாக உள்ள எளிய தானியங்கிகளை அவர்கள் டெலி வோக்ஸ்ல் பின்பற்றினார்கள், அதில் ஒன்று ராஸ்துஸ் ஆகும், அது ஒரு கருப்பு மனிதனின் செப்பனிடாத பிம்பம் கொண்டிருந்தது. 1930களில், அவர்கள் மனித உருக்கொண்ட தானியங்கிவை எலெக்ட்ரோ என்ற பெயரில் பொருட்காட்சி நோக்கங்களுக்காக உருவாகினார்கள், அந்த நோக்கங்களுள் உலகச் சந்தைகள் 1939 மற்றும்1940 அடங்கும். 1928ல், ஜப்பானின் முதல் தானியங்கி ககுடென்சொக்கு,உயிரியலார் மகொடோ நிஷிமுரா என்பவரால், வரையப்பட்டு வடிவமைக்கப்பட்டது.\n\nமுதல் மின்ம சுயமாக இயங்கும் தானியங்கிகள் பர்டன் நரம்பியல் நிறுவனம், பிரிஸ்டல், இங்கிலாந்து சார்ந்த வில்லியம் கிரே வால்ட்டர் என்பவரால் உருவாக்கப்பட்டன. அவைகளுக்கு பெயர்கள் \"எல்மர் \" மற்றும் \"எல்சி\" என்று இடப்பட்டன. இந்த தானியங்கிக்கள் ஒளியை உணர்ந்து வெளிப்புற பொருள்களோடு, தொடர்பு கொண்டிருக்கும்; மேலும் இவைகளை தூண்டுதலாகக் கொண்டு பயணிக்கும்.\n\nமுதல் உண்மையான நவீன தானியங்கி, மின்ம ரீதியில் திட்டமிட்டு இயங்க வடிவமைத்துக் கண்டு பிடித்தவர் ஜார்ஜ் தேவோல் ஆவார், அவர் அதை 1954 ஆண்டு கண்டு பிடித்தார், இறுதியில் அதனை யுனிமேட் என்றே அழைத்தார். தேவோல் முதல் யுனிமேட் தானியங்கிட்டை ஜெனரல் மோட்டோர்ஸ்க்கு 1960ல், விற்றார்.அது நியூ ஜெர்சி, ட்ரென்டன், எனுமிடத்தில் உள்ள இயந்திர சாதனத்தில் நிறுவப்பட்டது. அது அச்சு வார்ப்புரு இயந்திரத்தில் உள்ள உலோக வெப்பத் துண்டுகளை தூக்கி குவியலாக வைக்கும்.\n\nSection::::இலக்கியம்.\nதானியங்கிடிக் கதாபாத்திரங்கள், அண்ட்ராயிட்கள் (செயற்கை ஆண்கள்/ பெண்கள்), அல்லது ஜிநாயட்கள் (செயற்கை பெண்கள்)மற்றும் சய்போர்க்கள் (மேலும் \"பயோனிக் ஆண்கள்/பெண்கள்\" அல்லது குறிப்பிடத் தகுந்த இயந்திர அபிவிருத்திகள் கொண்டமனிதர்கள் ) இவைகள் எல்லாம் ஒரு மூலப் பொருளாக அறிவியல் கற்பனைக் கதைகளில் ஆகிவிட்டன.\n\nஇயந்திர வேலைக்காரர்கள் பற்றிய முதல் குறிப்பு மேற்கத்திய இலக்கியத்தில் ஹோமரின் \"இலியட்\" நூலில் வருகின்றது. XVIIIவது புத்தகத்தில், ஹிபாஈஸ்டுஸ், நெருப்புக் கடவுள், கதாநாயகன் அசில்லஸ்சுக்கு ஒரு புதிய போர்க்கவசம் உருவாக்கி தானியங்கிட்டால் உதவி செய்யப்படுவதாக எழுதியுள்ளார். ரியு வின் மொழிபெயர்ப்பின் படி, \"தங்க கன்னியர் சேவகிகள் எஜமானருக்கு உதவ விரைந்தனர். உண்மையான பெண்கள் போல அவர்கள் தோற்றம் அளித்தனர். அவர்களால் பேச இயலாது. கைகால்கள் தூக்கி நுண்ணறிவுடன் செயல்பட முடியும். கைவினையால் அழிவிலாத கடவுளர்களால் பயிற்சியும் பெற்றனர்.\" ஒருவேளை, \"தானியங்கிட்\" அல்லது \"அன்ராயிட்\" போன்ற வார்த்தைகளால் விளக்கப்படாமல் இருக்கலாம், ஆனால் அவர்கள் மனிதர் தோற்றம் கொண்ட இயந்திர சாதனங்கள் ஆவர்.\n\nஇசாக் அசிமோவ் (1920–1992), என்பவரே தானியங்கிக்கள் பற்றிய கதைகள் பொறுத்த மட்டில் விளைவு வளமிக்க ஆசிரியர் ஆவார். அசிமோவ் தானியங்கிகளுக்கு அளிக்கப்படும் உன்னத தொகுப்பான அறிவுரைகள் பற்றிய பிரச்சினையை ஜாக்கிரதையாகக் கருதினார், அதன்படி, தானியங்கிடிக்குகள் பற்றிய மூன்று விதிமுறைகளை வகுத்தார்: ஒரு தானியங்கி ஒரு மனிதனுக்குத் தீங்கிழைக்காது. ஆனால் மனிதன் தீங்கு செய்தாலும் செயலற்று இருக்கும். மனிதர்கள் இடும் கட்டளைகள்படி முதல்விதிக்கு விலக்காக இருக்கும் பட்சத்தில்கீழ்படிந்து நடக்க வேண்டும், அந்த விதிக்கு முரண்பட்டிருந்தால் தானியங்கி தன்னைக் காப்பாற்றிக் கொள்ள வேண்டும்,அந்த பாதுகாப்பு அதன் சுய நிலையை காக்கும் வண்ணம் இருத்தல் வேண்டும், அது முதலாம் மற்றும் இரண்டாம் விதிக்கு முரண்பட்டு இருக்கக் கூடாது. அவருடைய \"சுற்றிலும் ஓடு\" என்ற 1942 ஆண்டு சிறு கதையில் அறிமுகம் செய்யப்பட்டதாகும், அதற்கு முன்னதாக வெளிவந்த கதைகளில் அக்கருத்துக்கள் முன்கூட்டியே குறிப்பிடப்பட்டு இருந்தன. பிறகு, அசிமோவ் பூஜ்ய விதியாக சேர்த்தது: \"ஒரு தானியங்கி மனித இனத்தை கெடுதல் செய்யாது, அல்லது தான் செயலற்று இருந்து, மனிதன் கெடுதல் செய்ய அனுமதிக்கும்.\"; பிற விதிமுறைகள் யாவும் இதற்கு ஒப்பவே கிரமமாக அமைந்து இருக்கும்.\n\nஆக்ஸ்போர்ட் ஆங்கில அகராதியின் படி, அசிமோவின் \"பொய்யன்\" என்ற சிறுகதையில், முதல் பத்தியில், (1941) குறிப்பிடப்பட்டதன்படி, முதல்விதியில் தொடக்கத்தில் \"தானியங்கி வியல் \" என்ற சொல்பதிவாகி இருந்தது. அசிமோவ் ஆரம்பத்தில் இதை அறியவில்லை; அவர் \"இயந்திர இயல்,\" \"நீரியல் ஆய்வு,\" போன்ற செயல்முறை அறிவின் கிளைகளைகளைக் குறிப்பிடும் சொற்களோடு ஒத்த சொல்லாக இருந்ததென்று பாவித்திருந்தார்.\n\n\n\nSection::::வெளி இணைப்புகள்.\n[[பகுப்பு:தானியங்கிகள்]]\n[[பகுப்பு:மேற்கோள் வழுவுள்ள பக்கங்கள்-கூகுள் தமிழாக்கம்]]"}
{"id": "69426", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69426", "title": "தேசிய தொழினுட்பக் கழகங்கள்", "text": "தேசிய தொழினுட்பக் கழகங்கள்\n\nதேசிய தொழில்நுட்பக் கழகங்கள் (தே. தொ. க / N I Ts ), இந்தியாவின் முதன்மையான பொறியியல் மற்றும் தொழில்நுட்பக் கல்வி வழங்கும் கல்லூரிகளாகும். அவை துவக்கத்தில் \"மண்டல பொறியியல் கல்லூரிகள் \" (RECs) என அழைக்கப்பட்டன. 2002ஆம் ஆண்டு, மனிதவள மேம்பாடு அமைச்சகம், இந்திய அரசு, துவக்கத்தில் இருந்த 17 மண்டல பொறியியல் கல்லூரிகளையும், படிப்படியாக, தேசிய தொழில்நுட்பக் கழகங்களாக மேம்படுத்த முடிவெடுத்தது. தற்போது அகர்த்தலாவில் அண்மையில் திறக்கப்பட்டதையும் சேர்த்து 20 தே. தொ.கழகங்கள் உள்ளன. இந்திய அரசு \"தேசிய தொழில்நுட்பக் கழகங்கள்(NIT) சட்டம் 2007\" கீழ் இந்த 20 கல்லூரிகளையும் கொணர்ந்து அவை தன்னிச்சையாக இயங்க வழி வகுத்துள்ளது. இக்கல்லூரிகள் மண்டல மேம்பாட்டிற்காக ஒவ்வொரு பெரும் இந்திய மாநிலத்திலும் ஓர் தே.தொ.க அமையவேண்டும் என்ற அரசின் விதிகளுக்குட்பட்டு இந்தியாவெங்கும் விரவிக் கிடக்கின்றன. தே.தொ.க சட்டத்தின்படி, ஒவ்வொரு தே.தொ.கவும் தன்னிச்சையான தொழில்நுட்ப பல்கலைக்கழகமாக செயல்பட்டு தமது கல்வித்திட்டங்களையும் செயற்பாட்டுக் கொள்கைகளையும் தாமே வகுத்துக்கொள்கின்றன.\n\nSection::::வரலாறு.\nபண்டிட் ஜவஹர்லால் நேருவின் கனவான அறிவியலிலும் தொழில்நுட்பத்திலும் சிறந்த இந்தியாவை உருவாக்குவதை நிறைவேற்றவும் பயிற்சி பெற்ற தொழில்நுட்பவியலாளர்களை வளர்த்தெடுக்கவும் இந்திய அரசினால் பதினான்கு மண்டல பொறியியல் கல்லூரிகள் 1959க்கும் 1965க்கும் இடைப்பட்ட காலத்தில் அமைக்கப்பட்டன. அவை போபால், அலகாபாத், கோழிக்கோடு, துர்காபூர், குருச்சேத்திரா, ஜம்செட்பூர், ஜெய்ப்பூர், நாக்பூர், ரூர்க்கேலா, ஸ்ரீநகர், சூரத்கல், சூரத், திருச்சிராப்பள்ளி, மற்றும் வாரங்கல் என்ற இடங்களில் அமைக்கப்பட்டன. மேலும் மூன்று கல்லூரிகள் 1970 மற்றும் 1990களுக்கிடையே சில்சார், அமீர்பூர், மற்றும் ஜலந்தர் ஆகிய இடங்களில் நிறுவப்பட்டன. ஒவ்வொன்றுமே மைய அரசு மற்றும் மாநில அரசின் கூட்டு நிறுவனமாகும். அண்மையில் மனிதவள மேம்பாடு அமைச்சகம் மேலும் மூன்று கல்லூரிகளுக்கு, பாட்னா (பிகார் பொறியியல் கல்லூரி - 110 ஆண்டு வரலாறுள்ள கல்லூரி), ராய்பூர் (அரசு பொறியியல் கல்லூரி), மற்றும் அகர்தாலா (திரிபுரா பொறியியல் கல்லூரி), தேசிய தொழில்நுட்பம் கல்லூரி தகுதி வழங்கியுள்ளது. மாநிலங்களின் தேவைக்கேற்பவும் செயல்படுத்தக் கூடியதாயினும் வருங்கால தே.தொ.கழகங்கள் முற்றிலும் புதியதாகவோ அல்லது ஏற்கனவே உள்ள அரசு பொறியியல் கல்லூரியினை மேம்படுத்தியோ அமைக்கப்படும். இவ்வகையில் முற்றிலும் புதியதாக வடகிழக்கு மாநிலமான மணிப்பூரின் இம்ஃபால் நகரில் 21வது தே.தொ.க ரூ.500 கோடி செலவில் அமைக்கப்பட்டு வருகிறது. <br>\nஇருபது தே.தொ.கழகங்களுமே இளங்கலை,முதுகலை மற்றும் முனைவர் பட்டங்களுக்கான பாடதிட்டங்களை பொறியியல் மற்றும் தொழில்நுட்பத்தின் பல்வேறு துறைகளில் வழங்கி வருகின்றன. துவக்கத்தில் மண்டல பொறியியல் கல்லூரிகளாக இருந்தபோது பட்டமேற்படிப்பிற்கான முழு செலவுகள் மற்றும் மற்ற படிப்புகளுக்கான மீண்டும் எழாத செலவுகளையும் மைய அரசு ஏற்றது. மாநில அரசும் மைய அரசும் அன்றாட செலவுகளை சரிசமமாகப் பகிர்ந்து கொண்டன. ஆனால், தே.தொ.கவாக மேம்படுத்திய பிறகு, மைய அரசே இக்கல்லூரிகளின் அனைத்து செலவுகளையும் மேற்கொள்கிறது. கூடுதல் இ.தொ.கழகங்கள் அமைக்க பல மாநிலங்களிலிருந்தும் எழுந்த கோரிக்கைகளைக் கருத்தில் கொண்டு அன்றிருந்த மனிதவளத்துறை அமைச்சர் முரளி மனோகர் ஜோஷி மண்டல பொறியியல் கல்லூரிகளை தேசிய தொழில்நுட்பக் கழகங்களாக மேம்படுத்த முடிவு செய்தார். 2003ஆம் ஆண்டு அனைத்து மண்டல பொறியியல் கல்லூரிகளும் மைய அரசால் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டன.\n\nSection::::அண்மைய மாற்றங்கள்.\n2002 முதல், இந்திய அரசின் மனிதவள மேம்பாடு அமைச்சகம் படிப்படியாக அனைத்து (17) மண்டல பொறியியல் கல்லூரிகளும் தேசிய தொழில்நுட்பக் கழகங்களாக மேம்படுத்தப்பட்டுள்ளது. மண்டல பொறியியல் கல்லூரிகளின் பங்களிப்பையும் அவற்றின் முன்னாள் மாணவர்களின் சாதனைகளையும் கருத்தில் கொண்டு அவற்றின் திறனை இந்திய தொழில்நுட்பக் கழகங்களைப் போன்று வளர்த்தெடுக்க இந்த மேம்பாடு செய்யப்பட்டது. இந்த மேம்பாட்டின் வாயிலாக அவற்றிற்கு வருடாந்திர நிதி கூடுதலாக்கப்பட்டும், கூடுதல் வேலை தன்னாட்சியும் வழங்கப்பட்டுள்ளது. மேலும் அவை நிகர்நிலை பல்கலைக்கழகங்களாக தகுதி வழங்கப்பட்டு தாமே பட்டங்கள் வழங்கும் அதிகாரமும் வழங்கப்பட்டுள்ளது. இவை இக்கல்லூரிகளில் கல்வித்தரத்தை வெகுவாக மேம்படுத்தி யுள்ளன. இந்த மாற்றங்கள் மைய அரசு ஏற்படுத்திய உயர்மட்ட மீளாய்வுக் குழு(HPRC) வின் பரிந்துரைகளின்படி செய்யப்பட்டன. முனைவர். ஆர்.ஏ. மாஷேல்கர்தலைமையில் அமைந்த இக்குழு \"வருங்கால ம.பொ.கல்லூரிகளின் கல்விச்சிறப்பிற்கான திட்ட முன்வரைவு (Strategic Road Map for Academic Excellence of Future RECs)\" என்ற அறிக்கையை 1998ஆம் ஆண்டு அரசிடம் அளித்தது.\n\n2008ஆம் ஆண்டிலிருந்து தே.தொ.கவின் சராசரி ஆண்டு நிதி ரூ.50 கோடியாக கூடுதலாக்கப்பட்டுள்ளது. ஒவ்வொரு தே.தொ.கவும் உலக வங்கியிடமிருந்து ரூ.20 -25 கோடிகள் தொழில்நுட்பக் கல்வி தரமேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் (TEQIP) கீழ் பெறுகிறது. இந்த திட்டம் நாட்டின் பொறியியல் கல்லூரிகளின் தரத்தை உயர்த்த மனிதவள மேம்பாடு அமைச்சகத்தால் ஒருங்கிணைக்கப்படுகிறது. தே.தொ.கழகங்களில் மாணவர் சேர்க்கை ஆண்டுக்கு 800,000 பேர் பங்கேற்கும் அனைத்திந்திய பொறியியல் நுழைவுத் தேர்வு (AIEEE ) தேர்வு மூலம் நிகழ்கிறது. இந்த மேம்பாட்டிற்குப் பிறகு, மாணவர் தரம், மேலாண்மை அமைப்பு, கல்வித்திட்ட ஆராய்வு மற்றும் மாணவர் வேலைவாய்ப்பு என்ற வகைகளில் பெரும் முன்னேற்றத்தை இக்கல்லூரிகள் எட்டியுள்ளன.\n\nSection::::தேசிய தொழில்நுட்ப கழகங்களின் பட்டியல்.\nSection::::வருங்காலம்.\nநாடாளுமன்றத்தின் இரு அவைகளிலும் தேசிய தொழில்நுட்பக் கழகங்கள் சட்டம், 2007 நிறைவேற்றப்பட்டுள்ளது. இச்சட்டத்தில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள மாற்றங்கள் 2007-2008 கல்வியாண்டிலிருந்து நடப்புக்கு வருகின்றன. 15 ஆகஸ்ட் 2007 முதல் நடப்புக்கு வரும் இச்சட்டம் ஒவ்வொரு தே.தொ.கழகத்தையும் நாட்டின் முதன்மையான கல்விக்கழகமாக அறிவிக்கிறது. இவை உலக அளவில் சிறந்த தொழில்நுட்பக் கல்விக்கான கல்விக்கூடமாக விளங்க வெகு தொலைவு செல்ல வேண்டியுள்ளது. இருப்பினும், இந்தியாவிலுள்ள பெரும்பாலான கல்லூரிகளுக்கும் இதே நிலை நிலவுகிறது. வருங்கால தே.தொ.க மாணவர்கள் இவற்றின் மதிப்பை பலமடங்கு உயர்த்துவார்கள் என எதிர்பார்க்கலாம். இத்தகைய உலகளாவிய சிறப்புநிலை எய்த செய்ய வேண்டுவன:\n\n"}
{"id": "69427", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69427", "title": "கழிவு மேலாண்மை", "text": "கழிவு மேலாண்மை\n\nகழிவுப்பொருள் மேலாண்மை என்பது கழிவுப்பொருட்களை சேகரித்தல், கொண்டுசெல்லுதல், பாதிப்பில்லாத உருவுக்கு மாற்றல், மீள் சுழற்சிக்குள்ளாக்குதல் அல்லது நீக்குதல், மற்றும் கழிவுப்பொருட்களை கண்காணித்தல் ஆகிய செயற்பாடுகளை உள்ளடக்கியதாகும். இந்தச்சொல் பொதுவாக மனித செயல்பாடுகளால் விளையும் கழிவுப் பொருட்களைக் குறிக்கும். மேலும் கழிவுப்பொருட்களால் மனிதனின் உடல்நலம், சுற்றுச்சூழல் அல்லது அழகியல் தன்மை ஆகியவற்றில் ஏற்படும் பாதிப்பை முடிந்த அளவு தடுக்கவோ குறைக்கவோ மேற்கொள்ளப்படுகிறது. வள ஆதாரங்களை கழிவுப்பொருட்களில் இருந்து மீட்பதற்கும் கழிவுப்பொருள் நிருவாகம் தேவை. கழிவுப்பொருள் நிருவாகத்தில் தின்ம, நீர்ம, வளிம கழிவுகளையும் சில வேளைகளில் கதிரியக்க பொருட்களையும் கையாள வேண்டிய சூழ்நிலைகள் ஏற்படலாம். ஒவ்வொருவகை கழிவுக்கும் அதற்கேற்ற தனிப்பட்ட முறைகளை அதற்கான வல்லுனர்களின் உதவியுடன் கவனத்துடன் செயலாற்ற வேண்டும்.\n\nகழிவு மேலாண்மை முறைகள் மேம்பாடு அடைந்த நாடுகள், மேம்பாடு அடைந்து வரும் நாடுகள், நகர்ப்புறம், கிராமப்புறம், குடியிருப்பு இடங்கள் மற்றும் தொழிலகங்கள் போன்ற ஒவ்வொரு நிலையிலும் வேறுபடும். நகரப்புறங்களில், இடர் விளையாத குடியிருப்பு மற்றும் அலுவலகக் கழிவுகளை அகற்றும் பொறுப்பு நகராட்சியினுடையதாகும். மற்றும் இடர் விளையாத வணிக, வணிகரீதியிலான மற்றும் தொழில்நிறுவனங்களில் இருந்து வெளிப்படும் கழிவுப்பொருட்களை தகுந்த முறையில் மீட்டு அகற்ற அவற்றின் உற்பத்தியாளர்கள் பொறுப்பேற்றுக்கொள்ள வேண்டும்.\n\nSection::::முறைகள்.\nSection::::நீக்கல் முறைகள்.\nSection::::குப்பைநிரப்பு நிலம்.\nகழிவுப்பொருட்களை ஒரு குப்பை நிரப்பு நிலத்தில் நிரப்புவது என்பது கழிவுப்பொருட்களை (குப்பையை) குழித்து புதைப்பதாகும். இந்த நடைமுறை பல்வேறு நாடுகளில்பொதுவாக காணாப்படுகிறது. குப்பை நிரப்புநிலங்களுக்காக கைவிட்ட அல்லது பயன்பாட்டில் இல்லாத கற்சுரங்கங்கள், சுரங்கவியல் குழிகள் அல்லது அயலிடக் குழிகள் போன்றவை ஆக்கப்படுகின்றன. சரியான முறையில் வடிவமைக்கப் பெற்ற மற்றும் நன்கு நிர்வகிக்கப்பெற்ற குப்பை நிரப்பு நிலமானது, கழிவுப்பொருள்களை அகற்ற அல்லது நீக்க, சுகாதாரமானதாகவும் ஒப்பீட்டளவில் குறைந்த செலவுடையதாகவும் இருக்கும். பழைய சரியாக வடிவமைக்காத அல்லது சரியாக நிர்வகிக்காத குப்பைநிரப்பு நிலங்கள் காரணமாக பலவகையான எதிரிடையான சுற்றுச்சூழல் பாதிப்புகள் ஏற்படுகிறது. எ.கா: காற்று அடித்துச்சென்ற குப்பை மீண்டும் சுத்தம் செய்த இடங்களில் பரவி மீண்டும் சுத்தம் செய்ய வைக்கும் நிலைமையை உருவாக்குதல், ஊறுவிளைவிக்கும் பூச்சிகளை ஈர்ப்பது, மற்றும் வேதிப்பொருட்கள் கலந்த கழிவுநீர் முதலானவை. குப்பைநிரப்பு நிலங்களில் பொதுவாக கிடைக்கப்பெறும் பக்க விளைபொருளான வளி, (மீத்தேன் வாயு மற்றும் கரியமில வாயு), கரிம கழிவுப்பொருட்களை காற்றிலா முறையில் மக்கி உருச்சிதைக்கும் போது உற்பத்தியாகின்றன. இந்த வளியானது துர்நாற்றமடிக்கும் பிரச்சினை கொண்டது, மேல்பரப்பில் தாவரங்களின் வளர்ச்சியை குன்றவைக்கும் தன்மையுடையது, மற்றும் இது ஒரு பைங்குடில் வளியாகும்.\nஒரு நவீன குப்பைநிரப்பு நில வடிவமைக்கும் முறையின் சிறப்பியல்பு, களிமண் அல்லது பிளாஸ்டிக்கால் ஆன அக உறைகள் (lining) கொண்ட தொட்டிகளை திரவக்கரைச்சல் வெளியேறாமலிருக்க தொட்டிகளுக்கு உள்ளேயே அடக்குவதற்காக அமைப்பதாகும். படிந்திடும் கழிவுப்பொருட்கள் பொதுவாக திடமான கட்டியாகவும், அதன் அடர்த்தி மற்றும் நிலைப்புத்தன்மை கூட்டியதாகவும் மற்றும் சுண்டெலிகள் மற்றும் எலிகள் போன்ற ஊறுவிளைபூச்சிகளால் பாதிப்பு ஏற்படாமலிருக்க, அதை சரியாக பொதிந்தும் வைக்க வேண்டும்.\nபல குப்பைநிரப்பு நிலங்களில் வளியை பிரித்தெடுக்கும் முறைகள் அமைத்து அதன் மூலம் குப்பைநிரப்பு நில வளி பிரித்தெடுக்கப் படுகிறது. குப்பைநிரப்பு நில வளிகள் துளையிட்ட குழாய்கள் மூலமாக எக்கி (pumped) வெளியேற்றுகின்றனர். ஒரு வளி எந்திரத்தின் மூலமாக வளியை கிளரொளித்து அல்லது எரித்து அதன் மூலமாக மின்சாரம் தயாரிக்கிறார்கள்.\n\nSection::::சாம்பலாக்குதல்.\nஇது கழிவுப்பொருட்களை எரித்து சாம்பல் மற்றும் வாயு மீதிகளாக அகற்றும் முறையாகும். எரிசூளைகள் கழிவுப்பொருட்களை வெப்பம், வளி, நீராவி மற்றும் சாம்பலாக மாற்றுகிறது. இதனால் திண்மக் கழிவுப்பொருள் நிறையளவில் 20-30 சதவீதம் வரைக்கும் குறைவடைகின்றது. இத்தகைய சாம்பலாக்குதல் மற்றும் ஏனைய மிகை வெப்பத்தில் கழிவுப்பொருட்களை பரிகாரப்படுட்தும் முறைகளும் \n\"வெப்பப்பரிகார முறை\"என அறியப்படுகிறது.\n\nசிறு அளவில் தனிப்பட்ட மனிதர்களாலும், பெரிய அளவில் தொழிலகங்களாலும் கழிவுப்பொருட்கள் சாம்பலாக்கப்படுகின்றன. திட, திரவிய மற்றும் வளிப்பொருளாக இருக்கும் கழிவுப்பொருட்களை அம்முறையில் அகற்றலாம். சில வகை இடர் விளையக்கூடிய கழிவுப்பொருட்களை (அதாவது உயிரியல் மற்றும் மருத்துவ கழிவுப்பொருட்களை) அகற்ற அதுவே நடைமுறைக்கு ஒத்த அங்கீகாரம் பெற்ற அகற்றும் முறையாகும். சாம்பலாக்குதல் என்பது சர்ச்சைக்குரிய கழிவுப்பொருட்களை அகற்றும் முறையாகும், ஏன் என்றால் அதன் மூலம் வெளியாகும் வளிகள் கொண்ட மாசுபடுத்திகள் பிரச்சினைகளை எழுப்புவதாகும்.\n\nஜப்பான் போன்ற நாடுகளில், நிலம் கிடைப்பது அரிதாக இருப்பதால், கழிவை சாம்பலாக்கும் முறையையே பொதுவாக பின்பற்றுகிறார்கள், ஏன் என்றால் இதற்காக குப்பைநிரப்பு நிலத்தைப்போல மிகையான இடவசதிகள் தேவை இல்லாததாகும். கழிவுப்பொருளில் இருந்து சக்தி (WtE) அல்லது சக்தி கழிவுப்பொருளில் இருந்து (EfW) ஆனவை கழிவுப்பொருளை உலைக்களத்திலோ அல்லது கொதிகலனிலோ வெப்பத்தை ஏற்றுவதற்கோ, நீராவி அல்லது மின்சாரத்தை உற்பத்தி செய்வதற்கோ எரிப்பதற்காக தேவைப்படும் வசதிகளை குறிக்கும் அகன்ற குறிச்சொற்கள் ஆகும். சாம்பலாக்கிகளில் எரிப்பது எப்பொழுதும் கச்சிதமாக நடப்பதில்லை மேலும் வாயுப்பொருட்களாக வெளியேறும் நுண்ணிய மாசுபடுத்திகளால் பாதிப்பு ஏற்படலாம். சில நிலைத்த கரிமப்பொருட்கள் கவலைக்கு இடமளிக்கின்றன, எடுத்துக் காட்டாக டையோக்சின் போன்றவை சாம்பலாக்கிகளில் உற்பத்தியாகி வெளியேறினால் அருகாமையிலுள்ள சுற்றுப்புறம் பாதிக்கப்படும். மாறாக இந்த முறையில் உற்பத்தியாகும் வெப்பசக்தியை பயன்படுத்தலாம்.\n\nSection::::மீள் சுழற்சி முறைகள்.\nபிவிசி (PVC), எல்டிபிஈ (LDPE), பிபி (PP), மற்றும் பிஎஸ் (PS) (பிசின் அடையாளங்காட்டுதல் குறியைப் பார்க்கவும்) போன்றவைகளையும் மீள் சுழற்சி செய்யலாம், ஆனால் பொதுவாக அவற்றை சேகரிப்பதில்லை. இப்பொருட்கள் யாவும் ஒரே வகையான உட்பொருளை பொதிவாக கொண்டுள்ளது, அதனால் அவற்றை மீட்டு புதியதான பொருட்களை எளிதாக செய்யலாம். சிக்கலான பொருட்களை மீட்பது என்பது (கணினிகள் மற்றும் எலெக்ட்ரான் சாதனம்) மேலும் கடினமானதாகும், ஏன் என்றால் கூடுதலாக அவற்றை கழற்றியெடுத்து அதன் பாகங்களை ஒவ்வொன்றாக பிரித்தெடுக்க வேண்டும்.\n\nSection::::உயிரியல் மறுசீராக்கல்.\nசெடிகளின் இலை தழை போன்ற பொருள்கள் (plant material), உணவுப்பொருள், காகிதப்பொருட்கள் போன்ற இயற்கையாகவே கரிமப்பொருளாக (organic) இருக்கும் கழிவுப்பொருள்கள், உயிரியல் கழிவை ரீதியில் மக்குதல் (biological composting) மற்றும் செரித்தல் (digestion) போன்ற முறைகளை பயன்படுத்தி கரிமப்பொருளை மக்கி உருச்சிதைத்து (decompose) விடலாம். அதன் பயனாக கிடைக்கும் கரிமப்பொருளை மீள் சுழற்சிசெய்து பத்திரக்கலவை (mulch) அல்லது கூட்டுரமாக (compost) வேளாண் மற்றும் நிலவடிவமைத்தல் (இயற்கை நிலக்காட்சி) போன்ற தேவைகளுக்கு பயன்படுத்தலாம். மேலும் கூடுதலாக, இந்த செய்முறை (process) மூலம் கழிவுப்பொருள் வாயுக்களை மீட்கலாம் (அதாவது மீதேன் போன்ற வாயு (methane) மற்றும் அதை மின்சாரம் உறபத்தி செய்வதற்கு பயன்படுத்தலாம். உயிரியல் மறுசீராக்கல் செயல்முறைகளை கழிவுப்பொருள் நிருவாகத்திற்கு பயன்படுத்துவதின் நோக்கம் (intention), இயற்கைவழியில் கரிமப்பொருட்களை உருச்சிதைப்பதை கட்டுப்படுத்தி மேலும் அதை விரைவு படுத்துவதேயாகும்.\n\nகூட்டுரமாக்கல் மற்றும் செரித்தலுக்கு, பலவகைகளான முறைகளை மற்றும் தொழில்நுட்பங்களை பயன்படுத்தலாம். அவை மிகவும் எளிதான வீட்டு குப்பையுரக்குவியலில் இருந்து, சிக்கல் நிறைந்த தொழில்துறை அளவிலான செரித்த கலன்களுக்குள் உள்ளிட்ட வீட்டுக்கழிவுப்பொருட்கள் கலந்த கலவையை கலப்பு உரமாக்குதல் போன்றவை ஆகும். (இதற்காக இயந்திர உயிரியல் பண்டுவங்களைப் பார்க்கவும்). கரிமப்பொருளை மக்கி உருச்சிதைக்கும் முறைகள் இரு வகைப்படும், காற்று உதவும் அல்லது காற்றில்லா முறைகள், மேலும் இரு முறைகளும் கலந்த கலப்பின முறைகளும் செயல்பாட்டில் உள்ளன.\n\nகூட்டுரமாக (compost) மாற்றும் முறையில் கழிவுப்பொருள் நிருவாகத்திற்கான ஒரு எடுத்துக்காட்டு கனடாவில் டொரோண்டோவில் உள்ள பச்சை மூடித்தொட்டி திட்டம் (Green Bin Program) ஆகும், இங்கே வீட்டு கரிம கழிவுப்பொருட்கள் (சமையலறை பிசிறுகள் மற்றும் வெட்டிய செடிகள் போன்றவை) அதற்கான ஒரு தனிப்பட்ட பாத்திரத்தில் சேகரித்து மேலும் அதற்குப்பின், குப்பையுரமாக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::சக்தி மீளப்பெறுகை.\nகழிவுப்பொருள் உள்ளடக்கிய சக்தியை அதை நேராக ஒரு எரிபொருள்போல பயன்படுத்தி சேணம் பூட்டலாம், அல்லது மறைமுகமாக அவற்றை இதர எரிபொருளாக செய்முறை படுத்தியும் அடையலாம். வெப்பப்பக்குவ முறையைக் கையாண்டு மறுபயனீடு அல்லது மீள் சுழற்சி செய்வதற்கு, கழிவுப்பொருட்களை ஒரு எரிபொருளாக சமைக்கவோ அல்லது சூடேற்றவோ பயன்படுத்த வேண்டும், கொதிகலன்களுக்கு எரிபொருளாக பயன்படுத்தி நீராவி மற்றும் விசைச்சுழலி (turbine) மூலம் மின்சாரம் உற்பத்தி செய்யலாம். வெப்பச்சிதைவு மற்றும் வளிமயமாக்கல் ஆகிய இரு உறவு கொண்ட வெப்பச்சிதைவு மேற்கொள்வதன் மூலம், இதில் கழிவுப்பொருட்கள் குறைந்த பிராணவாயு கிடைக்குந்தகைமையுடன் மிகையான வெப்ப அளவுகளுக்கு சூடாக்குகிறார்கள். இந்த செய்முறை குறிப்பிடத்தக்க வகையில் ஒரு மூடிய கலனில் அதிகமான அழுத்தத்தில் நடைபெறுகிறது. திடமான கழிவுப்பொருளை வெப்பச்சிதவு செய்யும்போது, கிடைக்கும் பொருட்கள் திடப்பொருள், திரவப்பொருள் மற்றும் வாயுப்பொருளாக மாறிவிடுகிறது. திரவ மற்றும் வாயுப்பொருட்களை எரித்து சக்தி உற்பத்தி செய்யலாம் அல்லது இதர பொருட்களாக மாற்றலாம். திடமான எச்சம் (கரி) மீண்டும் பலவிதமான பொருட்களாக, எடுத்துக்காட்டு ஊக்குவிக்கப்பட்ட கார்பன் (activated carbon) போன்று மாற்றியமைக்கலாம். வளிமயமாக்கல் மற்றும் மேம்படுத்திய பிளாஸ்மா ஆர்க் வளிமயமாக்கல் மூலமாக கரிமப்பொருட்கள், நேராக ஒரு செயற்கைவளி (சின்கேஸ்) ஆக கார்பன் மோனாக்சைடு மற்றும் ஐதரசன் கொண்டவையாக மாற்ற பயன்படுத்தலாம். இந்த வளியை எரித்து மின்சாரம் மற்றும் நீராவி உற்பத்தி செய்யலாம்.\n\nSection::::தவிர்த்தல் மற்றும் குறைத்தல் முறைகள்.\nகழிவுப்பொருள் நிருவாகத்தில் ஒரு முக்கியமான முறையானது கழிவுப்பொருள் உற்பத்தியாவதை குறைப்பது, அதை கழிவுப்பொருள் குறைப்பு என கூறுவார்கள். தவிர்த்தல் முறைகளில், இதற்கு முன் கையாண்ட பொருட்களை கூடிய வகையில் மீண்டும் மீண்டும் பயன்படுத்துதல், புதிதாக வாங்காமல் உடைந்த பொருட்களை சரிசெய்து மீண்டும் பயன்படுத்துவது, திரும்பவும் நிரப்பும்படியோ அல்லது பயன்படுத்தும்படியோ பொருட்களை வடிவமைப்பது, (எடுத்துக்காட்டாக பிளாஸ்டிக் பைகளுக்கு பதிலாக பஞ்சினால் செய்த பைகளை பயன் படுத்துவது), நுகர்வோர்கள் ஒரு முறை பயன்படுத்தியபின் களைந்துவிடும் பொருட்களை தவிர்ப்பது, (எடுத்துக்காட்டாக அப்புறப்படுத்தக்கூடிய வெட்டுக்கருவிகள்,) கெண்டிகளிலிருக்கும் மீதமுள்ள உணவு அல்லது திரவப்பொருட்களை அப்புறப்படுத்துவது, போட்டலமிடுதல், ... மற்றும் ஒரே பயன்பாட்டிற்கு பயன்படும் பொருட்களின் குறைவான தேவையுடன் கூடிய வடிவமைத்தல் (எடுத்துக்காட்டாக, பானங்களுக்கான தகரக்குவளைகளின் எடையைக்குறைத்தல்.).\n\nSection::::கழிவுப்பொருட்களை கையாளுதல் மற்றும் அனுப்புதல்.\nகழிவுப்பொருட்களை சேகரிக்கும் முறைகள் நாடுகளுக்கிடையே மற்றும் பிரதேசங்களுக்கிடையே வேறுபடுகின்றன. வீட்டுக் கழிவுப்பொருட்களை சேகரிக்கும் சேவைகளை பெரும்பாலும் ஊராட்சி அரசு அதிகாரிகள் அல்லது தனியார் தொழில் முனைவோர் வழங்குவர். சில வட்டாரங்களில், குறிப்பாக குறைவாக மேம்பாடடைந்த நாடுகளில், கழிவுப்பொருட்களை சேகரிப்பதற்கான விதிமுறைகள் செயல்படுத்தப்படாமல் உள்ளன. கழிவுப்பொருட்களை கையாளும் விதங்களுக்கு எடுத்துக்காட்டு கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளன:\n\n\nSection::::தொழில்நுட்பங்கள்.\nபரம்பரை பரம்பரையாக கழிவுப்பொருள் நிருவாகத்தொழில் புதிய தொழில்நுட்பங்களை புகுத்துவதில் அதாவது RFID (RFID) இணைப்புப்புரிவது, GPS (GPS) மற்றும் ஒருங்கிணைந்த மென்பொருள் பொட்டலங்கள் போன்றவைகளை புகுத்துவதில் மந்தமாக இருந்து வருகிறது, அவை நல்ல தரமான தரவுகளை சேகரிக்க உதவும் மற்றும் அதற்காக எண் கணிப்பு மற்றும் உடலால் தரவுவரவு நுழைத்தல் போன்றவை தேவைப்படாது.\n\n\nSection::::கழிவுப்பொருள் நிருவாக கருத்துப்படிவம்.\nகழிவுப்பொருள் நிருவாகத்தை பற்றி பலவகையான கருத்துப்படிவங்கள் உள்ளன, அவை அதன் பயன்பாடு மற்றும் பயன்படுத்தும் நாடுகள் அல்லது இடங்களைப்பொறுத்து மாறுபடுகின்றன. சில பொதுவான, பரவலாக பயன்படும் கருத்துப்படிவங்கள் கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளன:\n\n\nSection::::கல்வி மற்றும் விழிப்புணர்வு.\nகழிவுப்பொருள் மற்றும் கழிவுப்பொருள் நிருவாகத்தை பொறுத்த வரை, கல்வி மற்றும் விழிப்புணர்வு பெறுதல் மிகவும் முக்கியமானதாகும், அதுவும் உலக அளவிலான வளங்களுக்கான நிர்வாகத்திற்கான கண்ணோட்டத்தில் மிகவும் முக்கியமானதாகும். தி தல்லோய்றேஸ் சாற்றுரை (The Talloires Declaration) என்பது நிலைநிறுத்தத்தக்க (sustainability) கொள்கையை சார்ந்தது, இன்றைய என்றுமில்லாத அளவில் மற்றும் வேகத்தில் சுற்றுச்சூழல் மாசுபாடு அடைதல் மற்றும் தகுதி குறைப்பு, மற்றும் இயற்கை வளங்களின் பேரிழப்புபோன்றவையால் கவனம் ஈர்க்கப்பட்டு அதனால் ஏற்பட்ட சாற்றுரையாகும். உள்நாட்டு, வட்டார, மற்றும் உலக அளவிலான வளி மாசுபாடு; நஞ்சுப்பொருட்கள் குவிதல் மற்றும் விநியோகம்; காடுகளின் அழிவு மற்றும் அவற்றினால் ஏற்பட்ட பேரழிவு, நிலம், மற்றும் (நிலத்தடி) நீர் மாசுபாடு; ஓசோனடுக்கு மற்றும் \"பைங்குடில்\" வாயுக்களின் வெளியேற்றத்தால் மனித மற்றும் இதர உயிரினங்களுக்கு ஏற்பட்டுள்ள ஆபத்து, புவியின் ஒருமைப்பாடு மற்றும் அதன் பல்லுயிரியம், நாடுகளின் பாதுகாப்பு, மற்றும் வருங்கால குழந்தைகளின் பாரம்பரியம். பல பல்கலைக்கழகங்கள் தல்லோய்றேஸ் சாற்றுரையை ஏற்றுக்கொண்டு சுற்றுச்சூழல் நிருவாகம் மற்றும் கழிவுப்பொருள் நிருவாகம் திட்டங்களை செயல்படுத்தி வருகின்றனர், எ.கா கழிவுப்பொருள் நிருவாகம் பல்கலைக்கழக திட்டம். பல்கலைக்கழகம் மற்றும் வாழ்க்கைத் தொழில் சார்ந்த கல்விமுறைகளை பலதரப்பட்ட நிறுவனங்கள் மேம்படுத்தி வருகின்றனர், எ.கா வாமிடப் (WAMITAB) மற்றும் சார்டேர்ட் இன்ச்டிடியுசன் ஒப் வேஸ்ட் மேனேஜ்மென்ட் . பல பேரங்காடிகள் வாடிக்கையாளர்களை தமது மறுபக்கம் பொருள் வழங்கும் இயந்திரங்களை வாங்கிச்சென்ற கொள்கலன்களை திருப்பி எடுத்துக் கொள்ளவும் மற்றும் அதற்கான மறு பயனீடு (மீள் சுழற்சி) கட்டணத்தில் இருந்து ஒரு தொகையைத் திருப்பிக் கொடுப்பதையும் வழக்கமாக கொண்டு ஊக்கப்படுத்துகின்றனர். டோம்ற மற்றும் என்விப்கோ போன்ற அடையாளக்குறி பெற்ற நிறுவனங்கள் இவ்வகையான இயந்திரங்களை தயாரிப்பதில் ஈடுபட்டுள்ளன.\n\n"}
{"id": "69428", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69428", "title": "இன்ஃபோசிஸ்", "text": "இன்ஃபோசிஸ்\n\nஇன்ஃபோசிஸ் (\"Infosys\") அல்லது இன்ஃபோசிஸ் தொழில்நுட்ப நிறுவனம் ( Infosys Technologies Limited, ,), பன்னாட்டளவிலான தகவல் தொழில்நுட்ப சேவைகளுக்கான நிறுவனம் ஆகும். இந்தியாவிலுள்ள பெங்களூரைத் தலைமையிடமாகக் கொண்டு செயல்படுகிறது. இது இந்தியாவின் மிகப்பெரிய தகவல் தொழிநுட்ப நிறுவனங்களுள் ஒன்றான இதில் 2011 மார்ச் 11 வரையில் 133,560 தொழில்முறையாளர்களைக் (துணை நிறுவனங்கள் உட்பட) கொண்டு திகழ்கின்றது. 22 நாடுகளில் அலுவலங்களைக் கொண்டுள்ள இந்நிறுவனம் இந்தியா, சீனா, ஆஸ்திரேலியா, யூ.கே., கனடா மற்றும் ஜப்பான் ஆகிய நாடுகளில் வளர்ச்சி மையங்களையும் கொண்டுள்ளது.\n\nSection::::வரலாறு.\nஇன்ஃபோசிஸ் 1981 ஜூலை 2 இல் புனேயில் என்.ஆர்.நாராயணமூர்த்தி மற்றும் ஆறு நபர்களாகிய; நந்தன் நிலெக்னி, என்.எஸ்.ராகவன், கிரிஸ் கோபாலகிருஷ்ணன், எஸ்.டி. சிபுலால், கே.தினேஷ் மற்றும் அசோக் அரோரா ஆகியோரால் நிறுவப்பெற்றது. அச்சமயம் என்.எஸ்.ராகவன் இதன் அதிகார பூர்வமான முதல்பணியாளராக இருந்தார். நாராயண மூர்த்தி அவர்கள் தம் மனைவி சுதா மூர்த்தி அவர்களிடம் INR(இந்திய ரூபாய் மதிப்பு) 10,000 ரூபாயைக் கடனாக பெற்று இந்நிறுவனத்தைத் துவங்கினார். இந்நிறுவனம் வடக்கு மத்திய புனேயின் மாடல் காலனியில் இருந்த ராகவன் அவர்களின் இல்லத்தை பதிவு அலுவலகமாக கொண்டு இன்ஃபோசிஸ் கன்சல்டண்ட்ஸ் பிரைவேட் லிமிடெட், நிறுவனமாக ஒருங்கிணைக்கப்பட்டது.\n\n1982 இல் இன்ஃபோசிஸ் பெங்களூரில் தன் அலுவலகத்தைத் திறந்தது. விரைவில் அதுவே அதன் தலைமை அலுவலகமாக மாறியது.\n\n1993 இன்ஃபோசிஸ் பொதுமக்களை நாடிச்சென்றது. கவர்ச்சிகரமாக இன்ஃபோசிஸ் பொது பங்கு வெளியீடு(IPO) சந்தாதாரர்களுக்காக வந்தது ஆனால் அவற்றில் 13% சரிஒப்பு பங்குகள் சலுகை விலையான ரூ95 க்கு அமெரிக்க முதலீட்டு வங்கியாளர் மார்கன் ஸ்டான்லி அவர்களால் வெளிக்கொண்டுச் செல்லப்பட்டது. 1999 இல் இதன் ஒரு பங்கின் விலை ரூ.8,100 ஆக பேரெழுச்சி பெற்றது. அச்சமயம் மிகவிலை உயர்ந்த பங்காக இதுவே திகழ்ந்தது. அந்நேரம், இன்ஃபோசிஸ் உள்ளிட்ட அடொப் சிஸ்டம்ஸ்,நோவெல் மற்றும் லைகாஸ் ஆகிய 20 பெரிய நிறுவனங்களே முன்னேற்றம் அடைந்த பெரிய சந்தை முதலீட்டாளர்களாக நெஸ்டேக்(Nasdaq)இல் விளங்கினர்.\n\nஃபோர்பெஸ் இதழ் அடிப்படையில்,மும்பை பங்கு சந்தையின் 2000 ஆண்டு வரையிலான பட்டியலில் இன்போசிஸின் விற்பனை மற்றும் வருவாயானது ஓர் ஆண்டுக்கு 70% க்கும் மேலாக உள்ளதாக குறிக்கப்பட்டுள்ளது. அமெரிக்க அதிபரான பில் கிளிண்டன் 2000 ஆம் ஆண்டில், இந்தியாவின் உயர் தொழில்நுட்பச் சாதனைகளுக்குச் சிறந்த எடுத்துக்காட்டாக இன்ஃபோசிஸ் திகழ்கிறது என புகழ்ந்துரைத்தார்\n\n2001 இல் பிஸினஸ் டுடே இந்நிறுவனத்தை \"இந்தியாவின் சிறந்த பணிவழங்குநராக\"க் குறிப்பிட்டது. இன்ஃபோசிஸ் 2003, 2004 மற்றும் 2005 ஆம் ஆண்டுகளுக்கான குளோபல் மேக் (மிகவும் போற்றத்தக்க அறிவுசார் தொழில்முனைவோர்) விருதினைப் பெற்றது. இவ்விருதினைப் பெற்ற ஒரே இந்திய நிறுவனமான இன்ஃபோசிஸ் அதன் காரணமாகவே உலக அரங்கில் சிறந்த புகழை அடைந்தது.\n\nஇன்ஃபோசிஸ் தம் பணிக்காக ஹெவீட் அசோசியேட்ஸால் சிறந்த பணிவழங்குநராக 2000, 2001, மற்றும் 2002 ஆண்டுகளில் மதிப்பிடப்பட்டது. 2007 இன் இன்ஃபோசிஸ் மிகக்குறைந்த அளவிலான 3% விண்ணப்பங்களை வெளியிட்டதில், அதற்காக அதைவிட அதிக அளவில் 1.3 மில்லியன் விண்ணப்பங்களைப் பெற்றது.\n\n\"பிஸினஸ் வீக்\" இதழ் தம் அறிக்கையில் 2007 ஆம் ஆண்டில் அங்கிகரிக்கப்பட்ட [H-1B] விசாக்களில் இன்ஃபோசிஸ் உடன் விப்ரோ மற்றும் டாடா நிறுவனங்களுடையது மட்டும் ஏறத்தாழ 80% மனுக்கள் என்றும் இந்நிறுவனங்கள் இத்திட்டத்தின் சிறந்த 10 பங்கேற்பாளர்களில் அடங்குவர் எனவும் குறிப்பிட்டுள்ளது.\n\nஏப்ரல் 2009 இல் ஃபோர்பெஸ் இதழ் மென்பொருள் மற்றும் சேவைத் துறைகளில் உலகிலேயே சிறப்பாக செயலாற்றிய 5 நிறுவனங்களில் இன்போசிஸையும் மதிப்பிட்டுள்ளது.\n\n2009 இல் இன்போசிஸை, 50 சிறப்பான முன்னோடி நிறுவனங்களுள் ஒன்றாக \"பிஸினஸ் வீக்சின் \" குழு கருதியது.' \"\" \n\nடிசம்பர் 2008 இலிருந்து ஏப்ரல் 2009 வரையில், இன்ஃபோசிஸ் 2500 க்கும் மேற்பட்ட பணியாளர்களை அவர்களது குறைந்த செயல்திறன் காரணமாக பணிநீக்கம் செய்தது. ஐரோப்பா மற்றும் வடக்கு அமெரிக்க சந்தையில் ஏற்பட்ட நெருக்கடி காரணமாக குறைந்த வருவாயைப் பெற்று கடும் பாதிப்பிற்குள்ளானது. இன்ஃபோசிஸ், கடந்த பத்தாண்டுகளில் என்றும் நிகழ்ந்திராத தனது முதல் வருவாய் இழப்பை மார்ச் 2009 இன் காலாண்டில் சந்தித்தது என்பதை 2009 ஏப்ரல் 15 இல் குறிப்பிட்டது.\n\n\nSection::::காலக்கோடு.\n1993 முதல் 2007 வரையிலான 14-ஆண்டுகளான காலகட்டத்தில் இன்ஃபோசிஸ் பங்கின் IPO ஆனது மூவாயிரம் மடங்குகள் அதிகரித்துள்ளது. இது இக்காலகட்டத்தில் இந்நிறுவனத்தால் பணம் வழங்கி வெளியேற்றப்பட்ட இலாபப் பங்குகள் தவிர்த்ததாகும்.\n\nSection::::இன்றியமையாதத் தொழில்கள்.\nஇன்ஃபோசிஸ் தனது தொழில் வணிகப் பிரிவுகள் (IBU) மூலமாக பல்வேறு சேவைகளை வழங்குகிறது. அவற்றில் சில வருமாறு:\n\n\nஇவற்றுடன் கூடுதலாக, ஹரிசாண்டல் வணிக பிரிவுகள் (HBUs)\n\n\nSection::::முதன்மைப் பணிகள்.\n1996 இல் இன்ஃபோசிஸ் கர்நாடகா மாநிலத்தில் இன்ஃபோசிஸ் அறக்கட்டளையை உருவாக்கி, உடல்நலம் பேணுதல், சமூக மறுசீரமைப்பு மற்றும் கிராமப்புற மேம்பாடு, கல்வி, கலை மற்றும் பண்பாடு ஆகிய தளங்களில் இயங்கியது. தற்பொழுது இந்த அறக்கட்டளை இந்திய மாநிலங்களான தமிழ்நாடு, ஆந்திரபிரதேசம், மகா ராஷ்ட்ரா, கேரளா, ஒரிசா மற்றும் பஞ்சாப் ஆகிய இடங்களிலும் பரவியுள்ளது. இந்த இன்ஃபோசிஸ் அறக்கட்டளைத் தலைவராக சேர்மன்.நாராயணமூர்த்தி அவர்களின் மனைவி திருமதி. சுதா மூர்த்தி அவர்கள் இருக்கின்றார்கள்.\n\n2004 இல் இருந்து இன்ஃபோசிஸ் தொடர்ச்சியான முதன்மை பணிகளாக, தம் நிறுவனத்தை உலகம் தழுவிய அளவில் ஒருங்கிணைத்தல் மற்றும் நெறிமுறைப்படுத்தல் மற்றும் உலகம் தழுவிய நிறுவன உறவுகளை ஒரு குடைக்கீழ் கொண்டு வருதல் ஆகியவற்றிற்காக அமைத்தத் திட்டம் AcE - நிறுவனசார் நட்புறவு நாடுகளின் குழாம் (Academic Entente) என்றழைக்கப்படுகிறது. இதன்மூலம் நிகழ்வு குறித்த ஆய்வறிக்கை எழுதுதல், கல்விசார் கருத்தரங்கங்கள் மற்றும் பல்கலைக்கழக நிகழ்வுகளில் பங்கேற்றல், ஒருங்கிணைந்த ஆய்வுகள், இன்ஃபோசிஸ் மேம்பாட்டு மையங்களுக்கு கற்றல் சார்ந்த பயணங்களை வழங்குதல் மற்றும் இன்ஸ்டெப் என்கிற உலகளாவிய உள்பயிற்சி திட்டம் நடத்துதல், நிறுவனத்தின் முக்கிய பங்கு உரிமையாளர்களை ஒருங்கிணைத்து தொடர்பு கொள்ளுதல் ஆகிய பணிகளை மேற்கொள்கிறது.\n\nஇன்போசிஸின் உலகளாவிய உள்பயிற்சி திட்டம், இன்ஸ்டெப் எனப்படுகிறது.இது நிறுவன நட்புறவு குழும முனையத்தின் முக்கியக் கூறுகளில் ஒன்றாகக் கருதப்படுகிறது. இது உலகம் முழுவதும் உள்ள பல்கலைக் கழகத்திலிருந்து வரும் பயிற்சியாளர்களுக்கு நேரடி பணித்திட்டங்களை வழங்குகிறது. இன்ஸ்டெப் ஆனது வணிகம், தொழில்நுட்பம், பிற கலைகள் சார்ந்த பல்கலைக்கழகங்களில் இருந்து இளங்கலை, முதுகலை, முனைவர் பட்ட மாணவர்களைத் தேர்ந்தெடுத்து இன்ஃபோசிஸ்சின் உலக அலுவலங்கள் ஏதேனும் ஒன்றில் 8 முதல் 24 வாரங்களுக்கு உள்பயிற்சியினை வழங்குகிறது. இன்ஸ்டெப் உள்பயிற்சி யாளர்களுக்கு இன்போசிஸுடன் இணைந்து தொழில் வாய்ப்புகளையும் வழங்குகிறது.\n\n1997 இல் இன்ஃபோசிஸ் தகவல் தொழில்நுட்ப உலகத்தை நகர்புற இளைஞர்களுக்கு புலப்படுத்தும் நோக்கில் கோடைகால விடுமுறை பயிற்சி திட்டமான ”இளையோரை கவர்தல் திட்டம்” என்ற திட்டத்தைத் துவக்கியது. இத்திட்டம் கணினி அறிவியல் மற்றும் தகவல் தொழில்நுட்பத்தில் ஆர்வம் மற்றும் புரிந்துணர்தலை மேம்படுத்துவதை குறிக்கோளாகக் கொண்டது. இத்திட்டம் IX நிலையில் படிக்கக்கூடிய மாணவர்களை மையமாகக் கொண்டமைந்தது.\n\n2002 இல் பென்சுல்வேனிய பல்கலைக் கழகத்தின் வார்ட்டன் வணிகப் பள்ளி மற்றும் இன்ஃபோசிஸ் இணைந்து வார்டன் இன்போசிஸ் பிஸ்னஸ் டிரான்ஃபார்மேசன் அவார்ட் என்ற அமைப்பைத் துவக்கியது. இந்த தொழில்நுட்ப விருதானது, நிறுவனங்கள் மற்றும் தனிநபர்கள் தங்களின் மாறுபட்ட வணிகமுறை மற்றும் சமூக ஊக்கம் சார்ந்த தகவல் தொழில்நுட்பத்தை அங்கீகரித்தது. சாம்சங், அமேசான்.காம், கேபிடல் ஒன், RBS மற்றும் ING டைரக்ட் ஆகிய நிறுவனங்கள் இவ்விருதினை வென்ற முந்தைய வெற்றியாளர்களாவர்.\n\nஇன்ஃபோசிஸ் ஆசியாவிலேயே தனியார் துறை அமைப்புக்கான மிகப்பெரிய பயிற்சி மையத்தையும் கொண்டுள்ளது. இந்த பயிற்சி மையம் கர்நாடகாவில் உள்ள மைசூரில் அமைந்துள்ளது. இது தற்பொழுது ஒவ்வொரு ஆண்டும் 4,500 பயிற்சி பெறுபவர்களைக் கொண்டுத் திகழ்கின்றது. 2009 இல் 10,000 மென்பொருள் தொழில்முறை பயிற்சி பெறுபவர்கள் தங்கக்கூடிய அளவில் புதிய பயிற்சி மையம் திறக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த புதிய மையமும் மைசூரில் அமைந்துள்ளது.\n\n2008 இல் இன்ஃபோசிஸ், நேஷனல் இன்ஸ்டியூட் ஆஃப் அட்வான்ஸ்ட் ஸ்டடியீஸ் உடன் இணைந்து கணிதவியல் ஆய்வில் சிறந்து விளங்குபவர்களுக்கான ’இன்ஃபோசிஸ் கணிதவியல் பரிசு’ ஒன்றை உருவாக்கியுள்ளது.\n\nSection::::ஆராய்ச்சி.\nஇன்ஃபோசிஸ் எடுத்துக்கொண்ட ஆய்வு சார்ந்த முக்கிய பணிகளில் ஒன்றாக, கார்ப்ரேட் R&D விங் என்றழைக்கப்படக் கூடிய மென்பொருள் பொறியியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப ஆய்வகங்கள்(SETLabs) அமைந்துள்ளன. 2000 இல் நிறுவப்பெற்ற செட்லேப்ஸ், மேம்பாட்டு நடைமுறைகளுக்கான பயன்முறை ஆய்வுகளை வெளிக் கொணர்தல், தேவையான வாடிக்கையாளர்களைக் கவர்வதற்கான சிறப்பான கட்டமைப்புகள் மற்றும் நெறிமுறைகளை அமைத்தல், பணித்திட்டச் சுழற்சியில் பொதுவாக வரும் சிக்கல்களை நீக்குதல் ஆகிய பணிகளை நிறைவேற்றியது.\n\nஇன்ஃபோசிஸ் வெளியீட்டகம் \"செட்லேப்ஸ் பிரிஃபிங்ஸ்\" என்றழைக்கப்படக்கூடிய தன்மதிப்பீட்டுக் காலாண்டிதழை வெளியிட்டு வருகிறது. இது பல்வேறுபட்ட தற்கால மற்றும் எதிர்கால வணிக மாற்றுமுறை தொழில்நுட்ப மேலாண்மையை மையமாகக் கொண்டு செட்லேப்ஸின் ஆய்வாளர்களால் எழுதப்பெற்ற கட்டுரைகளைக் கொண்டதாகும். செட்லேப்ஸ் வணிக உருமாதிரி வழங்கிகளுக்கான ஐந்து,ஆறு தொழில்நுட்பம் மற்றும் புதிய உற்பத்தி பொருள்களுக்கான கட்டமைப்புகளை உருவாக்கியுள்ளது.\n\nஇன்ஃபோசிஸ்சின் RFID அண்ட் பெர்வஸிவ் கம்ப்யூட்டிங் டெக்னாலஜியானது வாடிக்கையாளர்களுக்கு RFID மற்றும் தந்தியற்ற சேவைகளை வழங்கும் பணியில் செயலாற்றி வருகிறது. இன்ஃபோசிஸ், மோட்டொரோலா நிறுவனத்துடன் இணைந்து பாக்ஸருக்கான RFID இன்ட்ரேக்டிவ் மிரர் முறையை மேம்படுத்தி வருகிறது இந்த குழுவானது தந்தியற்ற உணர்கருவிகளைப் பயன்படுத்தி தகவல் சேவைகளை நிர்வகிக்கக் கூடிய ”ஷாப்பிங் டிரிப் 360” என்கிற தொகுப்பை முறைப்படி வெளியிட்டுள்ளது. இது ரியூட்டர்ஸால் சில்லறை விற்பனையாளர்கள் மற்றும் CPG களுக்கான சாதனை சேவை என்றழைக்கப்பட்டது, மற்றும் MIT தொழில்நுட்பம் தன் மதிப்புரையில் ”இன்ஃபோசிஸ்சின் விற்பனை நிலையங்கள் சிறிய-இணையங்களாக மாறியுள்ளன” எனக் குறிப்பிட்டுள்ளது.\n\n\n\n\n"}
{"id": "69429", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69429", "title": "ஹௌ ஐ மெட் யுவர் மதர்", "text": "ஹௌ ஐ மெட் யுவர் மதர்\n\nĢ\n\n\"ஹௌ ஐ மெட் யுவர் மதர் (How I Met Your Mother - நான் எப்படி உன் அம்மாவை சந்தித்தேன்)\" என்பது ஒரு எம்மி விருது வென்ற அமெரிக்க சிட்காம் (சூழல் நகைச்சுவை) (situation comedy) நிகழ்ச்சியாகும், அந்நிகழ்ச்சியின் முதல் காட்சி சிபிஎஸ் (CBS) தொலைக்காட்சியில் செப்டம்பர் 19, 2005 முதல் ஒளிபரப்பானது. இந்த தொடர்காட்சியை கிரேக் தாமஸ் மற்றும் கார்ட்டர் பேய்ஸ் இருவரும் சேர்ந்து உருவாக்கினர். ஒரு படத்தை மாட்டும் சட்டக்கருவியாக, அதன் முக்கிய பாத்திரமான, டெட் மொஸ்பி (ஜோஷ் ரட்னோர்), 2030 ஆம் ஆண்டில் தனது மகன் மற்றும் மகளிடம் அவர்களுடைய அம்மாவை அவர் சந்திப்பதற்கு காரணமாக இருந்த நிகழ்வுகளைப் பற்றி திரும்பவும் நினைவு கூருகிறார், அதனால் இந்த தலைப்பு மற்றும் இக்கதையில் கடந்த கால நிகழ்வு குறித்த விரித்துரைப்பு. \"ஹௌ ஐ மெட் யுவர் மதர் (How I Met Your Mother)\"<nowiki> என்ற படத்தின் </nowiki>இதர முக்கிய பாத்திரங்கள் மார்ஷல் எரிக்சென் (ஜாசன் செகெல்), ராபின்ஸ் செர்பட்ஸ்கி (கோபி ஸ்மல்டர்ஸ்), பார்னி ஸ்டின்சன் (நீல் பாட்ரிக் ஹாரிஸ்), மற்றும் லில்லி அல்ட்ரின் (அலிசன் ஹன்னிகன்). \nSection::::தயாரிப்பு.\n\"நாம் நம் நண்பர்களைப்பற்றியும் நியூயார்க் நகரத்தில் நாம் செய்த முட்டாள் தனத்தைப்பற்றியும் கூறுவோம்,\" [2] என்ற அவர்களுடைய யோசனை \"ஹௌ ஐ மெட் யுவர் மதர் (How I Met Your Mother)\" என்ற பேய்ஸ் மற்றும் தாமஸ்ஸின் நிகழ்ச்சிக்கு உந்துகோலாக அமைந்தது. இருவரும் அவர்களுடைய நட்பை உவமையாக வைத்து பாத்திரங்களை உருவாக்கினர், அதில் டெட் லேசாக பேய்ஸ் சாயலிலும், மார்ஷல் மற்றும் லில்லி லேசாக தாமஸ் மற்றும் அவரது மனைவின் சாயலிலும் சித்தரித்தனர். இத்தொடர்நிகழ்ச்சியை 20யத் செஞ்சுரி போக்ஸ் (20th Century Fox Television) டெலிவிசன் நிறுவனம் தயாரித்தது.\nமுதல் சீசனில் (ஓராண்டுகாலம்) இதன் தொடர்நிகழ்வுகள் (Episodes) துவக்கத்தில் பெயர்களைக்கொண்டு பொதுவாக தொடங்கியது. இரண்டாவது சீசனில் இருந்து காட்சிகள் ஒரு குளிர்ந்த துவக்கத்துடன் வருகின்றன. அப்போது பார்வையாளர்கள் சில நேரங்களில் டெட்டின் குழந்தைகள் ஒரு படுக்கையில் படுத்துக்கொண்டும், மற்றும் அவர் அவருடைய குழந்தைகளுடன் பேசுவதையும் கேட்கலாம், அவர்களிடம் அவர் எப்படி அவர்களுடைய அம்மாவை சந்தித்தார் என்ற கதையை கூறிவருவார். ஒன்று அடுத்து ஒன்றாக, அதற்கு முன் நடந்த காட்சிகளில் இருந்தோ அல்லது நியூயார்க் நகரத்தின் சில படங்களையோ திரையிடுகையில், டெட் மேலேயிருந்து கதை சொல்லிக்கொண்டிருப்பதை பார்க்கலாம். தாமஸ் மிகவும் வெளிப்படையாக இனிவரும் காலங்களில் டெட் ஒரு நம்பமுடியாத கதை சொல்பவராக இருப்பார் என்று கூறியுள்ளார்.\nதலைப்புக்கான பாடல் \"ஹே பியூட்டிபுல்\" என்ற தி சோலிட்ஸ் என்பவர்களுடைய குழுவின் பாடலின் ஒரு பாகமாகும், பேய்ஸ் மற்றும் தாமஸ் அதன் அங்கத்தினர்கள் ஆகும்.\n\"மக்லறேன்ஸ்\" என்ற பெயர் கொண்ட அருந்தகத்தில், தொடரின் சில காட்சிகள் படமாக்கினார்கள், அவை நியூயார்க் நகரத்தில் உள்ள மக்கீஸ் அருந்தகத்தை அடிப்படையாக கொண்டதாகும். அந்த இடம் அழகான கலைப்பணிகள் கொண்டதாக விளங்கியதால் கார்ட்டர் பேய்ஸ் மற்றும் கிரேக் தாமஸ் இருவருக்கும் அது மிகவும் பிடித்துப் போனது, அதனை தமது நிகழ்ச்சியில் சேர்த்துக்கொள்ள நினைத்தனர். அதன் பெயர் கார்ட்டர் பேய்ஸ் அவர்களுடைய உதவியாளர் கார்ல் மக்லறேன் என்ற பெயரைத் தழுவியதாகும், இந்த நிகழ்ச்சியில் அருந்தகத்தின் உதவியாளரின் பெயரும் \"கார்ல்\" ஆகும்.\nஇரண்டாவது சீசனின் துவக்கத்தில், டெட்டின் வருங்கால குழைந்தைகள் சார்ந்த மற்றும் நேராக அம்மாவை அடையாளம் காட்டும் ஒரு காட்சி, இந்த படப்பிடிப்பின் இறுதித்தொடருக்காக படமாக்கினார்கள். \n2007-2008 ஆண்டு நடந்த ரைடேர்ஸ் கில்ட் ஒப் அமெரிக்காவின் பணிமுடக்கத்தின் போது, \"ஹௌ ஐ மெட் யுவர் மதர்\" படத்தயாரிப்பும் முடங்கியது, ஆனால் பணிமுடக்கம் முடிவுக்கு வந்தவுடன் இத்தொடர் காட்சி மார்ச் 17, 2008, முதல் மற்றும் 9 புதிய தொடர்நிகழ்ச்சிகளுடன் மீண்டும் தொடங்கியது. நிகழ்ச்சி நிரலின் ஒளிபரப்பாகும் நேரமும் மாறுதல் அடைந்தது, அதாவது 8:30 ET/7:30 CT, அதாவது கோடைக்காலத்தில் \"தி பிக் பேங் தியரி\" என்ற படத்திற்கான நிகழ்ச்சி நிரலை கருத்தில் கொண்டு, இந்த மாற்றம் நிகழ்ந்தது.\nமே 14, 2008, அன்று சிபிஎஸ் (CBS) நிறுவனம் நான்காவது சீசனுக்கான இந்த தொடர்காட்சியை புதுப்பித்தது, மற்றும் அந்நிகழ்ச்சி முதல் முறையாக செப்டம்பர் 22, 2008 அன்று ஒளிபரப்பானது.\nசெப்டம்பர் 2008 ஆம் ஆண்டில், \"ஹௌ ஐ மெட் யுவர் மதர்\" மறுமுறை ஒலிபரப்பு செய்வதற்கான உரிமைகளை, லைப்டைம் டெலிவிசன் (Lifetime Television) என்ற நிறுவனம், ஒவ்வொரு உட்கதை நிகழ்விற்கும் $725,000 என்ற கணக்கில் விலைகொடுத்து வாங்குவதாக தெரிவித்தது. இந்த ஆட்சிக்குழு ஒப்பந்தத்தின்படி, நான்கு வருடத்திற்கான ஒப்பந்தத்திற்காக ஒளிப்பட நிலையம் 110 அரை-மணி நேர உட்கதை நிகழ்வுகளை தயாரித்து 2010 ஆண்டிற்குள் அளிக்கவேண்டும். நான்காவது சீசனின் முடிவில் இது வரை 88 உட்கதை நிகழ்வுகளே தயாரிக்கப்பட்டுள்ளன. அதனால், ஒப்பந்தத்தின்படி, ஒளிப்பட நிலையம் மேலும் 22 உட்கதை நிகழ்வுகளை தயாரித்துக்கொடுக்க வேண்டும், அப்போது தான் ஐந்தாவது ஓராண்டுகாலத்திற்கான பணிகளை உறுதிசெய்ய இயலும். மே 19, 2009 அன்று, ஐந்தாவது சீசனுக்கு ஒப்பந்தம் புதிப்பிக்கப்பட்டது.\nநவம்பர் 26, 2008 அன்று, டிவி கைடு ( TV Guide) கோபி ஸ்முல்டேர்ஸ் (Cobie Smulders) (ராபின்(Robin)) மற்றும் போய்-பிரண்ட் (நண்பன்) தரண் கில்லம் (Taran Killam) அவர்களுடைய முதல் குழந்தையை 2009 இளவேனிற் பருவத்தில் எதிர்பார்ப்பதாக அறிவித்தது. ஸ்முல்டேர்ஸ் (Smulders) அவர்களின் அறிவிப்பு அவரது சகநடிகையான ஏய்சன் ஹன்னிகன் (Alyson Hannigan) என்பவர் தான் கருவுற்று இருப்பதைப்பற்றி தெரிவித்த ஒரு மாதத்திற்கு பிறகே வெளிவந்தது.\nமே 20, 2009 அன்று, சிபிஎஸ் (CBS) நிறுவனம் \"ஹௌ ஐ மெட் யுவர் மதர்\" என்ற தொடர் மீண்டும் இரவு 8 மணி முதல் (8pm) ஒளிபரப்பாகும் என்றும், அது \"ஆக்ஸிடென்டல்லி ஓன் பர்பஸ் (Accidentally on Purpose)\" என்ற நகைச்சுவை காட்சிக்கு வழிவகுக்கும் என்றும் அறிவித்தது.\n\n\nலின்ட்சி போன்செகா மற்றும் டேவிட் ஹென்றி ஆகியோர் துவக்க காட்சியில் இருந்து வந்து கொண்டிருந்தாலும், நாம் எங்கே இருந்தோம்? (Where Were We?) படப்பிடிப்புக்குப்பிறகு அவர்களுடன் கூடிய படம் எடுக்கப்படவில்லை. ஆவணக்கிடங்கின் அடியளவுகளை பயன்படுத்துகையில் அவர்களுடைய பெயர்களும் அதில் வரவுசெய்யப்படுகின்றன. \nSection::::நடிகர்கள்.\nSection::::வழக்கமாகத் தோன்றும் கதாப்பாத்திரங்கள்.\nஜோஸ் வீடொன் (Joss Whedon) அவர்களுடைய திட்டத்தை சார்ந்த பல நடிகர்கள் இப்படத்தில் காட்சி தந்துள்ளார்கள், எடுத்துக்காட்டாக தொடரில் தொடர்ந்து வந்து கொண்டிருக்கும் அலிசன் ஹன்னிகன் மற்றும் நீல் பாட்ரிக் ஹாரிஸ், மேலும் அமி அக்கர், டோம் லென்க், ஹாரி க்ரோயெனர், மொரீனா பாக்கரின், மற்றும் அலெக்ஸிஸ் டேனிசொப் (ஹன்னிகன் அவர்களுடைய கணவர்). டேனிசொப் அல்லாமல், ஸ்முல்டேர்ஸ் அவர்களுடைய மணவாளன் தரன் கில்லம் மற்றும் ஹாரிஸ் அவர்களுடைய பங்காளர் டேவிட் பர்த்கா ஆகியோரும் படத்தில் வருகின்றனர் (மூவரும் மூன்று தொடர்நிகழ்வுகளில் காட்சியளிக்கின்றனர்).\nமேலும், ஜாசன் செகெல்லின் அறிமுக தொடரான \"பிரீக்ஸ் அண்ட் ஜீக்ஸ்\" ஸில் நடித்தவர்களும் இத்தொடரில் காட்சியளித்துள்ளனர், எடுத்துக்காட்டாக ஸாம் லெவின் , மார்டின் ஸ்டார், மற்றும் பிஸி பிலிப்ஸ்.\n\nSection::::சீசன் சுருக்கங்கள்.\nSection::::சீசன் ஒன்று.\n2030ம் ஆண்டில் டெட் மோஸ்பி (குரல் கொடுத்தவர் பாப் ஸகெட்) தனது மகளையும் மகனையும் அமர வைத்து அவர்களது அம்மாவை தான் எப்படி சந்தித்தோம் என்ற கதையை கூறுகிறான்.\n\nகதை 2005ம் ஆண்டில் துவங்குகிறது. டெட் (ஜோஷ் ராட்னர்) ஒரு 27 வயது திருமணமாகாத கட்டிட கலைஞன்; தனது நெருங்கிய கல்லூரித் தோழர்களான சட்டக் கல்லூரி மாணவன் மார்ஷல் எரிக்ஸன் (ஜேஸன் ஸெகெல்) மற்றும் பள்ளிக்கூட ஆசிரியை லில்லி ஆல்ட்ரின் (அலிஸன் ஹன்னிகன்) உடன் நியூ யார்க் நகரத்தில் வசித்து வருகிறான். லில்லியும் மார்ஷல்லும் ஒன்பது ஆண்டுகளாக காதலிக்கின்றனர். மார்ஷல் லில்லியிடம் தன்னைத் திருமணம் செய்துகொள்ளுமாறு கேட்கிறான். அவர்களது நிச்சயம் டெட்டையும் தனக்கு ஒரு வாழ்கைத் துணையைத் தேடிக்கொள்ள ஊக்குவிக்கிறது - அவனது சிறந்த நண்பன் என்று சொல்லிக்கொள்ளும், நான்காண்டுகளுக்கு முன்னர் ஒரு கழிவறையில் சந்தித்த பார்னி ஸ்டின்ஸன் (நீல் பாட்ரிக் ஹாரிஸ்) எரிச்சலைக் கிளப்பிவிட. பார்னி ஒரு பெண்கள் பித்தன். ஏரளாமான ஏமாத்து வேலைகள் செய்து - மாறு வேடங்கள், மாற்று அடையாளங்கள் உட்பட - பெண்களை அனுபவித்து உடனே அவர்களைக் கழட்டிவிடுவான்.\n\nடெட், விக்டோரியா (ஆஷ்லீ வில்லியம்ஸ்) என்னும் அடுமனை உரிமையாளரை ஒரு திருமணத்தில் சந்திக்க, இருவரும் ஒருவரை ஒருவர் விரும்புகின்றனர். இதனைக் கண்டு ராபின் பொறாமைக் கொள்கிறாள்; டெட் மீது தமக்கும் காதல் உள்ளது என்று அறிகிறாள். விக்டோரியாவுக்கு ஜெர்மனியில் சமையல் கலை படிக்க வாய்ப்பு வருகிறது; ஜெர்மனிக்கு செல்கிறாள்; டெட்டுடன் தொலைதொடர்பு உறவு வைத்துக்கொள்ள முயல்கிறாள். ராபின்னி�ன் உணர்ச்சிகளைப் பற்றி டெட் அறிய, விக்டோரியாவிடமிருந்து பிரிந்ததாக ராபின்னிடம் பொய் சொல்கிறான்; இருவரும் உடலுறவு கொள்ள தொடங்குகின்றனர். ஆனால் விக்டோரியா டெட்டை அலைபேசியில் அழைக்கும்பொழுது தவறாக ராபின் எடுக்கிறாள், உண்மை அறிகிறாள். டெட்டும் விக்டோரியாவும் பிரிகிறார்கள். கோபம் கொண்ட ராபின் சில நாட்களாக டெட்டிடம் விலகுகிறாள். ஆனால் சில நாட்கள் கழித்து சமரசம் செய்கின்றனர், காதலர்களாக இணைகின்றனர்.\n\nஇதற்கிடையில் லில்லி மார்ஷல்லுடன் கொண்ட உறவினால் வாய்ப்புகள் ஏதாவது தவரிவிட்டாளோ என்று நினைக்கத் தொடங்குகிறாள். மார்ஷல்லுடன் உறவை துண்டித்துக்கொண்டு கவின் கலை படிப்பு படிக்க ஸான் ஃ பிரான்ஸேஸ்கோ நகரத்துக்கு செல்கிறாள்.\n\nடெட் ராபின்னுடன் இரவைக்கழிதுவிட்டு மறுநாள் அவனது குடியிருப்புக்குத் திரும்ப, மார்ஷல் மனமுடைந்து லில்லியின் நிச்சயதார்த்த மோதிரத்தை கையில் வைத்தபடி மழையில் அமர்ந்திருப்பதைக் காண்பதாக இப்பருவம் முடிகிறது.\n\nSection::::சீசன் இரண்டு.\nடெட் மற்றும் ராபின் கடைசியாக தம்பதிகள் ஆகிவிட்டனர். ஒரு இதயம் உடைந்த மார்ஷல் இப்போது லில்லி இல்லாத ஒரு வாழ்க்கையை மேற்கொள்ள வேண்டும், மேலும் அவன் மனதில்லாமல் இதர மக்களுடன் டேடிங் செல்ல (சந்திக்க) தொடங்குகிறான். தான் ஒரு படைப்பாளி அல்ல என்பதை உணர்ந்துகொண்ட லில்லி, நியூயார்க் கிற்கு திரும்பிவருகிறார். அவள் மீண்டும் மார்ஷல்லுடன் இணைகிறாள், மற்றும் அவர்களுடைய திருமணத்துடன் சீசன் முடிவடைகிறது. பார்னி \"கன்னத்தில் அறைவிடும் ஒரு பந்தயத்தில்\" தோற்றுப்போனதால், அதன்படி மார்ஷல் அவள் கன்னத்தில் எதிர்காலத்தில் எப்போது வேண்டுமானாலும், அவர் நினைக்கும் போது, ஐந்து முறை அறையலாம், இந்த சீசன் நடக்கும் போது அதை இருமுறை அறைந்து பயன்படுத்தி விட்டார். பார்னிக்கு ஒரு ஓரினச்சேர்க்கைக்குரிய, கருப்பு சகோதரன் இருப்பது தெரியவருகிறது.(வேய்ன் ப்ராடி). மேலும், பார்னி கலிபோர்னியாவில் \"இந்த விலை சரியானதே\" என்ற ஒரு போட்டியில் கலந்துகொள்ள செல்கிறார், ஒரு பங்காக, ஏன் என்றால் போப் பார்கர் என்பவர் அவருடைய தந்தை என அவர் நம்புவதால், ஆனால் அதை அவர் வெளிப்படுத்துவதில்லை. கடைசியாக அவர்கள் ராபின் ஒரு கனடிய நாட்டு இளவயது போப் ஸ்டார் ஆக முந்தைய 90 களில் இருந்ததை கண்டுபிடித்து விடுகிறார்கள், மேலும் குறிப்பாக, \"லெட்ஸ் கோ டு தி மால்\" என்ற பாடலை பாடியவர் என்பதை அறிந்து கொள்கிறார்கள். இந்த இசை வீடியோ நிகழ்ச்சியை பார்னி பல நூறு முறைகள் பார்த்து ரசித்தார் மேலும், நிகழ்வுகளின் போது, ஒரு பொதுவான கேலிக்கூத்தாக மாறிவிடுவது வாடிக்கையாகி விட்டது.\n\nசீசனுடைய முடிவில், தொடர்ந்து பல பழம்நினைவுகள் மூலமாக, டெட் மற்றும் ராபினிடமிருந்து, மார்ஷல் மற்றும் லில்லியின் திருமணத்திற்கு முன்னதாகவே, கொஞ்ச நேரத்திற்கு பிரிந்து இருந்ததை, பார்னி தெரிந்துகொள்கிறார். இதைப்பற்றி அவர்கள் இதற்கு முன் யாரிடமும் கூறவில்லை, ஏன் என்றால் மார்ஷல் மற்றும் லில்லியிடம் அவர்கள் கொண்டிருந்த அன்புடன் கூடிய கவனத்தை அவர்களிடம் இருந்து பிரிக்க விரும்பவில்லை. டெட் மணந்து கொள்ள விரும்பினாலும் ராபின் அதை ஏற்காததால், டெட் மற்றும் ராபின் நண்பர்களாக இருக்க ஒப்புக்கொள்கின்றனர். இப்படியாக மீண்டும் டெட்டும் பார்னியும் நகரத்தில் தொடர்ந்து ஒற்றையர்களாக வளையவருவார்கள் என்ற குதூகலத்தில் பார்னி திளைக்க சீசன் இவ்வாறு முடிவடைகிறது.\n\nSection::::சீசன் மூன்று.\nராபின் அர்ஜென்டினாவுக்கு சென்று திரும்பி வருகிறார் மற்றும் டெட் அவளுடன் வாழ்க்கையில் வெறும் நண்பனாக மட்டும் இருக்க பழகிக்கொள்ள வேண்டும். மார்ஷல் மற்றும் லில்லி அவர்களாகவே அந்த இடத்தை விட்டு வெளியேற முடிவு செய்கின்றனர், அவர்களுக்கு அந்த இடம் பிடித்திருந்தாலும் அவர்களால் அந்த இடத்திற்கான செலவுகளுக்கு ஈடு கொடுக்க இயலவில்லை. லில்லி கண்ணை மூடிக்கொண்டு பொருட்களை வாங்குவதால், அவளுடைய கடன் பெறுவதற்கான வரையளவு குறைந்திருப்பதை மார்ஷல் அறிந்துகொள்கிறார். இப்படியெல்லாம் இருந்தும்கூட, அவர்கள் கனவில் கண்டுவந்த குடியிருப்பு ஒன்றில் குடிபுகுவதில் அவர்கள் வெற்றி கண்டனர், ஆனால் அது அமைந்த இடத்தின் சூழல் சரிப்பட்டு வரவில்லை மேலும் அந்த குடியிருப்பு மோசமான நிலையில் இருந்தது. நன்றி தெரிவித்தல் நாள் அன்று பார்னிக்கு மூன்றாம் முறையாக கன்னத்தில் அறை விழுகிறது, அதனை மார்ஷல் \"அறைகள் வழங்கும்\" நாளாக மாற்றி விடுகிறார்.\nடெட் \"அவர்களுடைய அம்மாவை\" பார்த்த விதம் அவள் ஒரு மஞ்சள் நிறக்குடையுடன் அமைந்த ஒரு நேரத்தில் என்று தெரியவருகிறது, அந்தக் குடையை அவர் ஒரு மன்றத்தில் கண்டெடுக்கிறார் மேலும் அதை \"நாளை இல்லை\" என்று சமாதானம் செய்துகொண்டு வீட்டிற்கு எடுத்து செல்கிறார். டெட் ஸ்டெல்லா (சாராஹ் சல்கே) என்ற ஒரு தோல் மருத்துவரை தன் வசம் கவர்ந்திழுக்கப்பார்க்கிறார், அவர் உடம்பில் அசிங்கமாக பச்சை குத்தியிருந்ததை நீக்குவதற்காக அவர் அவரிடம் சென்றார். இந்த நிகழ்வு ஒரு மறக்க இயலாத \"இரு-நிமிட சந்திப்பாக\" திகழ்கிறது, அவற்றில் சிறு கிசு கிசு, இரவு உணவு, ஒரு படம், காப்பி, இரு வாடகை கார் பயணங்கள், மற்றும் ஒரு நல்ல நல்லிரவு முத்தம் ஆகியவை அடங்குகிறது, மேலும் இவை அனைத்தும் இவ்விரு நிமிடங்களில் முடிவுறுகிறது. அதற்குள், ஒரு ஊர் பெயர் தெரியாத ஒரு பெண் பார்னியுடைய தொடர்பு வைத்துக்கொள்ளும் முயற்சிகளை முறியடித்துவிடுகிறாள். ராபின் மற்றும் பார்னி ஒரு தகராறுக்குப்பிறகு பிரிய முற்படுகிறார்கள் ஆனால் பார்னி அவளை சமாதானப்படுத்துகிறார் மேலும் இரவு இருவரும் சேர்ந்து கழிக்கின்றனர், இந்நிகழ்ச்சியை டெட் ஏற்க மறுக்கிறார், ஏன் என்றால் அவர்கள் இடையே நிலவிய \"ப்ரோ கோடு\" (சகோதரர்களுக்கிடையே ஆன உடன்பாடு) மீறப்பட்டதால். இதன் விளைவாக டெட் பார்னியுடன் கூடிய நட்பை முடிவுக்கு கொண்டு வர முடிவெடுக்கிறார். பார்னியுடன் நாச வேலை செய்தது அப்பியாகும் என தெரிய வருகிறது, (பிரிட்னி ஸ்பியர்ஸ் ), அவர் ஸ்டெல்லாவின் வரவேற்பாளர், அவர்கள் இருவரும் உறவு கொண்ட பிறகு அவர் அவளை அழைக்காததால் அவள் அவரிடம் தனது பழியை இவ்வாறு தீர்த்துக்கொள்கிறார். கடைசி தொடர் நிகழ்வில், \"மிரகிள்ஸ்\", டெட் மற்றும் பார்னி இருவரும் விபத்தில் சிக்கிக்கொள்கின்றனர் மற்றும் தமது நட்பை புதுப்பித்துக்கொள்கின்றனர். (டெட் ஒரு வாடகைக்கார் விபத்தில் மாட்டிக்கொண்டு, ஒரு கீறல் கூட உடம்பில் படாமல் தப்பித்துக் கொள்கிறார். பார்னி டெட் சரியாக இருக்கிறாரா என்று பார்ப்பதற்காக விரையும் போது அவர்மீது ஒரு பேருந்து ஏறிவிடுகிறது). இத்தொடர் நிகழ்வின் முடிவில், டெட் தன்னை மணக்கும் படி ஸ்டெல்லாவிடம் கேட்டுக்கொள்கிறார்.\n\"டென் செசன்ஸ்\" என்ற தொடர்நிகழ்வில், ஸ்டெல்லா செயின்ட் பாட்ரிக்ஸ் டே அன்று விருந்தில் கலந்துகொண்டு பின்னர் திரும்பிவந்ததாகவும், மேலும் அதே நிகழ்ச்சியில் டெட்டும் கலந்து கொண்டிருக்கலாம் என்றும் தெரிய வருகிறது. டெட் அவருடைய குழந்தைகளிடம் அவர்களுடைய வருங்கால அம்மா அந்த விருந்தில் கலந்து கொண்டாள் என்றும், ஆனால் அவர்கள் ஒருவரை ஒருவர் பார்த்துக்கொள்ளவில்லை என்றும் கூறினார்.\n\nபார்னிக்கு ரோபினிடம் அளவில்லா உணர்ச்சிகள் இருந்ததாகவும் உட்கிடையாகிறது. \" தி கோட்\" என்ற தொடர்நிகழ்வில், அதற்கு பின் வந்த வருடத்தில், (அதாவது டெட் 31 வயதினனாக ஆகும்போது) ராபின் டெட்டின் குடியிருப்பில் வசிப்பதாக தெரிய வருகிறது.[39] இது \"நாட் எ பாதெர்ஸ் டே\" என்ற தொடர் நிகழ்வில் உறுதி செய்யப்படுகிறது.\n\nSection::::சீசன் நான்கு.\nஸ்டெல்லா டெட்டின் கேள்விக்கு \"ஆம்\" என்கிறாள், ஆனால் அவனை திருமண மண்டபத்தில் தனிமையில் விட்டு விட்டு, அவளுடைய மகளின் தந்தையுடன் சேர்ந்து மற்றும் இணைந்து வாழ, டோனியுடன் சென்று விடுகிறாள். சில நாட்களுக்குப்பிறகு, டெட் முடிவில் அவர்களுடன் சமரசம் செய்துகொள்கிறான். பார்னி ரோபின் மேல் கொண்ட உணர்ச்சிகளை அடக்க முடியாமல் தவிக்கிறான். பார்னியின் நிறுவனம் அவனை ஒரு புதியதாக கையகப்படுத்தப்பட்ட நிறுவனத்தின் மேலாண்மைக் குழுவின் உறுப்பினராக மாற்றியமைக்கிறது, அதாவது கோலியாத் நேஷனல் பேங்க் (GNB), மற்றும் பார்னி தனது சார்பில் மார்ஷல்லை அந்த வங்கியில் ஒரு அறிவுரை வழங்குபவராக பணியில் அமர்த்துகிறார் மேலும் டெட்டின் நிறுவனத்துடன் GNB வங்கியில் தலைமை செயலக கட்டிட வடிவமைப்பு அமைக்க ஒப்பந்தம் செய்துகொள்கிறார். \nமார்ஷல் மற்றும் லில்லி இறுதியாக அவர்களுடைய புதிய குடியிருப்பிற்கு குடி பெயருகின்றனர் மற்றும் அவர்கள் குழந்தைகளை பெற்றுக்கொள்வதற்கு தயாரா என்ற கேள்விக்கு பதிலறியாமல் மன்றாடுகின்றனர். ராபின் ஜப்பானில் ஒரு புதிய வேலையில் சேருகிறார், ஆனால் உடனுக்குடன் அதை ராஜினாமா செய்து விடுகிறார் ஏன் என்றால் அந்த வேலை 'மெட்ரோ நியூஸ் ஒன்' ஐ விட மோசமாக இருப்பதாலும் மேலும் டெட்டின் திருமணத்தில் கலந்துகொள்ள நியூ யார்க்கிற்கு திரும்பிவருகிறார். அதற்குப்பிறகு, ராபின் மற்றும் டெட் ஒரே வீட்டில் வசிக்கின்றனர் மற்றும் இறுதியாக விடியற்காலை 4:00 A.M. செய்தி ஒளிபரப்பில் ஒரு செய்தி தொகுப்பாளராக வேலை கிடைக்கப்பெறுகிறார், அதற்காக பார்னி அவளுடைய வீடியோ சுயவிவரத்தை பல ஊடகங்களுக்கு அனுப்பியிருந்தார். டெட்டிற்கு பார்னி ராபினிடம் கொண்டிருக்கும் அன்பைப்பற்றி தெரிய வருகிறது, டெட் மற்றும் ராபின் எப்போதும் கூட இருந்து சேர்ந்து உறங்கும் போது, அதனால் அவர்கள் இருவரும் அவர்களுடைய கெட்ட பழக்கங்களுக்காக சண்டை போட்டுக்கொள்வதை நிறுத்திக்கொண்டார்கள். பார்னி மற்றும் ராபினுக்கு இடையேயான உறவுமுறை பிரச்சினைகள் வலுக்கின்றன. லில்லி அவளுடைய அனுமதியில்லாத அவருடைய அனைத்து தொடர்புகளையும் துண்டித்துவிட்டதை டெட் அறிந்துகொள்கிறார் மற்றும் அதன் காரணமாக ராபினுடன் கூடிய உறவுகளில் விரிசல் ஏற்பட்டிருக்கலாம் என்று எண்ணுகிறார். ராபின் மற்றும் டெட் இறுதியில் அதைப்பற்றி பேசுகின்றனர், அதனால் அவர்களுக்கிடையே நிலவிய உறவுமுறை நிலையான தன்மையை அடைகின்றது. \nடெட் தனது GNB வடிவமைப்பு வேலையை இழக்க நேரிடுகிறது, அதன் காரணமாக அவர் தனக்கே சொந்தமான \"மொஸ்பியஸ் டிசைன்ஸ்\" என்ற நிறுவனத்தை நிறுவுகிறார். அவருடைய பிறந்த நாள் நெருங்க நெருங்க, டெட் வயது முதிர்வதைப்பற்றி எதிர்பார்க்கிறார் ஆனால் இந்த பயணமும் விளையட்டுக்குணம் நிறைந்ததாக இருக்கும் என்பதையும், முடிவும் அது போலவே இருக்கும் என்பதையும் நன்றாக புரிந்து கொள்கிறார். அதைப்போலவே, பார்னி கடைசியில் தனது 200 ஆவது பெண்ணுடன் இரவை கழிக்கிறார், மேலும் இதற்கெல்லாம் காரணமாக இருந்து தன்னை தனது சிறிய வயதில் சீண்டிய முரட்டுப்பிள்ளையை நினைவு கூருகிறார், மேலும் இனிமேல் அவரது வாழ்க்கை எப்படி அமையும் என்பதை நினைத்துப்பார்க்கிறார், அவைகள் யாவும் அவர் ரோபினிடம் கொண்ட உணர்ச்சிகளை மேலும் உறுதிபடுத்துவதை காண்கிறார்.\nடெட், மஞ்சள் நிறக்குடையுடன் போகும் போது, ஸ்டெல்லா மற்றும் டோனியை எதிர்கொள்கிறார். டோனி பிறகு அவரை பார்க்க வருகிறார், அவர் டெட் தன்னால் ஸ்டெல்லாவை இழந்ததற்காக வருத்தம் தெரிவிக்கிறார். டோனி அவருக்கு கட்டிடக்கலை பேராசிரியராக ஒரு வேலையை அளிக்க முன்வருகிறார், ஆனால் அதை டெட் மறுத்துவிடுகிறார், ஏன் என்றால் அவர் ஸ்டெல்லா இல்லாமல் போனதற்காக வருத்தமடையவில்லை என்றும், மேலும் அவள் அவனை ஏமாற்றியதற்காக அவளை திரும்ப அடையவும் விரும்பவில்லை என்பதையும் கூறுகிறார். இதன் காரணமாக டோனி ஸ்டெல்லாவிடம் இருந்து பிரிந்து விடுகிறார், ஆனால் ஸ்டெல்லா டெட்டிடம் அந்த ஜோடியை சேர்த்துவைக்குமாறு நம்பவைக்கிறாள், மேலும் அதற்குப் பின் அவர்கள் கலிபோர்னியாவிற்கு சென்று விடுகின்றனர். அவர் ஸ்டெல்லாவிடம் கூறிய இறுதி வார்க்த்தைகளில், டெட் கூறுவது என்ன என்றால், டோனி மற்றும் ஸ்டெல்லா, மேலும் லில்லி மற்றும் மார்ஷல் இடையே ஒருவருக்கு ஒருவர் இருப்பதைப்போலவே தனக்கும் அமையவேண்டும் என்று வேண்டிக்கொள்கிறார். அதற்கு ஸ்டெல்லா அவனுடைய பெண் மிகவும் விரைவில் அவனிடம் வந்து கொண்டிருப்பதாக அவனிடம் கூறுகிறார்.\nலில்லி பார்னியிடம் இருந்து ஒரு கெட்ட நகைச்சுவையை கேட்டு கோபித்துக் கொண்டதால், அவர் (லில்லி) மன்றத்தை விட்டு போய்விடுகிறார் மற்றும் நான்கு வாரங்களுக்கு தலை மறைவாகிறார் (ஹன்னிகனுக்கு குழந்தை பிறப்பதாக இருந்ததால் அவள் படத்தில் வராமல் இருப்பதற்காக திட்டமிட்டு செயல்படுத்திய 'சதித் திட்டம்.'). சீசனின் முடிவில், ராபின் கடைசியாக பார்னி தன்னிடம்கொண்ட காதலைப்பற்றி உணருகிறார், மேலும் அவரும் அதற்கு எதிருரை கூறுகிறார். டெட் இதுவரை கட்டிடக்கலைஞராக இருந்தது போதும் என்று எண்ணுகிறார் மேலும் கட்டிடக்கலையை கற்பிக்கும் ஆசிரியராக மாற முடிவெடுக்கிறார். இறுதிக்காட்சியானது டெட்டின் குழந்தைகளின் அம்மா அவருடைய வகுப்பில் இருப்பதாக கூறும் சீண்டலுடன் முடிவடைகிறது.\n\nSection::::சீசன் ஐந்து.\nஇந்த சீசன் டெட் முதன் முதலாக ஒரு விரிவுரையாளராக முதல் நாளில் துவங்கும் காட்சியுடன் தொடங்குகிறது, அவர் வகுப்பின் நடுவில் நின்றுகொண்டு இருக்கிறார் - அம்மா அங்கு இருந்தாலும், அது அவர் நடத்த வேண்டிய கட்டிடக்கலை வகுப்பாக இல்லாமல், மாறாக அது பொருளாதார வகுப்பாக இருக்கிறது. பார்னி மற்றும் ராபின்இருவரும் கோடை காலம் முழுவதும் உறவு கொண்டிருந்ததாக தெரிய வருகிறது. லில்லி அவர்கள் இருவரையும் ஒரு அறையில் அடைத்து விடுகிறார், இருவரையும் ' பேச வைப்பதற்கு', இருவரும் இறுதியாக அவர்களுடைய உறவுகளை உணர்ந்துகொள்கின்றனர். ஒரு சுமாரான ஒட்டுதலுக்குப் பிறகு அவர்கள் பிரிந்து செல்ல முடிவெடுக்கின்றனர். ராபின் அதனை \"இரு நண்பர்கள் மீண்டும் திரும்பி சேர்வதாக \" கூறி விளக்குகிறார்.\n\n\nSection::::விமர்சன வரவேற்பு.\nஇந்த தொடர் காட்சிக்கு மக்களிடம் இருந்து நல்ல விமரிசனம் கிடைத்துள்ளது மற்றும் (metacritic.com) என்ற வலைத்தளத்தில் 69/100 மதிப்பீட்டெண்கள் கிடைத்துள்ளது.\nஇந்த காட்சியை சராசரியாக 9.72 மில்லியன் பார்வையாளர்கள் 4 ஆம் சீசனில் பார்த்தார்கள், மற்றும் 12 ஆவது தொடர்நிகழ்வின் பொது மிகவும் அதிகமாக 11.85 மில்லியன் பார்வையாளர்கள் பார்த்தார்கள், சீசன் 1 (பெப்ரவரி 2006) தொடங்கியதில் இருந்து இதுவே மிகவும் மிகையான பார்வையாளர்கள் கொண்டதாகும். தொடர்நிகழ்வு 18, அது நிகழ்ச்சி நிரலின் 8:30 மணிக்கு பதிலாக 8:00 மணி நிரலில் தொடங்கியது, சீசனின் மிகவும் குறைவான 7.40 மில்லியன் பார்வையாளர்களை மட்டுமே பெற்றது. இது மட்டும் தான் ஹௌ ஐ மெட் யுவர் மதர் தொடரின் மிகக்குறைவாக பார்வையாளர்கள் கொண்ட தொடர் நிகழ்வாகும், \"திட்ட வெளிப்படைத் தெரிவிப்பு\" தொடர்நிகழ்விற்கு பின்னால் வந்த தொடர்நிகழ்வு.\n\nSection::::டிவிடி வெளியீடுகள்.\nசீசன் வெளியீடுகள் வட்டாரம் 1\n\n"}
{"id": "69432", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69432", "title": "காற்றுச்சீரமைப்பி", "text": "காற்றுச்சீரமைப்பி\n\nகாற்றுச்சீரமைப்பி (\"Air conditioner\") என்பது வீட்டில் பயன்படும் கருவி, சாதனம் அல்லது இயந்திர நுட்பம் ஆகும். இது ஈரப்பதம் அகற்றியாகவும், ஒரு இடத்தில் இருக்கும் சூட்டை அப்புறப்படுத்தவும் அல்லது அந்த இடத்திற்கு சூட்டை அளிக்கும் வகையிலும் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. சாதாரணமான குளிர்ப்பதன சுழற்சியைப் பயன்படுத்தி இது குளிர்விக்கிறது. இதன் கட்டுமானம், ஒரு முழு அமைப்பான வெப்பமாக்கல் (heating), காற்றோட்டம் (ventilation) மற்றும் காற்றுச் சீரமைப்பு (air conditioning) என்பதைச் சுருக்கி \"HVAC\" என அழைக்கப்படுகிறது. ஒரு கட்டடத்தில் அல்லது ஒரு தானுந்தில் சூடான அல்லது குளிரான பருவநிலைக்கு ஏற்றவாறு இதத்தைத் தருவதே இதன் குறிக்கோளாகும்.\n\nSection::::வரலாறு.\n1758 ஆம் ஆண்டில் கேம்ப்ரிட்ஜ் பல்கலைக்கழகத்தில் வேதியியல் பேராசியராக இருந்த பெஞ்சமின் பிராங்கிலின் மற்றும் ஜான் ஹாட்லி இருவரும் அதிவேகமாக ஒரு பொருளை குளிர்விக்க நீராவியாகுதலின் கொள்கை ஆய்தலைப் பற்றிய சோதனையை நடத்தினர். பிராங்கிலின் மற்றும் ஹாட்லி இருவரும் பெரிதளவில் வெடித்துவிடும் தன்மையைக் கொண்ட திரவங்களான ஆல்கஹால் மற்றும் ஈதரை நீராவியாக மாற்றுவதன் மூலம் ஒரு பொருளின் வெப்பநிலை மிகவும் குறைக்கப்பட்டு வேகமாக நீரின் உறைநிலையைத் தாண்டிச் செல்கிறது என்பதை உறுதி செய்தனர். அவர்கள் வெப்பநிலைமானியில் உள்ள குமிழை இந்தச் சோதனைக்காக எடுத்துக் கொண்டு அது \"வேகமாக\" நீராவியாவதற்கு துருத்தியைப் பயன்படுத்தினர். அவர்கள் சுற்றுப்புற வெப்பநிலை 65 °F (18 °C). அளவில் இருக்கும் போது வெப்பநிலைமானிக் குமிழின் வெப்பநிலை 7 °F (−14 °C) அளவுக்குக் குறையச் செய்தனர். நீர் உறையும் நிலையை (32 °F) மிகவிரைவில் அவை கடந்ததை பிராங்லின் கண்டார். வெப்பநிலைமானியின் குமிழின் மேற்பரப்பில் பனித்துளியின் மெல்லிய அடுக்கு படிந்திருந்தது. மேலும் அவர்களின் சோதனை அளவான 7 °F (−14 °C) அடையும் போது அந்தப் பனித்துளி கால் அங்குலத் தடிமனை அடைந்திருந்தது. இந்தச் சோதனையின் முடிவில் பிராங்லின், \"இந்தச் சோதனையிலிருந்து, வெப்பமான ஒரு கோடைதினத்தில் கூட ஒரு மனிதன் உறைந்து இறப்பதற்கான சாத்தியக்கூறுகள் உள்ளன\" என்றார்.\n\n1820 ஆம் ஆண்டில் ஆங்கில அறிஞரும் கண்டுபிடிப்பாளருமான மைக்கேல் பாரடே அமோனியாவை அழுத்தித் திரவமாக்குதலினால் அது நீராவியாகும்போது காற்றைக் குளிரச்செய்கிறது எனக் கண்டுபிடித்தார். 1842 ஆம் ஆண்டில் புளோரிடா மருத்துவரான ஜான் கோரி அழுத்தத் தொழில்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்திப் பனிக்கட்டியை உருவாக்கினார். புளோரிடாவில் அப்பலாசிக்கோலாவில் உள்ள மருத்துவமனையில் அவரது நோயாளிகளுக்குக் குளிர் காற்றை வழங்குவதற்காக அதைப் பயன்படுத்தினார். மேலும் முக்கியமாகப் பனிக்கட்டிகளை உருவாக்கும் கருவியின் மூலம் கட்டடங்களின் வெப்பநிலையை ஒழுங்குபடுத்த முடியும் என நம்பினார். மையமான காற்றுச் சீரமைப்பியின் மூலம் முழு நகரத்தையும் குளுமையாக்க முடியும் எனவும் நினைத்தார். எனினும் இவருடைய இந்த முன்மாதிரியில் கசிவு ஏற்பட்டு மோசமாக வேலைசெய்தது. 1851 ஆம் ஆண்டில் கோரிக்குத் தன்னுடைய பனிக்கட்டி உருவாக்கும் கருவிக்கான காப்புரிமை வழங்கப்பட்டது. இவரது தலைமை நிதியாளரான பேக்கர் இறந்தபோது அவருடைய இந்த வெற்றிக்கான நம்பிக்கையும் மறைந்தது. கோரிக்கு அவருடைய கருவிகளை உருவாக்குவதற்குத் தேவையான பணம் கிடைக்கவில்லை. அவருடைய வாழ்க்கை வரலாற்று ஆசிரியரான விவியன் எம். செர்லாக்கைப் பொறுத்தவரை கோரியின் தோல்விக்குப் \"பனிக்கட்டியின் ராஜாவான\" பிரிடெரிக் டூடரைக் குறைகூறியுள்ளார். அவர் கோரியின் கண்டுபிடிப்பிற்கு எதிராக அவதூறுப் பிரசாரம் செய்ததே தோல்விக்குக் காரணமாக இருக்கலாம் எனச் சந்தேகம் எழுப்பியுள்ளார். 1855 ஆம் ஆண்டில் டாக்டர் கோரி மறைந்தார். மேலும் இவருடைய காற்றுச்சீரமைப்பு யோசனை 50 வருடங்களுக்கு மங்கிப்போனது. \n\nமுந்தைய வணிகரீதியான காற்றுச்சீரமைப்பிப் பயன்பாடுகள், தனியாளர் வசதியை விடத் தொழில் செயல்முறைகளுக்குக் குளிர் காற்றை உற்பத்தி செய்வதற்கு மட்டுமே உற்பத்தி செய்யப்பட்டன. 1902 இல் சைக்ரஸ், NY இல், வில்லிஸ் ஹவிலண்ட் கேரியர் என்பவரால் முதல் நவீன மின்சாரக் காற்றுச்சீரமைப்பி கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. அச்சுக்கூடத்தில் உற்பத்தி செயலாக்கக் கட்டுப்பாட்டை மேம்படுத்த இந்தக் கருவி உருவாக்கப்பட்டது. இவரின் இந்தக் கண்டுபிடிப்பினால் வெப்பநிலை கட்டுக்குள் வந்தது மட்டுமில்லாமல் ஈரப்பதமும் கட்டுப்படுத்தப்பட்டது. இதன் குறைந்த சூடு மற்றும் ஈரப்பதம், காகிதத்தின் பரிமாணங்களை நிலையாகவும் மையைச் சீர்படுத்துவதற்கும் உதவியது. பிறகு வேலைத்தளத்தின் உற்பத்தியைப் பெருக்குவதற்கு கேரியர்ஸின் தொழில்நுட்பம் பயன்படுத்தப்பட்டது. மேலும் பெருகிவரும் தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்ய அமெரிக்காவின் 'த கேரியர்' காற்றுச்சீரமைப்பி நிறுவனம் நிறுவப்பட்டது. இந்த நேரத்தில் வீடுகளிலும் தானுந்துகளிலும் வசதியை மேம்படுத்தக் காற்றுச்சீரமைப்பிகள் பயன்படுத்தப்பட்டன. 1950களில் இதன் விற்பனை, குடியிருப்பு வட்டாரங்களில் மிகவும் விரிவுபடுத்தப்பட்டது. \n\n1906 ஆம் ஆண்டில் சார்லோட், வட கரோலைனாவைச் சேர்ந்த ஸ்டூவர்ட் டபுள்யூ. கிராமர், அவருடைய நெசவாலைகளில் காற்றின் ஈரப்பதத்தை அதிகரிக்கச் சிலவழிகளை ஆய்வு செய்தார். கிராமர் அவரது காப்புரிமைச் சான்றிதழ் உரிமையை அந்த வருடத்தில் வாங்குவதற்காக \"காற்றுச் சீரமைப்பு\" என்ற சொல்லை அதை ஒத்த வார்த்தையான \"நீர்ச் சீரமைப்பு\" என்ற வார்த்தையாகப் பதிவு செய்தார். இதனால் மிகவும் பழக்கமான செயல்முறையான நெசவாலைத் தொழிலைச் செய்வது எளிதாகியது. அவர் ஈரப்பதத்துடன் காற்றோட்டத்தையும் \"சீரமைப்பில்\" இணைத்து மேலும் தொழிற்சாலைகளில் காற்றை மாற்றினார். நெசவாலைகளுக்கு ஏற்றவாறு இதன் ஈரப்பதத்தையும் கட்டுப்படுத்தினார். வில்லிஸ் கேரியர் இந்தச் சொல்லை அவருடைய நிறுவனத்தின் பெயருடன் ஒருங்கிணைத்தார். காற்றில் நீர் ஆவியாவதன் தாக்கத்தால் குளிராவது, ஆவியாக்கிக் குளிர்தல் என்றழைக்கப்பட்டது.\n\nமுதல் காற்றுச் சீரமைப்பிகள் மற்றும் குளிர்பதனப் பெட்டிகள், நஞ்சுள்ள அல்லது எளிதில் தீப்பற்றக்கூடிய எரிவாயுக்களான அமோனியா, மெத்தைல் குளோரைடு மற்றும் புரொப்பேனைக் கொண்டு வேலை செய்தன. கசிவு ஏற்பட்டால் அழிவு உண்டாக்கும் விபத்துகளை ஏற்படுத்துமாறு இது இருந்தது. தாமஸ் மிட்க்லி, ஜூனியர் முதன் முதலில் ஃக்லோரோபுலோரோகார்பன் எரிவாயுப் ஃபிரியானை 1928 ஆம் ஆண்டில் உருவாக்கினார். இந்தக் குளிர்ப்பான் மனிதர்களுக்கு மிகவும் பாதுகாப்பானதாக இருந்தது. ஆனால் ஓசோன் அடுக்கின் வளிமண்டலத்தில் இது அழிவை ஏற்படுத்தக்கூடியது என்பதைப் பின்னர்க் கண்டுபிடித்தனர். \"ஃபிரியான்\" என்பது ஒரு டூபோண்ட் என்ற நிறுவனப் பெயரின் வர்த்தகச்சின்னமாகும். குளோரோபுலோரோகார்பன் (CFC), ஐதரோஜெனெரேட்டடு CFC (HCFC) அல்லது ஐதரோபுலோரோகார்பன் (HFC) குளிர்ப்பான் போன்ற எந்த ஒரு பெயரும் ஏதாவது ஒரு எண்ணின் மூலக்கூற்றுப் பொதிவைக் குறிக்கிறது (R-11, R-12, R-22, R-134A). இந்தக் கலவை மிகவும் அதிகமாக நேரடியாக-விரிவாக்கப்பட்ட வீடு மற்றும் கட்டடத்தின் குளிர்சாதன வசதிக்காக R-22 என்று அழைக்கப்படும் HCFC பயன்படுத்தப்படுகிறது. 2010 ஆம் ஆண்டின் புதிய கருவிகளில் இதைப் பயன்படுத்துவது படிப்படியாக நிறுத்தப்படும். மேலும் 2020 ஆம் ஆண்டில் முழுவதுமாக நிறுத்தப்படும். 1994 ஆம் ஆண்டு வரை அமெரிக்காவில் ஆட்டோமொபைல்களில் R-12 மிகவும் பொதுவாக பயன்படுத்தப்பட்ட சேர்க்கையாகும். பிறகு அதிகமாக R-134A பயன்படுத்த ஆரம்பித்த பிறகு R-11 மற்றும் R-12 இன் உற்பத்தி அமெரிக்காவில் நின்று போனது. இதை வாங்குவதற்கு ஒரே வழி பிற காற்று சீரமைப்பிக் கருவிகளிலிருந்து பெறப்பட்ட சுத்தமாக தூய்மை செய்யப்பட்ட எரிவாயுவை வாங்குவதே ஆகும். \"புரான்\" என்ற வணிகச்சின்னத்தின் பெயரால் அழைக்கப்படும் R-410A உள்ளிட்ட பல்வேறு குளிர்ப்பான்கள் ஓசோனுக்குத் தீங்கு விளைவிக்காத வகையில் மாற்றாக உருவாக்கப்பட்டன.\n\nமிகவும் அண்மையில் தருவிக்கப்பட்ட சக்தியின் செயல்திறமை மற்றும் மேம்படுத்தப்பட்ட சுத்தமான உள்ளரங்கு காற்றுடன் கூடிய காற்றுச் சீரமைப்புத் தொழில்நுட்பத்தில் கண்டுபிடிப்புகள் தொடர்ந்து கொண்டிருக்கின்றன. வழக்குமுறையில் உள்ள குளிர்ப்பான்களுக்கு மாற்றாக, CO (R-744) போன்ற இயற்கை மாற்றங்கள் எதிர்பார்க்கப்படுகின்றன.\n\nSection::::காற்றுச் சீரமைப்புக் கருவியின் அடிப்படையும், கொள்கைகளும்.\nSection::::குளிர்பதனச் சுழற்சி.\nகுளிர்பதனத்தின் சுழற்சியில் ஒரு வெப்பப் பம்பு, வெப்பத்தைக் குறைந்த வெப்பநிலை வெப்ப மூலத்திலிருந்து அதிக வெப்பநிலை வெப்ப ஈர்ப்பிக்கு மாற்றிக்கொடுக்கிறது. வெப்பமானது இயற்கையாக எதிர்த்திசையில் செல்லும். இது காற்றுச் சீரமைப்பியின் ஒரு மிகவும் பொதுவான வகையாகும். ஒரு குளிர்சாதனப் பெட்டியும் இதே முறையிலேயே வேலை செய்கிறது. அது இருக்கும் அறையின் உட்புறத்திலிருந்து வெப்பத்தை வெளியேற்றுகிறது. \n\nஇந்தச் சுழற்சியானது கட்ட மாற்றங்களின் செயல்படும் விதத்தை ஆதாயமாகக் கொண்டு செயல்படுகிறது. இதில் [[மறைவெப்பம்|மறைவெப்பமானது [[திரவம்|திரவ]]/[[வாயு]] நிலைமாற்றம் அடையும் போது ஒரு நிலையான வெப்பநிலையில் வெளியிடப்படுகிறது, மேலும் இதில் சுத்தமான பொருளின் [[அழுத்தம்]] மாற்றப்படுவதாலும் திரவமாக்கல்/[[கொதிநிலை]] மாறுபடுகிறது.\n\nமிகவும் பொதுவான குளிர்ப்பதன சுழற்சியின் அழுத்தியை இயக்க மின்சார மோட்டார் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. ஆட்டோமொபைலில், உருளையின் மேல் உள்ள பெல்ட்டைக் கொண்டு அழுத்தி இயக்கப்படுகிறது. இந்த பெல்ட் இஞ்சினின் மாற்றிதண்டைக் கொண்டு இயக்கப்படுகிறது(இதைப்போல இயக்கும் உருள்களுக்கு மாற்றியாக \"ஆற்றல்மிக்க திசைத்திருப்பி\" மற்றும் பல உபயோகிக்கப்படுகிறது). கார் அல்லது கட்டடம் இரண்டிலுமே காற்று சுழற்சிக்காக மின்சார விசிறி மோட்டார்கள் உபயோகப்படுத்தப்படுகின்றன. சூடு உணரப்படும்போது [[நீராவி]]யாகுதல் நிகழ்கிறது மற்றும் சூடு வெளியிடப்படும் போது திரவமாக்கல் நிகழ்கிறது. இரண்டு பெட்டிகளுக்கிடையில் அழுத்த மாறுதல்கள் நிகழும்போது காற்றுச் சீரமைப்பிகள் அழுத்தியைப் பயன்படுத்துகிறன. மேலும் குளிர்ப்பானை சுற்றிலும் திரவத்தை வெளிக்கொணர்கிறது. குளிர்ப்பானானது குளிர வைக்கப்பட்ட பிரிவுகளுக்கு (ஆவியாக்கி சுருள்) அனுப்பப்படுகிறது. அங்குக் குறைவான அழுத்தத்தின் காரணமாக அது வெப்பத்தைத் தன்னுள் எடுத்துக்கொண்டு ஆவியாகிறது. மற்றொரு பிரிவில் (குளிர்ப்பி), குளிர்ப்பான் ஆவியானது அழுத்தப்பட்டு மற்றொரு வெப்பப் பரிமாற்றச் சுருளின் வழியே அனுப்பப்பட்டு திரவமாகச் சுருக்கப்படுகிறது. இதனால் முதலில் குளிர்விக்கப்பட்ட இடத்தில் உறிஞ்சப்பட்ட வெப்பமானது ஒதுக்கப்படுகிறது.\n\nசிலிண்டர் அன்லோடர் என்ற பளுவைக் கட்டுப்படுத்தும் வகை முக்கியமாக வணிகரீதியான காற்றுச் சீரமைப்புக் கருவிகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஒரு பாதி காற்றுப்புகா (அல்லது திறந்த) அழுத்தியில், அன்லோடர்களில் ஹெட்களைப் பொருத்தலாம். இது அழுத்தியிலிருந்து பளுவின் ஒரு பகுதியை நீக்கும். இதனால் முழு குளுமை தேவையில்லாத நேரத்தில் இது சிறந்த வகையில் இயங்கும். அன்லோடர்கள் மின்சாரமுறை அல்லது இயந்திரமுறையில் இயங்குபவையாக இருக்கலாம்.\n\nSection::::ஈரப்பதம்.\nகாற்றுச் சீரமைப்பு உபகரணமானது கருவிகளில் செயல்படுத்தப்படும் காற்றிலிருந்து வரும் [[ஈரப்பதன்|ஈரப்பதத்தைக்]] குறைக்கிறது. ஒப்பீட்டில் குளிர்ச்சியாக உள்ள (பனிபடுநிலைக்கு கீழே) ஆவியாக்கும் கருவியின் சுருள் பதப்படுத்தப்பட்ட காற்றிலிருந்து நீராவியைத் திரவமாக்குகிறது. இது ஒரு குளிர்பானமானது [[கண்ணாடி]]யின் வெளிப்புறத்தில் [[நீர்|நீரை]] திரவமாக்குகிறதைப் போன்றதே ஆகும். நீரை வடிகட்டி நீராவியை குளிரான இடத்திலிருந்து அகற்றும் போது அதன் ஒப்பு ஈரப்பதம் குறைகிறது. மனிதனுக்கு [[வியர்வை|வியர்க்கும்]] போது அவன் தோலில் இருந்து வியர்வையை ஆவியாக்கி உலர்ந்த காற்றை அளித்து (ஒரு புள்ளிவரை) இயற்கையான குளிரை அளிக்கிறது. ஒரு வசதியான காற்றுச் சீரமைப்பியானது பொருத்தப்பட்ட இடத்தில் 40% இல் இருந்து 60% வரை ஒப்பு ஈரப்பதத்தைக் கொடுக்கும்படி உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. உணவு விற்பனையகங்களில், பெரிய, திறந்த குளிரூட்டப்பட்ட அறைகள் உயர்தர ஈரப்பதமகற்றிகளாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன.\n\nசில காற்றுச் சீரமைப்பிப் பிரிவுகள் காற்றைக் குளிர்விக்காமலே உலரவைக்கின்றன. உட்கிரகித்தலுக்கும், வெளியேற்றுவதற்கும் இடையில் பொருத்தப்பட்டிருக்கும் [[வெப்பப் பரிமாற்றி]]யைத் தவிர்த்து இது ஒரு வழக்கமான காற்றுச் சீரமைப்பியைப் போலவே இவை இயங்குகின்றன. இதனுடன் வெப்பச்சலன [[விசிறி]]களும் இணைந்து ஈரப்பதம் நிறைந்த [[வெப்ப வலயம்|வெப்ப வலய]] வானிலைகளில் உள்ள ஒரு காற்றுக் குளிர்கலனின் அளவுக்கு வசதியை வழங்குகிறது. ஆனால் மூன்றில் ஒரு பங்கு சக்தியையே எடுத்துக்கொள்கிறது. காற்றுக் குளிர்கலன்கள் வழங்கும் காற்று அசெளகரியமாக இருப்பதாக உணர்பவர்களும் இவற்றை அதிகம் விரும்புகின்றனர்.\n\nSection::::குளிர்ப்பான்கள்.\n\"ஃபிரியான்\" என்பது ஹலோல்கனே குடும்பவகை குளிர்ப்பான்களின் வணிகப்பெயர் ஆகும். டுபோந்த் மற்றும் பிற நிறுவனங்கள் இதை உற்பத்தி செய்தன. உயர்வான நிலைத் தன்மைக்காகவும், பாதுகாப்பு அம்சங்களுக்காகவும் இந்தக் குளிர்ப்பான்கள் பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. எதிர்பாராத விதமாக இந்த [[குளோரின்]] உள்ள குளிர்ப்பான்கள் அவை வெளியேறும் போது வளிமண்டல மேல் அடுக்கை அடைகின்றன என ஆதாரங்கள் குவிந்தன. குளிர்ப்பானானது ஸ்ட்ரேட்டோஸ்பியர் அடுக்கை அடைந்ததும் [[சூரியன்|சூரியனிலிருந்து]] வரும் UV கதிர்வீச்சுகள் குளோரின்-[[கார்பன்]] பிணைப்பை உடைத்துக் குளோரின் உறுப்புகளை உருவாக்குகின்றது. இந்தக் குளோரின் அணுக்கள், [[ஓசோன்]] ஈரணு [[ஒக்சிசன்|ஆக்ஸிஜனாக]] உடைவதற்கு [[வினையூக்கி]]யாகச் செயல்பட்டுப், பூமியின் பரப்பை வலுவான UV கதிர்வீச்சிலிருந்து காக்கும் ஓசோன் அடுக்கை அழிக்கின்றன. ஒவ்வொரு குளோரின் குழுவும் மற்றொரு குளோரின் குழுவுடன் இணைந்து பிணைப்பை ஏற்படுத்தும் வரை வினையூக்கியாகவே தொடர்ந்து செயல்படுவதால் நிலைத்தன்மை கொண்ட [[மூலக்கூறு|மூலக்கூறை]] உருவாக்கவும் சங்கிலித் தொடர் வினைகளை ஊக்குவிக்கவும் செய்கிறது. CFC குளிர் பதனூட்டிகள் ஒரு பொதுவான ஆனால் R-11 மற்றும் R-12 குறைக்கப்பட்ட பயன்பாடாகும். இந்தச் சூழ்நிலைக் காரணங்களால் [[நவம்பர் 14]], [[1994]] அன்று சூழ்நிலைப் பாதுகாப்பு மையம் இந்தக் குளிர்ப்பானின் விற்பனை, வைத்திருக்கும் உரிமை மற்றும் பயன்பாடு ஆகியவற்றை உரிமம் பெற்ற தொழில்நுட்ப வல்லுநர்களுக்கு மட்டுமே எனக் கட்டுப்படுத்தியது. இது EPA விதிகள் மற்றும் நிபந்தனைகளான விதிகள் 608 மற்றும் 609 கீழ் செயல்படுத்தப்பட்டது; இதை மீறுவது குற்றவியல் மற்றும் குடியியல் பிரிவுகளின் கீழ்க் குற்றமாகும். புதிய மற்றும் சூழ்நிலைக்கு மிகவும் பாதுகாப்பளிக்கும் HCFCகள் (R-22, இப்போது அதிகமான வீடுகளில் உபயோகப்படுத்தப்படுகிறன) மற்றும் HFCகள் (R-134a, அதிகமாகக் கார்களில் உபயோகப்படுத்தப்படுகிறன) போன்ற குளிர் பதனூட்டிகள் அதிகமாக CFC பயன்பாட்டினை இடமாற்றம் செய்தன. HCFCகள் மோண்ட்ரெல் புரோட்டோகாலின் கீழ் உபயோகப்படுத்துவது நிறுத்தப்பட்டுக் குறைந்த குளோரினைக் கொண்ட ஹைட்ரோபுலோரோகார்பன்களான (HFCs) R-410Aவைக் கொண்டு இவை மாற்றப்பட்டுள்ளன. ஐரோப்பா மற்றும் ஜப்பானில் கார்பன்டையாக்சைடு (R-744) அதிவேகமாகக் குளிர்ப்பானாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டு வருகிறது, முதல் புதியகருவிகளின் தானுந்து உற்பத்தியாளர்களில் வோல்க்ஸ்வேகன் ஒன்றாக உள்ளது. இணையான குளிர்விளைவை வழங்க R-744 ஆனது அதிக சுருக்கத்தைப் பயன்படுத்த வேண்டும், ஆனால் இது R-134A ஒப்பிடும் போது 10% அதிகமான திறனைக் கொண்டிருக்கிறது. மேலும் R-744 co2 காரணி 1 ஐக் கொண்டுள்ளது.\n\n[[படிமம்:Single-room AC unit-external.jpg|thumb|left|ஒரு பொதுவான தனி-அறை காற்றுச்சீரமைப்பு அலகின் வெளிப்பிரிவு.எளிதாகப் பொருத்துவதற்காக, இவைகள் எப்போதும் ஜன்னலில் அமைக்கப்படும். இது சுவரில் உள்ள திறந்த வெட்டின் வழியாகப் பொருத்தப்படும்.]]\n[[படிமம்:Single-room AC unit-internal.jpg|thumb|left|மேலே உள்ள அலகைப் பற்றிய உள்பிரிவுகள். முன்புற மரச்சட்டம் வெளியே ஆடுவதைக் கட்டுப்படுத்தும்.]]\n\nSection::::காற்றுச்சீரமைப்பி உபகரண வகைகள்.\nSection::::ஜன்னல் மற்றும் சுவரின் ஊடே அமைக்கும் அலகுகள்.\nஅறையின் காற்றுச்சீரமைப்பிகள் இரண்டு வகைகளில் வருகின்றன: ஒற்றையான மற்றும் தொகுப்பு முனைய PTAC கருவிகளாகும். ஒற்றையான கருவிகள், பொதுவாக ஜன்னல் அல்லது திறந்த சுவர்களில் உள்ளடங்கிய கட்டுப்பாடுகளுடன் ஒரு அறை காற்றுச்சீரமைப்பிகள் அமைக்கப்பட்டிருக்கும். உள்ளே இருக்கும் காற்றானது ஒரு விசிறியின் உதவியால் ஆவியாக்கியின் மேல் செலுத்தப்படுவதால் குளிர்விக்கப்படுகிறது. வெளிப்பகுதியில் இரண்டாவது விசிறியானது அதை குளிர்ப்பியின் மேல் செலுத்துவதால் காற்று வெப்பப்படுத்தப்படுகிறது. இந்தச் செயல்பாட்டில் அறையிலிருந்து சூடு பெறப்பட்டு சுற்றுச்சூழலில் வெளியிடப்படுகிறது. ஒரு பெரிய வீடு அல்லது கட்டடம் இது போன்ற பல அலகுகளைக் கொண்டிருக்கலாம். இதில் ஒவ்வொரு அறையும் தனித்தனியே குளுமையாகிறது. PTAC கருவிகள் சுவர் பிரிவு காற்றுச்சீரமைப்பிக் கருவிகள் அல்லது நாளமில்லாக் கருவிகள் எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. ஹோட்டல்களில் பெரும்பாலும் பயன்படுத்தப்படும் இந்த PTAC கருவிகளில் இரண்டு தனித்தனி அலகுகள் (முனையத் தொகுப்புகள்) உள்ளன. ஆவியாக்கும் அலகு வெளியேயும் குளிர்விக்கும் அலகு உள்ளேயும் உள்ளது. அவற்றை சுவர்களில் பொருத்தப்பட்டுள்ள குழாய்கள் இணைக்கும்படியும் அமைக்கப்பட்டிருக்கும். இது உள்ளே இருக்கும் கருவியின் தடங்களைக் குறைக்கும் வகையிலும் ஒவ்வொரு அறையும் சுதந்திரமாக சரிசெய்யும் வகையிலும் அமைக்கப்பட்டிருக்கும். எலக்ட்ரிக் ஸ்ட்ரிப், வாயு அல்லது பிற வெப்பமாக்கி ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்தி நேரடியாகவோ அல்லது உள்ளே உள்ள வெப்பத்தை எடுத்து வெளிக்காற்றுக்குத் தரும் வகையில் குளிர்ப்பானின் இயக்கத்தை எதிர்த்திசையில் அமைத்து காற்றுச்சீரமைப்பியை வெப்ப பம்பாக மாற்றுவதன் மூலம் PTAC கருவிகளை குளிர்காலத்தில் வெப்பத்தை வழங்கவும் பயன்படுத்திக்கொள்ளலாம். அறைக் காற்றுச்சீரமைப்பானது பெரிய அளவில் நெகிழ்தன்மை கொண்டது எனினும் பொதுவாக இதன் மூலம் பல அறைகளை குளுமைப்படுத்துவது என்பது மையமான காற்றுச் சீரமைப்பிகளை பொருத்துவதை விட மிகவும் விலை உயர்ந்ததாகும்.\n\nSection::::ஆவியாக்கல் குளிர்கலன்கள்.\nமிகவும் வறண்ட தட்பவெப்பநிலைகளில், வெப்பமான பருவநிலைகளில் வசதியைப் பெருக்க ஆவியக்கல் குளிர்கலன்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. உலகின் பல நாடுகளில் பயன்படுத்துவதை விட இந்த வகை குளிர்கலன் ஈரானில் அதிகமாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. இதனால் \"பெர்சியன் குளிர்கலன்\" என சிலரால் அழைக்கப்படுகிறது நீராவி குளிர்கலன் என்பது ஒரு பெரிய நீர்தோய்ந்த நுரைப்பஞ்சு போன்ற ஈரமான அட்டையின் மூலம் வெளிக்காற்றை எடுத்துக்கொள்ளும் சாதனமாகும். உலர்ந்த குழிழ் வெப்பநிலைமானியால் அளக்கப்படும் உள்ளிழுக்கப்பட்ட காற்றின் உணர்வெப்பம், குறைக்கப்படுகிறது. இதில் காற்றின் மொத்த வெப்பமானது (உணர்வெப்பம் மற்றும் மறைவெப்பம் ஆகிய இரண்டின் கூடுதல்) மாறாததாக பராமரிக்கப்படுகிறது. ஈரமான குளிர்கலன் அட்டைகளில் உள்ள நீராவியாக்கப்படுவதன் மூலம் உள்வரும் காற்றின் உணர்வெப்பமானது மறைவெப்பமாக மாற்றப்படுகிறது. உள்வரும் காற்று போதிய அளவு உலர்ந்திருந்தால் அதன் முடிவு மிகவும் வசதியானதாக இருக்கும். அதிகமான ஈரப்பதம் இருக்கும் சமயங்களில் நீராவி குளிர்கலன்கள் வேலை செய்வதில்லை. ஏனெனில் வசிப்பிடத்திற்கு ஏற்றவாறு குளிர்கலன்கள் காற்றை குளிராக்கும் வேலையைச் செய்யத் தேவையான அதிகமான உலர்ந்த காற்று இருப்பதில்லை. காற்றுச்சீரமைப்பிகளைப் போல் அல்லாமல், நீராவி குளிர்கலன்கள் வெளிப்புற காற்றை நம்பி இருக்கின்றன. இதன் காற்றுக் குழாய் அமைப்பின் மூலம் காற்று வீட்டினுள் செல்வதற்கு முன் இவை குளிர்கலன் அட்டையின் மூலம் காற்றை குளிரச்செய்கிறது. இந்த குளுமையாக்கப்பட்ட வெளிப்புறக் காற்று வீட்டினுள் உள்ள வெப்பமான காற்றை ஜன்னல் மற்றும் திறந்த கதவு போன்ற திறந்த பகுதிகளைக் கொண்டு கண்டிப்பாக அப்புறப்படுத்த அனுமதிக்க வேண்டும். \n\nஇந்த குளிர்கலன்களின் விலை மிகவும் மலிவாகும் மேலும் இது புரிந்து கொள்வதற்கும் உபயோகிப்பதற்கும் எளிதான இயந்திரமுறையாகும்.\n\n1842 ஆம் ஆண்டில் அப்பலசிகோலா, புலோரிடாவில் ஜான் கோரியினால் [[காப்புரிமை]] வழங்கப்பட்ட முந்தைய வகைக் குளிர்கலன்களில் கூடுதலான செயல் விளைவுக்கு பனிக்கட்டி உபயோகப்படுத்தப்பட்டது. அவருடைய [[மலேரியா]] மருத்துவமனையில் நோயாளிகளைக் குளிர்விக்க இந்த சாதனத்தை இவர் உபயோகித்தார்.\n\nSection::::எளிதில் எடுத்துச்செல்லக்கூடிய காற்றுச்சீரமைப்பிகள்.\nசிறிய காற்றுச்சீரமைப்பிகள் (அல்லது PACகள்) கொண்டு செல்லக்கூடிய அலகுகளாகும், அவை ஒரு வீட்டில் உள்ள குறிப்பிட்ட அறையை குளுமைப்படுத்த பயன்படுத்தப்படுகின்றன மேலும் இதை நிரந்தரமாக பொருத்தத் தேவையில்லை. போர்டபிள் காற்றுச்சீரமைப்பியில் உள்வழிகளின் மூலமாக அறையில் உள்ள வெப்பக்காற்று வெளியேற்றப்படுகிறது. காற்றானது அலகின் வழியாகப் பரவி மேலும் குளிர்ப்பானின் ஆவியாக்கி சுருள்கள் வழியாக குளிர்ந்து முன்வழியில் வெளிக்கொணரப்படுகிறது. அலகிலுள்ள மீதமுள்ள வெப்பக்காற்று பின்னால் உள்ள திறந்த இரப்பர் குழாய் துளை வழியாக வெளியேற்றப்படுகிறது. அனைத்து பெயர்த்தகு காற்றுச்சீரமைப்பிகளிலும் திறந்த இரப்பர் குழாய் துளை தேவைப்படுகிறது.\n\nSection::::ஒற்றை இரப்பர்குழாய் அலகுகள்.\nஒரு தனி இரப்பர்குழாய் அலகில் ஒரு தனி இரப்பர்குழாய் உள்ளது. இது பெயர்த்தகு காற்றுச்சீரமைப்பியின் பின்புறம் இருந்து வெப்பமான காற்றை வெளியேற்றுவதற்காக துளைப்பெட்டிக்கு செலுத்துகிறது. ஓர் ஒற்றை இரப்பர்குழாய் கொண்ட பெயர்த்தகு காற்றுச்சீரமைப்பி, 475 சதுர அடி அல்லது அதற்கும் சிறிய அறையை 12,000 BTUகள் அளவுக்கு அதிகமான திறனை வெளிப்படுத்தி குளிராக்குகிறது.\n\nSection::::இரட்டை இரப்பர்குழாய் அலகுகள்.\nஇரட்டை இரப்பர்குழாய் அலகுகள் அதிகமாக பெரிய அறைகளில் உபயோகப்படுத்தப்படுகின்றன. இதில் ஒரு இரப்பர்குழாய் வெளியேற்றும் இரப்பர்குழாயாக உபயோகப்படுத்தப்படுகிறது. இது வெப்பமான காற்றை துவாரம் வழியாக வெளியேற்றுகிறது மேலும் அடுத்த குழாயானது கூடுதலான காற்றை (வழக்கமாக வெளியிலிருந்து) உள்ளிழுக்கும் இரப்பர் குழாயாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. இந்த அலகுகள் பொதுவாக 12,000-14,000 BTUகள் குளுமைத் திறனைக் கொண்டிருக்கிறது மேலும் 500 சதுர அடி கொண்ட குளுமையான அறைகளில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. அதிக BTU அலகுகளுடன் அதிகமான காற்றை வெளித்தள்ள இந்த உள்ளிழுக்கும் இரப்பர் குழாய் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதில் காற்று பெரிய அளவில் சுழன்று வெப்பமான காற்றை அதிக வேகத்தில் வெளியேற்ற உதவுகிறது. இது அறையில் எதிர்மறையான காற்றழுத்தத்தை ஏற்படுத்துகிறது. மேலும் உள்ளிழுக்கும் இரப்பர்குழாயானது அறையின் காற்றழுத்தத்தை நிலைப்படுத்துகிறது.\n\nSection::::ஸ்பிலிட் அலகுகள்.\nபெயர்த்தகு அலகுகளும் ஸ்பிலிட் உள்ளமைப்பில் கிடைக்கப்பெறுகிறது. இதன் அமுக்கி மற்றும் ஆவியாக்கி தனியாக வெளிப்புறத் தொகுப்புகளில் அமைந்துள்ளது மேலும் நிலையான ஸ்பிலிட் அமைப்புகளில் இதன் இரண்டு அலகுகள் களையக்கூடிய குளிர்ப்பான் குழாய்களின் வழியாக இணைக்கப்படுகின்றன. ஒற்றை மற்றும் இரட்டை இரப்பர்குழாய் தனித்த-பெயர்த்தகு அலகுகளை விட ஸ்பிலிட் பெயர்த்தகு அலகுகள் உயர்வானதாகும். இதன் உட்பகுதி சத்தம் மற்று அலகுகளின் உள் அமைப்பு போன்றவை வெளிப்புற அமைப்பின் அழுத்தம் காரணமாக சிறந்த வகையில் குறைக்கப்பட்டுள்ளன. மேலும் வெளிப்புற அமைப்பில் அமைந்துள்ள ஆவியாக்கியின் காரணமாக இதன் உட்புற அலகில் நீரை வடிகட்டும் தேவை இருப்பதில்லை. \n\nஸ்பிலிட் பெயர்த்தகு அலகுகள், தனித்த பெயர்த்தகு அலகுகளுடன் ஒப்பிடும் போது இவை கட்டடத்தின் மேற்பரப்பில் அமைக்கப்படும் படி இருப்பது இதன் குறைபாடாகும். கண்டிப்பாக வெளிப்புற அழுத்தி அலகுகள் மேல்மாடத்தில் கண்டிப்பாக பொருத்தப்பட வேண்டும்.\n\nSection::::வெப்பமூட்டும் மற்றும் குளுமையூட்டும் அலகுகள்.\nசில பெயர்த்தகு காற்றுச்சீரமைப்பி அலகுகள் குளிர்விக்கும் செயலாக்கத்தை எதிர்த்திசையில் அமைத்து வெப்பமான காற்றை கொடுக்கும்படியும் பயன்படுத்தப்படலாம். இதனால் அறையில் உள்ள குளிர் காற்றை எடுத்துக்கொண்டு வெப்பமான காற்றை வெளியிட முடியும். இந்த அலகுகள் உண்மையான வெப்பமாக்கிகளுக்கு பதிலாக பயன்படுத்துவதற்கானவை இல்லை. மேலும் குளுமையான அறைகளின் வெப்பம் 50 °F (10 °C) க்கு குறைவாக இருந்தால் இந்த அலகுகளைப் கண்டிப்பாக பயன்படுத்தக் கூடாது.\n\nSection::::மையக் காற்றுச்சீரமைத்தல்.\nமையக் காற்றுச்சீரமைத்தல் என்பது பொதுவாக \"மையக் காற்று\" எனவும் அழைக்கப்படும், அல்லது \"ஏர்-கான்\". இது ஒரு காற்றுச்சீரமைத்தல் அமைப்பாகும், அதன் குழாயிலிருந்து குளுமையான மேலும்/அல்லது ஈரப்பதமகற்றப்பட்ட காற்றை ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட அறைகளுக்கு விநியோகிக்கிறது, அல்லது வெப்பமாற்றிகளுக்கு குளுமையான நீரைக் குழாய்கள் வழியாக ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட அறைகளுக்கு விநியோகிக்கிறது, மேலும் இவை ஒரு தரமான [[மின்சாரம்|மின்சார]]க் கசிவு இல்லாமல் இருக்கும் இடத்தில் இணைக்கப்பட்டிருக்க வேண்டும்.\n\nஒரு வழக்கமான \"ஸ்பிலிட் அமைப்புடன்\" கண்டன்சர் மற்றும் அழுத்தி போன்றவை வெளிப்புற அலகுகளுடன் அமைக்கப்பட்டிருக்கும்; காற்றைக் கையாளும் அலகில் ஆவியாக்கியானது அமைக்கப்பட்டிருக்கும். ஒரு \"தொகுப்பு அமைப்பில்\" அனைத்து கூறுகளும் ஒரு தனி வெளிப்புற அலகில் அமைக்கப்பட்டிருக்கும், அவை தரையிலோ அல்லது [[கூரை]]யிலோ அமைக்கப்பட்டிருக்கலாம்.\n\nமையக் காற்றுச்சீரமைத்தல் ஒரு வழக்கமான காற்றுச்சீரமைப்பியைப் போலவே வேலை செய்கிறது ஆனால் இது பல்வேறு கூடுதல் சிறப்புகளையும் கொண்டுள்ளது. அவை பின்வருமாறு:\n\n\n\nSection::::மினி (சிறிய) குழாய், அதிக திசைவேகம்.\nமைய காற்றுச்சீரமைத்தல் அமைப்பானது சிறிய குழாய்கள் (மினி-குழாய்கள் எனவும் அழைக்கப்படும்) மூலம் செலுத்தப்படும் அதிக திசைவேகம் கொண்ட காற்றை பயன்படுத்துகிறது. இது உண்மையாக 2 அங்குல விட்டம் கொண்ட நெகிழ்தன்மையுள்ள இரப்பர் குழாய்களாளால் இது சுற்றப்பட்டுள்ளது. வளியிழுத்தல் கொள்கையாகப் பயன்படுத்தி அதிக திசைவேகக் காற்றை பயனுள்ள முறையில் அறையில் உள்ள காற்றுடன் கலக்கிறது. இது வெப்பநிலை முரண்பாடுகள் மற்றும் காற்றோட்டத்தையும் தவிர்க்கிறது. ஒலி அலைக்குறைப்பி ஒரு அதிக திசைவேக அமைப்பில் பயன்படுத்தாமல் இருந்தால் வழக்கமான கருவியைக் காட்டிலும் அதிக சத்தத்தை எழுப்பும். எனினும் பெரும்பாலும் தரமான திசைவேக அமைப்புகளில் இக்கருவி பொருத்தப்பட்டிருக்கும். அதனால் இது அனைத்து அமைப்புகளுக்கும் பொருந்தாது.\n\nமினி-குழாய் அமைப்பிற்கு சிறிய நெகிழ்தன்மையுள்ள குழாய்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இது வரலாற்றுக் கட்டடங்களில் மிகவும் எளிதாக பொருத்துவதற்கு வழி வகுக்கிறது. மேலும் குற்றிமால்கள் போன்ற திடமான சுவர்களைக் கொண்ட கட்டமைப்புக்கும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இந்த சிறிய குழாய்கள் பொதுவாக நீண்ட ஒட்டியத் துண்டுகளாகவும், மேலும் கசிவுகளுக்கு எதிரானதாகவும் உள்ளன. இந்த வகை குழாய்களின் கூடுதல் சிறப்பாக, அதிக திசைவேகக் காற்று இணைதலாலும் கடினமான முனைகளின் குறைவாலும் ஏற்படும் வெளித்துகள்களைத் தடுக்கும் முறையும் இந்தக் குழாய்களுடன் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.\n\nSection::::வெப்பச் சீர்நிலைக் கருவிகள்.\nவெப்பச் சீர்நிலைக் கருவி HVAC அமைப்பின் இயக்கத்தை கட்டுக்குள் வைத்திருக்கிறது. வெப்பமாக்கல் அல்லது குளிராக்கல் அமைப்புகளை இயக்கும் போது குறிக்கப்பட்ட வெப்பநிலைக்கு கட்டடத்தைக் கொண்டு வருகிறது. பொதுவாக வெப்பமாக்கல் மற்றும் குளிராக்கல் அமைப்புகள் தனியாகக் கட்டுப்பாட்டு அமைப்பைக் கொண்டுள்ளது (அவை வெப்பச் சீர்நிலைக் கருவிகளை பகிர்ந்து கொண்டாலும் கூட) அதனால் இதன் வெப்பநிலை \"ஒரு-வழியாக\" மட்டுமே கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது. அதுவும், குளிர்ந்த பருவநிலையில் மட்டுமே ஆகும். வெப்பச் சீர்நிலைக் கருவிகளைக் கொண்டு மிகவும் வெப்பமான கட்டடத்தை குளுமையாக்க முடியாது. மின்சாரம் பயன்படுத்தும் வாடிக்கையாளரால் அனைத்து சக்தி செலவுகளையும் கட்டுப்படுத்த முடியும் நிலை உள்ள கட்டட ஆற்றல் மேலாண்மை அமைப்புகளில் இந்த வெப்பச் சீர்நிலைக் கருவிகள் பயன்படுத்தப்பட முடியும். மேலும் ஆற்றல் பயன்பாடுகளின் எண்ணிக்கையின் அதிகரிப்பினால் நமக்கு ஒரு சாதனம் கிடைத்துள்ளது. அதை தொழில்முறையாக அமைக்கும் போது அது அதிகப் பயன்பாட்டு நேரங்களில் ரோலிங் தடங்கல்களின் தேவையைத் தவிர்ப்பதற்காக HVAC அமைப்புக்கு வழங்கப்படும் மின்சாரத்தைக் கட்டுப்படுத்தும் அல்லது எல்லையில் வைக்கும். ஏதேனும் ஒரு வகை பரிமாற்றாக வாடிக்கையாளருக்கு வரவு வழங்கப்படும், நுகர்வோர் அதிக செயல்திறனுள்ள வெப்பச் சீர்நிலைக் கருவிகளை வாங்குவதே உகந்ததாகும்.\n\nSection::::உபகரணக் கொள்ளளவு.\nஅமெரிக்காவில் காற்றுச்சீரமைப்பி உபகரணத் திறனை பெரும்பாலும் \"டன்ஸ் ஆப் ரெப்ரிஜிரேசன்\" என்ற வார்த்தையைக் கொண்டு விவரிப்பர். ஒரு \"டன் ஆப் ரெப்ரிஜிரேசன்\" என்பது ஒரு ஷார்ட் டன் (2000 பவுண்டுகள் அல்லது 907 [[கிலோகிராம்]]கள்) பனி 24-மணிநேர காலத்தில் உருகுவதன் குளிராக்கத் திறனாக வரையறுக்கப்படுகின்றது. இது ஒரு மணி நேரத்தில் 12,000 BTU திறன் அல்லது 3517 [[வாட்]]களுக்கு சமமானதாகும். குடியிருப்பு மைய காற்று அமைப்பில் வழக்கமாக 1 இல் இருந்து 5 டன்கள் வரை (3 இல் இருந்து 20 [[கிலோவாட்]]கள் வரை (kW)) இதன் கொள்ளளவு இருக்கும்.\n\nமின்சார/அமுக்கு காற்று சீரமைத்தல் பயன்பாடானது பெரும்பாலான அலகுகள் அதிகப்பளுவில் இயங்கும் வெப்பமான காலநிலையில் மின்சார திறன் கிரிட்டுகளை அதிகமாகப் பயன்படுத்துகின்றன. 2003 வட அமெரிக்கா பிளாக்அவுட் நிகழ்வுக்குப் பிறகு உள்ளூர் மக்கள் அவர்களது காற்றுச்சீரமைப்பிகளின் இயக்கத்தை நிறுத்தக் கோரப்பட்டார்கள். இந்த உச்ச தேவைக் காலத்தில் கூடுதலான மின் உற்பத்தி நிலையங்களை அடிக்கடி இயக்கத்திற்கு கொண்டு வர வேண்டியிருந்தது. வழக்கமாக இது மிகவும் விலை உயர்ந்த உச்ச மின் உற்பத்தி நிலையங்களாகும். ஒரு 1995 மெட்டா பகுப்பாய்வில் சராசரியாக காற்றுச்சீரமைப்பிகள் 40% உட்கொள்ளும் திறனை வீணாக்குகிறது என பல்வேறு பயன்பாடு ஆய்வுகளின் முடிவில் முடிவு செய்யப்பட்டது. வெளியேற்றப்பட வேண்டிய ஆற்றலானது வெப்பமாக இழக்கப்படுகிறது. புதிய மின் உற்பத்தி நிலையங்களின் தேவைகளைக் குறைக்கவும், சக்தியை சேமிக்கவும் ஒரு பெரிய சந்தர்ப்பம் உள்ளது.\n\nஒரு ஆட்டோமொபைலில் A/C அமைப்பானது இஞ்சின்களின் [[திறன்|திறனில்]] சுமார் 5 [[குதிரைத்திறன்|குதிரைத்திறனை]] (4 kW) பயன்படுத்துகிறது.\n\nSection::::பருவகால ஆற்றல் பயனுறுதிறன் மதிப்பீடு (SEER).\nகுடியிருப்பு இல்லங்களுக்கு திறனின் செயல்திறனுக்கு சில நாடுகள் குறைந்த தேவைகளையே அமைத்திருக்கின்றன. அமெரிக்காவில், பருவகால ஆற்றல் பயனுறுதிறன் விகிதத்தைக் (SEER) கொண்டு காற்றுச்சீரமைப்பியின் செயல்திறனை (ஆனால் எப்போதும் அல்ல) பெரும்பாலும் அளக்கின்றனர். SEER ரேட்டிங் அதிகரிக்கும் போது காற்றுச்சீரமைப்பிகளின் ஆற்றல் செயல்திறனும் அதிகமாக உள்ளது. ஒரு வருடத்திற்கான வழக்கமான பயன்பாட்டின் போதான குளிராக்கல் வெளியீட்டின் BTU மதிப்பை அதே காலத்திற்கான வாட் மணிகளில் (W·h) மொத்த மின் ஆற்றல் உள்ளீட்டால் வகுத்தால் SEER மதிப்பீடு கிடைக்கும்.\n\nஇதை வேறு முறையில் எழுதுகையில்:\n\nஎடுத்துக்காட்டாக ஒரு 5000 BTU/h 10 SEER கொண்டுள்ள ஒரு காற்றுச்சீரமைத்தல் அலகானது, சராசரியாக 5000/10 = 500 வாட்கள் திறனை நுகர்கிறது (பொதுவாக குளிராக்கல் பருவங்களில் 1000 மணிநேரம் இயங்குவதாகக் கொண்டால், அதாவது நாளொன்றுக்கு 8 மணிநேரங்கள் வீதம் ஒரு வருடத்தில் 125 நாட்கள்)\n\nஒரு வருடத்திற்கான மின்சார சக்தியின் பயன்பாடானது சராசரி திறனை வருடத்திற்கான இயக்க நேரத்துடன் பெருக்கி கணக்கிடப்படுகிறது:\n\nமொத்த வருட குளிராக்கல் வெளியீட்டைக் கணக்கிடும் மற்றொரு முறையும் அதே முடிவையே கொடுத்தது:\n\nஆகவே, 10 SEERக்கு, ஒரு வருட மின்சார சக்தி பயன்பாடு பின்வருமாறு:\n\nSEER என்பது செயல்திறனுக்கான கெழுவுடன் (COP) தொடர்புடையது, இது பொதுவாக [[வெப்ப இயக்கவியல்|வெப்ப இயக்கவியலில்]] அதிகமாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது, மேலும் ஆற்றல் பயன்திறன் விகிதத்துடனும் (EER) தொடர்புடையதாகும். EER என்பது ஒரு குறிப்பிட்ட வெளிப்புற மற்றும் உட்புற வெப்பநிலைகளின் சேர்க்கையில் உபகரணத்தின் செயல்திறனுக்கான மதிப்பீடு ஆகும். வெளிப்புற வெப்பநிலைகளின் மொத்த வரம்பில் SEER கணக்கிடப்படுகிறது (அதாவது, SEER சோதனைக்கான புவிவரை இடங்களுக்கான வெப்பநிலை பங்கீடு). ஓர் [[இம்பீரியல் அலகு|இம்பீரியல் அலகை]] ஒரு [[SI|SI அலகால்]] வகுத்துக் கணக்கிடப்படும் பண்பில் SEER வழக்கத்திற்கு மாறானதாக உள்ளது. COP என்பது தொகுதி மற்றும் பகுதி ஆகிய இரண்டிலும் ஒரே மெட்ரிக் அலகுகளைக் கொண்ட திறன்களின் ([[ஜூல்]]கள்) விகிதமே ஆகும். அவை ஒன்றை ஒன்று நீக்கி, ஒரு [[பரிமாணம்|பரிமாணமிலா]] அளவைக் கொடுக்கின்றன. SEER மற்றும் EER அல்லது COPக்கு இடையிலான தோராய மாற்றங்களுக்கான சூத்திரங்கள் பசிபிக் வாயு மற்றும் மின்சார நிறுவனத்தில் இருந்து கிடைக்கிறது:\n\nமேலே உள்ள சமன்பாடு (2) இல் இருந்து, ஒரு 13 என்ற மதிப்புள்ள SEER என்பது 3.43 மதிப்புள்ள COPக்கு நிகரானதாகும், இதற்கு 3.43 அலகுகளைக் கொண்ட வெப்ப ஆற்றலானது ஒரு வேலை ஆற்றலுக்கு வெளித்தள்ளப்படுகிறது என்பது பொருளாகும்.\n\nபழைய அலகுகள் அதிக-செயல் திறமை கொண்ட அலகுகளால் மாற்றம் செய்யப்பட்டுக் கொண்டு இருக்கின்றன என்பதால் இன்று அமெரிக்காவில் SEER 9க்கு கீழே உள்ள அமைப்புகளைப் பார்ப்பது மிக அரிதாகும். அமெரிக்காவில் இப்போது 2006 இல் உருவாக்கப்படும் குடியிருப்பு அமைப்புகளுக்கு குறைந்தது SEER 13 மதிப்பீடு தேவைப்படுகிறது (எனினும் இந்த சட்டத்தில் ஜன்னல்-பெட்டி அமைப்புகளுக்கு இதிலிருந்து விலக்கு அளிக்கப்பட்டுள்ளது. அதனால் SEER இன்னும் சுமார் 10 என்ற மதிப்பிலேயே இருக்கிறது). அதிக செயல்திறனுள்ள அமைப்புகளில் இருந்து போதுமான அளவு ஆற்றலைச் சேமிக்க முடியும். எடுத்துக்காட்டாக SEER 9 இல் இருந்து SEER 13க்கு மேம்படுத்தும் போது மின் ஆற்றல் பயன்பாடு 30% குறைகிறது (1 - 9/13க்கு சமமானது). இதனால் முடிவில் ஒரு வருடத்திற்கு US$300 அளவு திறன் சேமிக்கப்படுகிறது (உபயோக அளவையும் மின்சார விலையும் பொறுத்தது). பல சந்தர்ப்பங்களில், வாழ்நாள் ஆற்றல் சேமிப்புகள், அதிக-செயல்திறமை கொண்ட அலகுகளின் தொடக்க செலவுகளை விட அதிக அளவுக்கு வருகின்றன.\n\nஎடுத்துக்காட்டாக ஒரு வருடத்திற்கு 1000 மணிநேரம் இயக்கப்படுவதும் SEER மதிப்பு 10 என உள்ளதும் மற்றும் மணிக்கு $0.08 என்ற ஒரு கிலோவாட் (kW·h) திறன் விலை கொண்டதும் 72,000 BTU/h மதிப்பு கொண்டதுமான ஒரு காற்றுச்சீரமைத்தல் அலகு பயன்படுத்தும் மின்சாரத் திறனின் ஒரு வருட விலையை பின்வருமாறு கணக்கிடலாம்:\n\nSEER மதிப்பீடு வெப்பமாக்கி அமைப்புகளுக்கும் பொருந்தும் என்பது ஒரு பொதுவான தவறான கருத்தாகும். எனினும் SEER மதிப்பீடுகள் காற்றுச்சீரமைத்தலுக்கு மட்டுமே பொருந்தும்.\n\nகாற்றுச்சீரமைப்பிகள் (குளிராக்கலுக்காக) மற்றும் வெப்ப எக்கிகள்(வெப்பமாக்கலுக்காக) இரண்டும் ஒரே மாதிரி வேலையையே செய்கிறது. இதில் குளிர்ப்பானின் வெப்பமூலத்தில் இருந்து வெப்பமான \"வெப்ப ஈர்ப்பி\" இல் இருந்து வெப்பம் மாற்றப்படுகிறது அல்லது \"எக்கப்படுகிறது\". காற்றுச்சீரமைப்பிகள் அல்லது வெப்ப எக்கிகள் வழக்கமாக சுமார் 10 இல் இருந்து 13 டிகிரி [[செல்சியஸ்]] (°C) வெப்பநிலையில் மிகவும் பயனுள்ள வகையில் வேலை செய்கின்றன (50 இல் இருந்து 55 டிகிரிஸ் பாரென்ஹீட் (°F) வரை). வெப்ப மூலத்தின் வெப்பநிலை 4 °C (40 °F)க்கு கீழே குறையும் போது இது சமநிலைப் புள்ளியை அடைகிறது. மேலும் வெப்பமூலத்திலிருந்து அதற்கு மேல் எந்த வெப்பத்தையும் அதனால் இழுக்க முடிவதில்லை (இந்த புள்ளி ஒவ்வொரு வெப்ப எக்கிகளிலும் மாறுபடுகிறது). இதைப்போல வெப்ப ஈர்ப்பியின் வெப்பநிலை 49 °C (120 °F)க்கு அதிகரிக்கும்போது இந்த அமைப்பு மிகவும் பயன் குறைந்த வகையில் செயல்படுகிறது. மேலும் அதற்கு மேல் எந்த வெப்பத்தையும் \"தள்ள\" முடிவதில்லை. புவி வெப்ப எக்கிகளில் இந்த சமநிலைப் புள்ளிகளை அடைவதில் சிக்கல் ஏற்படுவதில்லை ஏனெனில் அவை நிலத்தை வெப்ப மூலமாக/வெப்ப ஈர்ப்பியாக பயன்படுத்துகின்றன மேலும் நிலங்களின் வெப்ப இடமாற்றியானது வெப்பம் உள்ளே அல்லது வெளியே நகரும் போது மிகவும் குளிர் அல்லது மிகவும் வெப்பம் ஏற்படுவதிலிருந்து தடுத்துக் காக்கிறது. ஒரு வருட காலத்தில் நிலத்தின் வெப்பநிலையானது அதன் மேல் இருக்கும் காற்றின் வெப்பநிலையை விட அதிகமாக மாறுபடுவதில்லை.\n\nSection::::மின்காப்பு.\nகாற்றுச்சீரமைத்தல் அமைப்பின் தேவையான திறனைக் குறைக்க மின்காப்பு உதவுகிறது. தடித்த கட்டட சுவர்கள், எதிரொளிக்கும் [[கூரை]], திரைச்சீலைகள், மற்றும் கட்டடங்களை அடுத்துள்ள மரங்கள் போன்றவையும் அமைப்பின் மின்சாரத் தேவைகளக் குறைக்கிறது\n\nSection::::உலகம் முழுவதும் உள்ள வீட்டு காற்றுச்சீரமைத்தல் அமைப்புகள்.\nவளர்ந்த [[ஆசியா|ஆசிய]] நாடுகள் மற்றும் மத்தியக் கிழக்கு நாடுகள் மற்றும் அதன் ஆட்சிப்பரப்புச் சார்ந்த நாடுகளான [[ஜப்பான்]], [[தைவான்]], [[தென் கொரியா]], [[சிங்கப்பூர்]], [[ஹாங்காங்]], [[இசுரேல்]] மற்றும் பெர்சியன் ஹல்ப் ஸ்டேட்ஸ்களான [[பக்ரைன்]], [[குவைத்]] மற்றும் [[ஐக்கிய அரபு அமீரகம்]] போன்ற நாடுகளில் உள்நாட்டு காற்றுச்சீரமைத்தல் அதிக நடைமுறையிலும் எங்கும் இருக்கிறது. சிறிய மிகவும் உயர்ந்த அடுக்குமாடி கட்டடங்களில் வாழும் அதிக மக்கள் தொகைக் காரணமாக இது சிங்கப்பூர் மற்றும் ஹாங் காங் நாடுகளில் குறிப்பாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இந்தப் பகுதிகளில் அதிக கோடைகால வெப்பநிலைகளின் காரணமாக மற்றும் சிறந்த வாழ்கைத்தரத்தினால், காற்றுச்சீரமைத்தலானது ஒரு சொகுசாகக் கருதாமல் மிகவும் அத்தியாவசியமாகக் கருதப்படுகிறது. ஜப்பானியர்கள் உள்நாட்டு காற்றுச்சீரமைப்பிகளை உருவாக்கியுள்ளனர். இது வழக்கமான ஜன்னல் மற்றும் ஸ்பிலிட் வகைகளாகும். பிறகு இவை மிக நவீனமாகவும் விலை உயர்ந்ததாகவும் இருந்தது. இஸ்ரேலில், நடைமுறையில் அனைத்து குடியிருப்பு அமைப்புகளும் ஸ்பிலிட் வகையைச் சார்ந்ததாகும். வெப்பப் பிரதேச ஆசிய நாடுகளான [[தாய்லாந்து]], [[இந்தியா]], [[பாகிஸ்தான்]], [[மலேசியா]] மற்றும் [[பிலிப்பைன்ஸ்]] போன்ற நாடுகளின் வாழ்க்கைத்தரம் உயரும் காரணத்தால் காற்றுச்சீரமைத்தலை உபயோகப்படுத்துவது பற்றிய செல்வாக்கு உயர்ந்து வருகிறது. [[இந்தோனேசியா]]வில் அங்குள்ள உயர்ந்த வெப்பநிலையின் காரணமாக காற்றுச்சீரமைத்தல் அலகுகளின் தேவை ஒவ்வொரு வீட்டிலும் மிகவும் முக்கியமானதாகக் கருதப்படுகிறது.\n\nஅமெரிக்காவில் வீட்டு காற்றுச் சீரமைத்தலானது [[தெற்கு]]/தென்மேற்கு மற்றும் [[கிழக்கு]]க் கடற்கரை மேற்பகுதிகளில் முக்கிமாக பயன்பாட்டில் உள்ளது. கிழக்கு ஆசியப் பகுதிகளில் சிலரால் இவை பயன்படுத்தப்படுகிறது. அமெரிக்காவில் மையக் காற்று அமைப்புகள் மிகவும் பொதுவாக பயன்படுத்தப்படுகிறது, மேலும் பெரும்பாலான மாகாணங்களில் நடைமுறைத் தரத்தில் அனைத்து புதிய வசிப்பிடங்களிலும் இவை அத்தியாவசியமாக இணைக்கப்படுகிறது.\n\n[[கனடா]]வில் வீட்டு காற்றுச்சீரமைத்தல் ஆனது கிழக்கு ஆசியா மற்றும் அமெரிக்காவை போல் அல்லாமல் பொதுவாகக் குறைவாகவே பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஆனாலும் இது பெருமளவு உபயோகப்படுத்தப்படுகிறது. குறிப்பாக அதிக ஈரப்பத அளவுகளை கொண்ட தென் ஆண்டரியா மற்றும் [[கியூபெக்]] போன்ற தலைசிறந்த [[ஏரி]]களைக் கொண்ட பிரதேசங்களில் இது குறிப்பாக உண்மையாகிறது. இதற்கிடையில் ஜன்னல் மற்றும் ஸ்பிலிட் அலகுகள் இந்தப் பிரதேசங்களில் மிகவும் பொதுவானதாகும். மேற்கத்திய [[கனடா]]வில் மிகவும் பரவலாக மையக் காற்று அமைப்புகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. நடைமுறையில் அனைத்து மேற்கத்திய கனடர்களின் வீடுகள் முதலே மையக் காற்று அமைப்பை வெகு எளிதில் பொருத்தும் வகையில் ஒன்றுக்கொன்று பொருந்திய மையக்காற்று அழுத்த [[இயற்கை வாயு]] வெப்பமாக்கி அமைப்புகளுடன் கட்டப்பட்டுள்ளன. மத்திய கனடாவில் தனி அறைகளை அடிப்படையாகக் கொண்டு ஹைட்ரோ திறன் வெப்பமாக்கிகள் மிகவும் வழக்கமாக உபயோகப்படுத்தப்படுகின்றன. மிகவும் விலை உயர்ந்த மையக் காற்று அமைப்பு இங்கு பயன்படுத்தப்படுகின்றன. பெரும்பான்மையாக நவீன கனடியர்களின் நகரங்களில் பல அடுக்குகளைக் கொண்ட கூட்டுரிமை வீடுகள் கட்டப்பட்டுள்ளன, அவை காற்றுச்சீரமைத்தல் அமைப்புகளைக் கொண்டுள்ளன. பல புதிய கட்டட வீடுகளில் மிகவும் விலை குறைந்த அமைப்புகளும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. மின்னாற்றலானது கனடாவில் மற்ற நாடுகளை விட மிகவும் மலிவானதாகும். மிகவும் பெரிய அளவில் உள்ள சராசரி கனடியர்களின் வீடுகளின் வீட்டு உபயோகப்பொருள்களில் கோல்ட் விண்டரானது வெப்பமாக்கல் மற்றும் குளிராக்கல் வேலையைச் செய்கிறது. இது மிகவும் விலை உயர்ந்ததாகும். கனடியர்களின் கோடைகாலம் அசௌகரியமான வெப்பத்தைக் கொடுக்கும். ஆனால் அமெரிக்கா அல்லது ஆசிய நாடுகளில் ஆபத்தை ஏற்படுத்தும் வெப்பநிலை மிகவும் அரிதாகும். அதிகமாக பல கனடியர்கள் குறிப்பாக பழைய வீடுகளைக் கொண்டவர்கள். காற்றுச் சீரமைத்தலை விடுத்து மாற்றாக சாதாரண விசிறிகள் மற்றும் நீராவி குளிர்பதன்களை பயன்படுத்துகின்றனர். விலை ஒருபக்கமிருக்க பெரும்பாலான கனடாவில் வீட்டுப் பயன்பாட்டுச் சக்தியானது ஹைட்ரோ மற்றும் நியூக்ளியரில் இருந்து வந்தாலும் காற்றுச்சீரமைத்தல் பெரும்பாலும் சூழ்நிலைக்கு ஒவ்வாத வகையில் இங்கு இருக்கிறது. புவி வெப்ப குளிராக்கல் மற்றும் ஒரு புதிய [[டொரொண்டோ]] அமைப்பு உள்ளிட்ட \"பச்சை\" தொழில்நுட்பங்களில் குறிப்பிடத்தக்க வகையில் அவர்கள் முன்னேறியுள்ளனர்மேலும் ஆண்டரியா ஏரியிலிருந்து வரவழைக்கப்படும் குளிமையான நீரை குறிப்பிடும் எண்ணிக்கையில் அலுவலகக் கூரையில் குளிர்படுத்த பயன்படுத்துகின்றனர்.\n\n[[ஐரோப்பா]]வில் இதன் விலை அதிகமாக இருப்பதாலும் மிதமான கோடை வெப்பநிலையாலும் வீடுகளில் காற்றுச்சீரமைத்தலைப் பயன்படுத்துவது பொதுவாக குறைவாகவே உள்ளது. ஆனால் இந்த சாதனங்கள் மிகவும் அதிகமான சக்தியை எடுத்துக்கொள்வதுடன் அசௌகரியமான சூழ்நிலையையும் ஏற்படுத்துகிறது. [[கிரேக்கம்]] போன்ற தென் ஐரோப்பிய நாடுகள் ஒரு புறமிருக்க அண்மைக்காலங்களில் வீடுகளில் காற்றுச்சீரமைத்தல் அலகுகளைப் பயன்படுத்துவது மிகவும் பரவலாக பெருகி வருகிறது. [[2003]] வெப்ப அலை ஏற்பட்டதன் விளைவாக குடியிருப்பு காப்பகங்கள் மற்றும் மருத்துவ வசதிகள் இருக்கும் இடங்களில் காற்றுச்சீரமைத்தல் குடியிருப்பில் குறைவாக இருப்பதால் இறந்தவர்களின் எண்ணிக்கை 35,000 ஆக மதிப்பிடப்பட்டது — இறப்புகள் அதிகமாக [[ஜெர்மனி]], [[பிரான்ஸ்]] மற்றும் [[இத்தாலி]] போன்ற நாடுகளில் இருந்தது.\n\n\nSection::::புற இணைப்புகள்.\n[[பகுப்பு:வீட்டுக் கருவிகள்]]\n[[பகுப்பு:கூகுள் தமிழாக்கக் கட்டுரைகள்]]\n\n[[en:Air conditioner]]"}
{"id": "69433", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69433", "title": "கிரைசுலர்", "text": "கிரைசுலர்\n\nகிரைசுலர் குழுமம் அல்லது கிரைஸ்லர் குழுமம் (\"Chrysler Group\") ஒரு அமெரிக்கத் தானுந்து படைக்கும் நிறுவனமாகும். அமெரிக்கவில் மிச்சிகன் மாநிலத்தில் ஓபர்ன் குன்றுகளில் (ஓபர்ன் ஃகில்சு, Auburn Hills) உள்ள டெட்டிராய்ட்டின் புறநகர்ப் பகுதியில் இதன் தலைமையகம் அமைந்துள்ளது. கிரைசுலர் நிறுவனம் முதலில் கிரைசுலர் கார்பரேசன் என்ற பெயரில் 1925 ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டது. 1998 ஆம் ஆண்டிலிருந்து 2007 ஆம் ஆண்டு வரை கிரைசுலரும் அதன் துணை நிறுவனங்களும் இடாய்சுலாந்தை (செர்மன் நாட்டை) அடிப்படையாகக் கொண்ட டைம்லர்கிரைசுலர் AG நிறுவனத்தின் ஒரு பகுதியாக இயங்கி வந்தன (இப்போது டைம்லர் AG என்று அந்த நிறுவனத்தின் பெயர் மாற்றப்பட்டுள்ளது). 1998 ஆம் ஆண்டுக்கு முன்புவரை கிரைசுலர் கார்பரேசன் நியூயார்க் பங்குச் சந்தையில் \"C\" முத்திரையைக் கொண்டு வர்த்தகம் செய்துகொண்டிருந்தது. டைம்லர்கிரைசுலருக்குக் கீழ் இயங்கிவந்த இந்த நிறுவனத்திற்கு \"டெய்ம்லர்கிரைசுலர் மோட்டார் நிறுவனம் LLC\" என பெயரிடப்பட்டது. இந்த நிறுவனத்தின் அமெரிக்க செயல்பணிகள் \"கிரைசுலர் குரூப்\" எனப் பொதுவாக அழைக்கப்பட்டது. மே 14, 2007 அன்று டைம்லர்கிரைசுலர், கிரைசுலர் குழுவின் 80.1% பங்குகளை அமெரிக்க தனியாளர் பங்கு நிறுவனமான செர்பெரஸ் கேபிடல் மேனேச்மெண்ட், L.P.,க்கு விற்கப்போவதாக அறிவித்தது. இருந்தபோதும் டைம்லர் தொடர்ந்து 19.9% பங்குகளை தன்வசம் வைத்திருந்தது. கிரைசுலர் LLC என்று நிறுவனத்தின் பெயர் மாற்றப்பட்ட போது இந்த பரிமாற்றங்கள் நடந்தன. ஆகஸ்ட் 3, 2007 அன்று இந்த பேரம் முடிவடைந்தது. ஏப்ரல் 27, 2009 அன்று எடுக்கப்பட்ட சட்டப்பூர்வ நடவடிக்கைகளால் டைம்லர் AG அதன் கிரைசுலர் LLCயின் மீதமுள்ள 19.9% பங்குகளை செர்பெரசு கேப்பிடல் மேனேச்மெண்டுக்கு தந்துவிடுவதாகவும் $600 மில்லியன் மதிப்புள்ள தொகையை தானுந்திபடைப்பாளர் ஓய்வூதிய நிதிக்கு தருவதாகவும் சம்மதித்தது.\n\nஏப்ரல் 30, 2009 அன்று கிரைசுலர் LLC, அதிகாரம் 11 இன் திவால் பாதுகாப்பைப் பதிவு செய்தது. மேலும் இத்தாலிய தானுந்து உற்பத்தி நிறுவனமான ஃபியட்டுடன் கூட்டு வைத்துக்கொள்ளப் போவதாகவும் அறிவித்தது.\nஜூன் 1 ஆம் தேதி கிரைசுலர் LLC அவர்களுடைய சில சொத்துகளையும் வேலைகளையும் புதிதாக அமைக்கப்பட்ட கிரைசுலர் குழு LLC நிறுவனத்திற்கு விற்கப்போவதாக அறிவித்தது. இந்தப் புதிய நிறுவனத்தின் 20% பங்குகளை பியட் தன்வசம் வைத்திருந்தது. 35% பங்குகளாக இதை உயர்த்துவதற்கும் இந்நிறுவனம் விருப்பம் தெரிவித்தது. மேலும் முக்கியமாக வருவாய் மற்றும் மேம்பாடுகளை 51% மாக உயர்த்துவதே இதன் இலட்சியமாக கொண்டிருந்தது.\n\nஜூன் 10, 2009 அன்று கிரைசுலர் அதன் பெரும்பாலான சொத்துகளை கிரைசுலர் குழு LLC என்று முதலில் அழைக்கப்பட்ட \"நியூ கிரைசுலர்\" நிறுவனத்திற்கு முழுவதுமாக விற்றது. அமெரிக்க $6.6 பில்லியன் மதிப்புள்ள இந்த பேரத்திற்கு நடுவண் அரசு நிதியுதவி செய்தது. இந்தப் பணம் ஓல்டு கார்கோ LLC என்று முன்னர் அழைக்கப்பட்ட \"ஓல்டு கிரைசுலர்\" நிறுவனத்திற்கு அளிக்கப்பட்டது. எட்டு உற்பத்தி இடங்கள் உள்ளிட்ட வீடு-மனைத்தொழிலின் பல பகுதிகள் குத்தகைக்கு விடப்பட்ட துணைக்கருவிகள் ஆகியவை மாற்றுரிமை செய்வதில் அடங்கவில்லை. 789 அமெரிக்க தானுந்து உரிமையாளர்களில் உரிமம் இழந்தவர்கள் மாற்றுரிமை செய்யப்படவில்லை.\n\nSection::::வரலாறு.\nமேக்ஃசுவெல் மோட்டார் நிறுவனம் (1904 ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டது) கிரைசுலர் கார்பரேசனுடன் மறு அமைப்பு செய்யப்பட்ட போது ஜூன் 6, 1925 அன்று வால்டர் பி. கிரைசுலர் என்பவரால் இந்நிறுவனம் தொடங்கப்பட்டது.\n\nமுதலில் வால்டர் கிரைசுலர் 1920களுக்கு முன்பே நட்டத்தில் (இழப்பில்) ஓடும் மேக்ஃசுவெல்-சால்மர்சு நிறுவனத்திற்குச் சென்று அந்த நிறுனத்தின் நட்டங்களை ஈட்டித்தரும் வேலைகளின் முழுப்பொறுப்பை (வில்லிசு தானுந்து நிறுவனத்தை மீட்டதைப் போன்று) தன்னுடைய கட்டுப்பாட்டின் கீழ் கொண்டு வர முயன்றார்.\n\n1923 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதியில் சால்மர்சு தானுந்தின் படைப்பு நிறுத்தப்பட்டது.\n\nபிறகு 1924 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதத்தில் வால்டர் கிரைசுலர் நல்ல இடவசதி கொண்ட கிரைசுலர் தானுந்தைத் தொடங்கினார். கிரைசுலர் வாடிக்கையாளர்களுக்காக மேம்பட்ட நல்ல பொறியியலின் மூலம் வடிவமைக்கப்பட்ட தானுந்துகளை கொடுப்பதற்காக 6-சிலிண்டர் தானுந்தைஉருவாக்கினார். ஆனால் வாடிக்கையாளர்கள் அதைப் போன்ற தானுந்துகளை மிகவும் மலிவு விலையில் எதிர்பார்த்தனர். (எங்கும் கிடைக்காத அந்த தானுந்துகளின் முன்மாதிரிகள் வில்லிசு நிறுவனத்தின் கீழ் உருவாகிக் கொண்டிருந்த போது வால்டர் கிரைசுலர் அங்கு இருந்தார்). முதலில் வந்த 1924 கிரைசுலர், கார்புரேட்டர் காற்று வடிகட்டி, உயர் அழுத்த (அமுக்க)இஞ்சின், முழு அழுத்த உயவு (ஃபுல் பிரசர் லூப்ரிக்கேசன்), மேலும் எண்ணெய் வடிகட்டி (ஆயில் பில்டர்), போன்ற அமசங்களைக் கொண்டிருந்தது. அப்போது வந்த பிற ஊர்திகள் இந்த அம்சங்களைக் கொண்டிருக்கவில்லை. இந்த புதிய கண்டுபிடிப்புகளுக்கு இடையில் அதற்கு முந்தைய ஆண்டுகளில் நடைமுறைக்கு வந்த பெரிய தயாரிப்பான நான்கு சக்கர நீர்மவியல் தடைகளை (ஹைட்ராலிக் பிரேக்குகளை) கிரைசுலரே முழுவதுமாக உருவாக்கினார் இதன் உரிமத்தை லாக்கீடு நிறுவனத்திற்கு இவர் வழங்கினார். மேலும் இதில் அதிர்வைக் குறைக்க இரப்பர் இஞ்சின் உபயோகப்படுத்தியிருந்தார்.\nமேலும் முகடுகளைக் கொண்ட விளிம்புகளால் (ரிம்களால்_ ஆன தரைச்சக்கரத்தையும் கிரைசுலர் உருவாக்கினார். காற்றடைத்த டயரினால் சக்கரம் பறக்காமல் இருப்பதற்காக இதை வடிவமைத்தார். உலகளவில் இந்த பாதுகாப்புச் சக்கரம் முக்கியமாக மோட்டார் தொழிற்துறையில் பயன்படுத்தப்பட்டது.\n\nகிரைசுலரின் இந்த அறிமுகங்களைத் தொடர்ந்து 1925 மாடலுக்குப் பிறகு மேக்ஃசுவெல் கைவிடப்பட்டது. இருந்தபோதும் கிரைசுலரின் 1926 மாடலாக வெளியிடப்பட்ட மலிவு விலையில் கிடைக்கும் 4-சிலிண்டர் மேக்ஃசுவெல்லின் மாடலை அடிப்படையாகக் கொண்டு உருவாக்கப்பட்டு நிறுவனத்தின் பெயரை மாற்றி வெளியிடப்பட்ட தயாரிப்பாகும். 1920களுக்கு முந்தைய இந்தக் காலகட்டத்தில் வால்டர் கிரைசுலர் மேக்ஃசுவெல்லின் நிர்வாகப் பொறுப்பை ஏற்றார். இதன் முடிவாக மேக்ஃசுவெல் நிறுவனம் கிரைசுலரின் பெயரில் ஒரே நிறுவனமாக இணைந்தது.\n\n\n\nSection::::வாகனங்கள்.\nSection::::டர்பைன்.\nமோட்டார் உபயோகத்திற்காக எளிதில் தீப்பற்றத்தக்க எரிபொருளில் மிகவும் விரிவான காலத்திற்கு இயங்கும் வகையில் வாயு டர்பைன் இஞ்சின்களை கிர்ஸ்லர் பல வருடங்களாக உருவாக்கிக் கொண்டிருந்தது. பொதுவாக இராணுவ வாகனங்களில் டர்பைன்கள் பயன்படுத்தப்பட்டன. மேலும் கிரைசுலர் பயணிகள் கார்களில் பயன்படுத்தும் வகையில் பல அடிப்படை முன்மாதிரிகளை உருவாக்கியது. 1960 ஆம் ஆண்டில் மிகப்பெரிய படைப்பு கிட்டத்தட்ட காட்சிக்கு தயாராக இருந்தது. 1962 ஆம் ஆண்டில் ஐம்பது க்ரிஸ்லரின் டர்பைன் கார்கள் தயாரிக்கப்பட்டன. ஜியா கட்டுப்பொருட்களைக் கொண்டு அந்த கார்கள் உருவாக்கப்பட்டிருந்தது அதன் சிறப்பம்சமாக இருந்தது. மேலும் நுகர்வோர் பயன்பாட்டிற்காக கடைசி சோதனைக்காக இவை அனுப்பப்பட்டன. 1970களில் செயல்படுத்தப்பட்ட EPA தர சட்டப்படி பல மேம்பாடு மற்றும் உமிழ்வு சோதனைக்குப் பிறகு இந்த இஞ்சின்கள் 1977 மாடல் லிபரோன் கார்களில் பொருத்துவதற்கு திட்டமிடப்பட்டது. இருந்தபோதும் 1970 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதியில் இவருடைய நிறுவனம் நிதி நெருக்கடியை சந்தித்த போது கிரைசுலர் டர்பைன் இஞ்சினைக் கைவிடும் படி நிர்பந்தப்படுத்தப்பட்டார். மேலும் இதன்படி அமெரிக்க அரசாங்கம் இவருக்கு கடன் வழங்க ஒப்புக்கொண்டது.\n\nSection::::மின் வாகனங்கள்.\nகிரைசுலர் ENVI கருத்தைக் கொண்டு புதிய இயக்கிகளை தயாரிக்கத் திட்டமிட்டார். அதற்காக மின் இயக்கி வாகனங்கள் மற்றும் அதை ஒத்த தொழில் நுட்பத்தை மையமாகக் கொண்டு வேலை செய்ய அகவமைக்கப்பட்ட அமைப்பு நிறுவப்பட்டது. லூ ரோட்டிசினால் வழிநடத்தப்படும் க்ரிஸ்லரின் ENVI பிரிவு 2007 ஆண்டு செப்டம்பரில் உருவாக்கப்பட்டது. இது குறிப்பாக முந்தைய மாடல்களைப் போல் இல்லாமல் உருவாகும் அனைத்து புதிய மின் வாகனங்கள் மற்றும் அதை ஒத்த வாகனங்களின் மேல் கவனத்தை செலுத்தியது.\n\nகிரைசுலர் LLC ஒரு பெரிய அளவில் பச்சை வாகனங்களை டெட்ராய்ட் ஆட்டோ ஷோவில் கொண்டுவந்தது. அதில் மின் இயக்கி தொழில் நுட்பத்துடன் ஒன்று சேர்த்து உருவாக்கப்பட்ட மூன்று வகை வாகனங்களை அறிமுகப்படுத்தியது. அவை பின்வருமாறு:\n\n\nகிரைசுலர் இப்போது கிரைசுலர் ஆஸ்பன் கலப்பினம், டாட்ஸ் டுரன்கோ கலப்பினம் மற்றும் டாட்ஜ் ராம் கலப்பினம் உள்ளிட்ட HEMI இஞ்சின்களை கொண்ட குறைந்தது மூன்று கலப்பின வாகனங்களையும் உருவாக்கத் திட்டமிட்டுள்ளது. ஜெனரல் மோட்டார்ஸ் மற்றும் BMW AG உடன் இணைந்து கிரைசுலர் கலப்பினத் தொழில்நுட்பத்தை மேம்படுத்த திட்டமிட்டுள்ளது. இது இரண்டு கலப்பின SUVகளை பின்னால் கொண்ட வாகனங்களை 2008 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடுவதாக முன்பே அறிவித்துள்ளது.\n\nமேலும் அனைத்து புதிய ராம் 1500இன் ஆற்றல் அதிகரிக்கப்பட்ட கலப்பினம் 2010 ஆம் ஆண்டில் கிடைக்கக் கூடியதாக இருக்கும். ராம் HEMI இரண்டு-வித கலப்பின அமைப்பைக்கொண்ட ஒரு 5.7-லிட்டர் HEMI V-8 இஞ்சினுடன் ஒருங்கிணைந்த ஒரு கலப்பினமாகும். 2009 ஆம் ஆண்டிற்கான ராம் 1500 க்காக, கிரைசுலர் HEMI V-8 இஞ்சினின் மேம்படுத்தப்பட்ட பதிப்பை அறிமுகப்படுத்தியது. அதன் சிறப்பாக மாறுபடு வால்வு நேரம் மற்றும் ஒரு நான்கு சிலிண்டர் அமைப்புடன் கூடிய செயல்திறனை நீட்டிக்கும் வகையிலும் இது அமைக்கப்பட்டது. அதிக திறன் மற்றும் முறுக்கு விசையுடன் கூடிய எரிபொருள் அளவை 4% அதிகரிக்கும் வகையில் இது அமைந்திருந்தது.\n\nஇராணுவ பயன்பாடுகளுக்காக கலப்பின டீசல் டிரக் பற்றிய ஆய்வுகளையும் கிரைசுலர் நடத்தியது.\n\nகிரைசுலர் அறிமுகப்படுத்தியவை:\n\n\n2009 ஆம் ஆண்டில் டெட்ராய்டில் நடந்த வட அமெரிக்க சர்வதேச ஆட்டோ காட்சியில், கிரைசுலர் 200C EV காரை அறிமுகப்படுத்தியது. இந்த ஸ்போர்ட்ஸ் கார் 40 மைல் செல்லும் அனைத்து மின்சார அளவையும் அதிகமான அளவாக கொண்டிருந்தது. மற்றொரு அளவு அதிகரிக்கும் மின்சார வாகனமான ஜீப் பேட்ரியட் EVவையும் அறிமுகப்படுத்தியது. 2010 ஆம் ஆண்குக்குள் கிரைசுலர் அனைத்து மின்சார ஸ்போர்ட்ஸ் கார்களை வெளியிட்டால் அது இரண்டு வட அமெரிக்க தொடக்க நிறுவனங்களான டெல்சா மோட்டார்ஸ் மற்றும் பிஸ்கர் ஆட்டோமோட்டிவ் நிறுவனங்களுக்கு நேரடிப் போட்டியாக அமையும்.\n\nமின்சார இயக்கி வாகனங்களைத் தயாரிப்பதற்கு நிறுவப்பட்ட க்ரிஸ்லரின் ENVI பிரிவு, கிரைசுலர் LLCயின் மின்சார வாகனங்கள் 2010 ஆம் ஆண்டுக்குள் காட்சிக்கூடங்களுக்கு கொண்டுவரப்படும் என 2008 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பரில் அறிவித்தது. இவர்கள் மூன்று வகை \"தாயாரிப்புத் திட்டத்தில் உள்ள\" வாகனங்களை காட்சிக்கு வைத்தனர். மேலும் இவை மின்சார வாகனங்களுக்கான முதல் மிகப்பெரிய முத்திரையைப் பதிக்கும் எனக் கூறினர்.\n\nக்ரிஸ்லரின் தலைமை செயற்குழுவினரான பாப் நர்டெல்லி கூறுகையில் மின்சார தொழில்நுட்பத்தை சந்தைக்குக் கொண்டு வருவதற்கு அரசாங்கக் கடன்கள் உதவி புரியும் எனக் கூறியுள்ளார். ஆனால் அதற்கு அவர்கள் ஒப்புதல் அளிக்கவில்லை எனில் கிர்ஸ்லர் குறைந்த அளவு ஆக்க சக்தியையே அவர்களது புதிய தொழில்நுட்பத்திற்கு பயன்படுத்த முடியும். மேலும் அதற்காக வழக்கமான சில பணிகளையும் அதன் மேம்பாடுகளையும் நிறுத்தி வைக்க நேரிடும். \"பொருளியல் சார்ந்த குழப்பங்கள் மற்றும் நிச்சயமாக தொழில் வீழ்ச்சி ஆகியவற்றின் விளைவாக எதிர்பாராத விதமாக பல குடும்பங்களுக்கு விடுமுறை அளிக்க வேண்டியுள்ளது\" என்று கூறினார். \"நாங்கள் இனியும் மேம்பட்ட தொழில்நுட்ப வேலைகளுக்கு உதவி செய்ய முடியாது என நம்பகமாக கூற முடியும்.\"\n\nகிர்ஸ்லரின் அனைத்து நடவடிக்கைகளிலும் பவர்டிரெய்ன்கள் மின்சார மயமாக்கப்பட்டிருக்கும் அந்த நாள் வந்து கொண்டிருக்கிறது என க்ரிஸ்லரின் நிர்வாகிகள் தெரிவித்தனர். \"அடிப்படையான தொழில்நுட்பத்தை அடைவதும், பொருளியல் அளவை அடைவதும், ஆரோக்கியமான வருங்கால தலைமுறைக்கு ஏற்றவாறு தங்களது திறமைகளை வளர்த்துக் கொள்வதும், குறைந்த செலவில், சிறிய, நல்ல திறன்மிக்க, சிறந்த செயல்பாடுகளை உருவாக்குவதுமே எங்கள் குறிக்கோள்,\" என செய்தி ஊடகங்களுக்குத் தெரிவிக்கப்பட்டது. \"இறுதியாக இது எங்களது அனைத்து நடவடிக்கைகளிலும் மாற்றத்தை ஏற்படுத்தி அதன் சில செயல்பாடுகள் மின்சார இயக்கிகளில் பிரதிபலிக்கும்\" எனவும் கூறியுள்ளனர்.\n\nSection::::PHEV ஆராய்ச்சிக் கூடம்.\nPHEV ஆராய்ச்சிக் கூடத்தின் ஆலோசனை ஒன்றியத்தில் க்ரிஸ்லரும் இருந்தது.\n\nSection::::சந்தைப்படுத்துதல்.\n2007 ஆம் ஆண்டில் முதலில் பதிவு செய்யும் உரிமையாளர்களுக்கு அல்லது குத்தகைதாரர்களுக்கு கிர்ஸ்லர் வாகனங்களின் பவர்டிரெய்னுக்கு வாழ்நாள் உத்தரவாதம் அளிக்கத் தொடங்கியது. இந்தப் பேரம் அமெரிக்காவில் உரிமையாளர்கள் அல்லது குத்தகைதாரர்களை உள்ளடக்கியிருந்தது. ப்யூர்டு ரிக்கோ மற்றும் த விர்ஜின் ஐலேண்ட்ஸ், 2009 ஆம் ஆண்டின் வாகனங்களின் மாடலாகும். மேலும் 2006, 2007 மற்றும் 2008 ஆம் ஆண்டு வாகன மாடல்கள் ஜூலை 26, 2007 அன்று அல்லது அதற்குப் பிறகு வாங்கப்பட்டது. SRT மாடல்கள், டீசல் வாகனங்கள், ஸ்ப்ரிண்டர் மாடல்கள், ராம் சாசிஸ் கேப், கலப்பின அமைப்பு கூறுகள் (ஒலிபரப்பு உள்ளிட்ட) மற்றும் குறிப்பிட்ட வாகனங்களின் நடவடிக்கைகளைத் தவிர்த்து மற்ற வாகனங்களுக்கு உத்தரவாதம் தரப்பட்டது. இந்த உத்தரவாதம் திரும்பப் பெறமுடியாதது ஆகும். இருந்தபோதும் க்ரிஸ்லரின் மறு மதிப்பீடுக்குப் பிறகு இந்த உத்தரவாத செயல்பாடுகள் ஐந்து வருடங்கள்/100,000 மைலாக மாற்றியமைக்கப்பட்டன. 2010 ஆம் ஆண்டுக்கான அல்லது அதற்குப் பிறகு வாகனங்களின் உத்தரவாதத்தை மாற்றத்தக்கதாகும். அக்டோபர் 5, 2009 அன்றில் இருந்து டாட்ஜஸ் கார் மற்றும் டிரக் இரண்டு வரிசைகளாகப் பிரிக்கப்பட்டன. அவற்றில் கார்கள் \"டாட்ஜ்\" எனவும் பிக்அப் டிரக்குகள் மற்றும் மினிவேன்களுக்கு க்ராஸ்ஓவர்கள் மற்றும் \"ராம்\" எனவும் பிரிக்கப்பட்டன.\n\nSection::::சர்ச்சைகள்.\nகிரைசுலர் கே ரைட்ஸ் குரூப்ஸினால் புறக்கணிக்கப்பட்ட பிறகு ABC சிட்காம் \"எலேன்\" களிலிருந்து \"சர்சைகளுக்கு\" வழி வகுக்கும்படி 1997 ஆம் ஆண்டில் விளம்பரங்களை நிறுத்திக் கொண்டது\n\n1987 ஆம் ஆண்டில் க்ரிஸ்லரின் வரையறுக்கப்பட்ட 32,750 கார்களில் ஓட்ட அளவிகள் துண்டிக்கபட்ட சோதனை ஓட்டங்கள் செய்யப்பட்ட பிறகு விற்கப்பட்டது கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. சில கார்கள் விற்பனையாளர்களிடம் மாற்றிக்கொடுப்பதற்கு முன் 500 மைல்கள் ஓட்டியிருப்பதும் தெரியவந்தது. கிரைசுலர் நீதிமன்றத்தில் புகாருடன் கூடிய வழக்கைப் பதிவு செய்தது. க்ரிஸ்லரின் CEOவான லீ ஐகோக்கா, நிறுவனத்தின் மேல் பொதுமக்களிடம் இருந்த மோசமான எண்ணத்தைக் குறைக்கும் வகையில் செய்தியாளர்களின் கூட்டத்திற்கு ஏற்பாடு செய்து இது \"முட்டாள்தனமான\" மற்றும் \"மன்னிக்கமுடியாத\" செயல் என கூச்சலிட்டுள்ளார்.\n\n\n"}
{"id": "69434", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69434", "title": "பயோடீசல்", "text": "பயோடீசல்\n\nபயோடீசல் என்பது நீண்ட சங்கிலி அல்கைல் (மெத்தில், புரோப்பில் அல்லது எத்தில்) எஸ்டர்களைக் கொண்டிருக்கின்ற தாவர எண்ணெய் அல்லது விலங்குக் கொழுப்பு அடிப்படையிலான டீசல் எரிபொருளைக் குறிக்கின்றது. பயோடீசலானது கொழுப்பு வகைப் பொருட்களை (உ.ம்., தாவர எண்ணெய், விலங்குக் கொழுப்பு (கொழுப்பு வகை)) ஆல்கஹால் உடன் வேதியியல் வினைக்கு உட்படுத்துவதன் மூலம் தயாரிக்கப்படுகின்றது.\n\nபயோடீசல் தரமான டீசல் இயந்திரங்களில் பயன்படுத்தப்படும் நோக்கினை உடையதாக உள்ளது, எனவே இது தாவர மற்றும் கழிவு எண்ணெய்களில் இருந்து வேறுபடுத்தப்பட்டு எரிபொருள் \"மாற்றப்பட்ட\" டீசல் இயந்திரங்களுக்கு பயன்படுகின்றது. பயோடீசலை தனியாக அல்லது பெட்ரோலிய டீசலுடன் கலந்தும் பயன்படுத்த முடியும்.\n\n\"பயோடீசல்\" என்ற சொல்லானது அமெரிக்காவில் மோனோ அல்கைல் எஸ்டராக தரநிலைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::கலப்புகள்.\nபயோடீசல் மற்றும் வழக்கமான ஹைட்ரோகார்பன் கலப்புகள் அடிப்படையான டீசல் சில்லறை டீசல் எரிபொருள் விற்பனைநிலையத்தில் பயன்படுத்துவதற்காக பெருவாரியாக வழங்கப்பட்ட தயாரிப்புகளாக உள்ளன. ஏதேனும் எரிபொருளில் பயோடீசல் கலக்கப்பட்ட அளவினைக் குறிக்கும் \"B\" காரணி எனப்பட்ட முறையானது உலகில் பெரும்பாலும் பயன்படுத்தப்படுகின்றது: எரிபொருள் 20% பயோடீசலைக் கொண்டிருப்பது B20 என்று குறிப்பிடப்படுகின்றது அதே வேளையில் தூய்மையான பயோடீசலானது B100 என்று குறிக்கப்படுகின்றது. அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் B99.9 பொதுவாக இருக்கிறது, ஏனெனில் பெடரல் அரசு பெட்ரோலிய டீசலுடன் தூய பயோடீசலைக் கலக்கும் நிறுவனத்திற்கு வரிச்சலுகையை வழங்குகின்றது. 20 சதவீத பயோடீசலுடன் 80 சதவீத பெட்ரோலிய டீசல் (B20) கலந்தவற்றை மாற்றப்படாத டீசல் இயந்திரங்களில் பொதுவாகப் பயன்படுத்த முடியும். பயோடீசலை அதன் தூய்மை வடிவிலும் (B100) பயன்படுத்த முடியும், ஆனால் பராமரிப்பு மற்றும் செயல்திறன் சிக்கல்களைத் தடுக்க குறிப்பிட்ட இயந்திர மாற்றங்களும் அவசியமாகக் கூடும். பெட்ரோலிய டீசலுடன் கலக்கப்பட்ட B100 பின்வருவனவற்றால் அடையப்படலாம்:\n\n\nSection::::பயன்பாடுகள்.\nதூய வடிவத்தில் (B100) பயன்படுத்த முடியும் அல்லது பயோடீசலை நவீன டீசல் இயந்திரங்களில் பெட்ரோலியம் டீசலுடன் எந்த செறிவிலும் கலக்கக் கூடும். பயோடீசல் பெட்ரோலிய டீசலை விடவும் வேறுபட்ட கரைப்பான் பண்புகளைக் கொண்டுள்ளது, மேலும் அது வாகனங்களில் (பெரும்பாலும் 1992 ஆம் ஆண்டுக்கு முன்னர் உருவாக்கப்பட்ட வாகனங்கள்) இயல்பான இரப்பர் இணைப்பிறுக்கிகளையும் குழாய்களையும் தரங்குறைக்கும், இருந்தபோதிலும் இவை இயல்பாக பயன்படுத்துவதற்கு தகுதியற்றவையாகின்றன மேலும் பயோடீசலுக்கு எதிர்விளைவற்ற FKM கொண்டு பெரும்பாலும் ஏற்கனவே மாற்றப்பட்டுள்ளதைக் கொண்டிருக்கும். பயோடீசலானது, பெட்ரோலிய டீசல் பயன்படுத்தப்பட்ட எரிபொருள் வரிசைகளில் கசடுகளின்படிவுகளை உடைப்பது அறியப்பட்டது. இதன் விளைவாக, தூய பயோடீசலுக்கு விரைவான நிலைமாற்றம் செய்யப்பட்டால், எரிபொருள் வடிப்பான்கள் அந்தப் படிவுகளால் அடைபடக்கூடும். ஆகவே, இயந்திரங்களில் மற்றும் வெப்பமாக்கிகளில் பயோடீசல் கலப்பின் முதல் மாற்றத்திற்கு சிறிதுகால இடைவெளிக்குப் பிறகு எரிபொருள் வடிப்பான்களை மாற்றுவது பரிந்துரைக்கப்படுகின்றது.\n\nSection::::விநியோகம்.\nமின்சக்திக் கொள்கைச் சட்டம் 2005 ஆம் ஆண்டின்சட்டவழிமுறையின் காரணத்தால் அமெரிக்காவில் பயோடீசல் பயன்பாடு அதிகரிக்கப்பட்டு இருக்கின்றது. ஐரோப்பாவில், புதுப்பிக்கத்தக்க போக்குவரத்து எரிபொருள் கடமையின் படி, 2010 ஆம் ஆண்டில் EU இல் விற்கப்படும் அனைத்து போக்குவரத்து எரிபொருளிலும் விநியோகிப்பாளர்கள் 5% புதுப்பிக்கத்தக்க எரிபொருளைச் சேர்க்கக் கடமைப்பட்டுள்ளனர். சாலைப் போக்குவரத்து டீசலுக்கு, இது மிகச்சரியாக 5% பயோடீசல் என்பதைக் குறிக்கின்றது.\n\nSection::::வாகனம் சார்ந்த பயன்பாடும் உற்பத்தியாளர் ஏற்பும்.\n2005 ஆம் ஆண்டு, க்ரிஸ்லர் (பின்னர் டைம்லெர்கிரிஸ்லெரின் பகுதி) தொழிற்சாலையிலிருந்து அமெரிக்க சந்தையில் 5% பயோடீசல் கலப்புகளைக் கொண்ட ஜீப் லிபர்ட்டி CRD டீசல்களை வெளியிட்டது, இது ஏற்றுக்கொள்ளக்கூடிய டீசல் எரிபொருளின் கூட்டுப்பொருளாக பயோடீசல் குறைந்தபட்ச பகுதியளவு ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டதைக் குறிக்கின்றது. 2007 ஆம் ஆண்டில், பயோஎரிபொருள் தரம் அமெரிக்காவில் தரநிலையாக்கப்பட முடியும் என்பதால் டைம்லெர்கிரிஸ்லர் 20% பயோடீசல் கலப்பிற்கு உத்தரவாதம் அளிக்கும் நோக்கத்தை குறிப்பிட்டனர்.\n\n2004 ஆம் ஆண்டின் ஆரம்பத்தில், ஹலிபாக்ஸ் மாநகரம் அதன் பேருந்து போக்குவரத்து அமைப்பை மாநகரப் பேருந்துகள் தொகுப்பு முழுவதையும் மீன் எண்ணெய் அடிப்படையான பயோடீசலில் இயங்க அனுமதிக்கும் மேம்பாட்டிற்கு முடிவுசெய்திருந்தது. இது நகரில் சில தொடக்க இயந்திரச் சிக்கல்களை விளைவித்தது, ஆனால் பல ஆண்டுகளின் மேம்பாட்டிற்குப் பின்னர், முழுத் தொகுப்பும் வெற்றிகரமாக மாற்றப்பட்டது.\n\n2007 ஆம் ஆண்டில், ஐக்கிய இராச்சியத்தின் மேக்டொனால்டு நிறுவனம் அதன் உணவுவிடுதிகளின் கழிவு எண்ணெய் துணைப்பொருளிலிருந்து பயோடீசல் தயாரிப்பைத் தொடங்கவிருப்பதாக அறிவித்தது. இந்த எரிபொருள் அதன் வண்டி தொகுதியை இயக்கப் பயன்படுத்தப்படும்.\n\nSection::::இரயில்வே பயன்பாடு.\nபிரிட்டிஷ் வணிகர் ரிச்சர்டு பிரான்சனின் விர்ஜின் வாயேஜர் ரயிலான, எண் 220007 \"தாமஸ் வாயேஜர்\" , உலகின் முதல் \"பயோடீசல் ரயில்\" என்ற பெருமையைப் பெற்றது, இது 80% பெட்ரோலிய டீசல் மற்றும் 20% பயோடீசலில் மட்டுமே இயங்குமாறு மாற்றியமைக்கப்பட்டிருந்து, மேலும் இது நேரடி உமிழ்வில் 14% சதவீதத்தைச் சேமிக்கும் என்று கூறப்படுகின்றது.\n\n2007 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் 15 அன்று ராயல் இரெயில் தனது முதல் பயணத்தை கிரீன் ப்யூயல் லிட். வழங்கிய 100% பயோடீசல் எரிபொருளில் இயங்கி நிறைவுசெய்தது. அரசவம்சத்தைச் சேர்ந்த வேல்ஸ் இளவரசர் மற்றும் கிரீன் ப்யூயல் நிறுவனத்தின் மேலாண்மை இயக்குநர் ஜேம்ஸ் ஹைகேட் ஆகியோர் முழுவதும் பயோடீசல் எரிபொருளில் இயங்கும் இரயிலில் முதல் பயணிகளாகப் பயணித்தனர். 2007 ஆம் ஆண்டிலிருந்து ராயல் இரெயில் B100 (100% பயோடீசல்) கொண்டு வெற்றிகரமாக இயக்கப்பட்டுக் கொண்டிருக்கின்றது.\n\nஅதேபோன்று, 2008 ஆம் ஆண்டின் கோடைகாலத்தின் போது கிழக்கு வாஷிங்டனில் உள்ள மாகாணத்திற்கு சொந்தமான குறுகிய வரிசை ரயில்பாதையில் 25% பயோடீசல் / 75% பெட்ரோலிய டீசல் கலப்பின் சோதனை ஓட்டம் நடைபெற்றது, அப்போது ரயில்பாதைகளுக்கு இடையே அமைந்திருந்த பயோடீசல் தயாரிப்பாளர்களிடமிருந்து எரிபொருள் வாங்கப்பட்டிருக்கின்றது. அந்த ரெயிலானது குறுகிய பாதை ஓடுகின்ற விவசாயப்பகுதிகளில் விளைகின்ற கனோலா பயிரின் பாகத்திலிருந்து தயாரிக்கப்பட்ட பயோடீசல் மூலமாக இயங்குமாறு அமைக்கப்படும்.\n\n2007 ஆம் ஆண்டிலும் டிஸ்னிலேண்ட் B98 பயோடீசல் கலப்புகளில் (98% பயோடீசல்) பூங்கா ரயில்களை இயக்கத் தொடங்கியது. இந்தத் திட்டம் சேமிப்புச் சிக்கல்களால் 2008 ஆம் ஆண்டில் நிறுத்தப்பட்டது, 2009 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் பூங்காவின் அனைத்து இரயில்களும் அதன் சொந்த பயன்படுத்தப்பட்ட சமையல் எண்ணெயில் இருந்து உற்பத்தி செய்யப்பட்ட பயோடீசலில் இயங்கவிருப்பதாக அறிவித்திருந்தது. இது சோயா அடிப்படையான பயோடீசலில் இயங்குகின்ற இரெயில்களை மாற்றியிருக்கின்றது.\n\nSection::::விமானப்பயன்பாடு.\nமுழுவதும் பயோடீசலில் இயங்குமாறு வடிவமைக்கப்பட்ட செக் ஜெட் விமானத்தால் விமானச் சோதனை நிகழ்த்தப்பட்டிருக்கின்றது. சமீபத்திய ஜெட்விமானங்கள் பயோ எரிபொருளை பயன்படுத்துகின்றன, இருப்பினும் அவை வேறுவிதமான புதுப்பிக்கத்தக்க எரிபொருட்களை பயன்படுத்திக்கொண்டிருக்கின்றன.\n\nSection::::வெப்பமூட்டி எண்ணெயாக.\nபயோடீசலை வீட்டு உபயோக மற்றும் வணிகரீதியான கொதிகலன்களில் வெப்பமூட்டும் எரிபொருளாகவும் பயன்படுத்த முடியும், வெப்பமூட்டி எண்ணெய் மற்றும் பயோஎரிபொருள் கலவையானது தரநிலைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது மேலும் போக்குவரத்திற்காகப் பயன்படுத்தப்படும் டீசல் எரிபொருளை விடவும் சற்று வேறுபட்ட வடிவில் வரிவிதிக்கப்படுகின்றது. இது சில நேரங்களில் \"பயோஹீட்\" என்றும் அறியப்படுகிறது (இது அமெரிக்காவில் நேஷனல் பயோடீசல் போர்டு [NBB] மற்றும் நேஷனல் ஆயில்ஹீட் ரிசர்ஜ் அலையன்ஸ் [NORA] மற்றும் கனடாவில் கொலம்பியா ப்யூயல்ஸ் ஆகியவற்றின் பதிவுசெய்யப்பட்ட வர்த்தகக் குறியீடாக உள்ளது). வெப்பமூட்டுதல் பயோடீசல் பல்வேறு கலப்புகளில் கிடைக்கின்றது; 20% வரையிலான பயோஎரிபொருளானது ஏற்கனவே உள்ள உலைகளில் எந்தவித மாற்றமும் செய்யப்படாமல் பயன்படுத்துவதற்கு ஏற்றதாகக் கருதப்படுகின்றது.\n\nபழைய உலைகள் ரப்பர் பாகங்களைக் கொண்டிருக்கக் கூடும் என்பதால் பயோடீசலின் கரைப்பான் பண்புகளால் பாதிப்படையக்கூடும், ஆனால் அது எவ்வித மாற்றமும் அவசியமின்றி பற்றிக்கொள்ளும். முதலில் பாதுகாப்பு நடவடிக்கை கண்டிப்பாக எடுக்கப்பட வேண்டும், இருப்பினும், பெட்ரோலிய டீசலால் மீதம் விடப்பட்ட வார்னிஷ் அளிக்கப்பட்டிருப்பது வெளியிடப்படக்கூடும், மேலும் எரிபொருள் வடிகட்டுதல் குழாய்கள் அடைக்கலாம் மற்றும் வடிகட்டி மாற்றம் அவசியம் எனக் கேட்கலாம். பயோடீசலை கலப்பாகப் பயன்படுத்தத் தொடங்கும் மற்றொரு அணுகுமுறை மற்றும் பெட்ரோலிய விகிதாசாரத்தை நாளடைவில் குறைப்பது வார்னிஷ்கள் மெதுவாக தடைசெய்வதை அனுமதிக்க முடியும், மேலும் குறைவான அடைப்பை உண்டாக்க முடியும். அவற்றின் வலிமையான கரைப்பான் பண்புகளுக்கு நன்றி செலுத்தப்படுகின்றது, இருப்பினும் உலையானது முற்றிலும் வெறுமையாகின்றது, மேலும் பொதுவாக மிகவும் திறம்பட்டதாக மாறுகின்றது. ஒரு தொழில்நுட்ப ஆராய்ச்சித் தாளானது எண்ணெய் எரிக்கப்படும் கொதிகலன்களில் தூய பயோடீசல் மற்றும் பயோடீசல் கலப்புகளை வெப்பமூட்டும் எரிபொருளாகப் பயன்படுத்துகின்ற ஆய்வுக்கூட ஆராய்ச்சி மற்றும் துறை சோதனைகள் திட்டத்தை விவரிக்கின்றது.\nஐக்கிய இராச்சியத்தில் பயோடீசல் எக்ஸ்போ 2006 ஆம் ஆண்டு நடைபெறுகையில், ஆண்ட்ரூ ஜே. ராபர்ட்சன் அவர்கள் அவரது தொழில்நுட்ப அறிக்கையிலிருந்து அவரது பயோடீசல் வெப்பமூட்டும் எண்ணெய் ஆய்வை வழங்கினார், மேலும் B20 பயோடீசலானது ஐக்கிய இராச்சிய வீட்டு உபயோக CO உமிழ்வுகளை ஆண்டுக்கு 1.5 மில்லியன் டன்னாக குறைக்கும் என்பதையும் பரிந்துரைத்தார்.\n\nமசசூசெட்ஸ் ஆளுநர் டேவல் பேட்ரிக் அவர்கள் விதித்த சட்டமானது அனைத்து வீட்டு வெப்பமூட்டும் டீசலும் 2010 ஆம் ஆண்டு ஜூலை 1க்குள் 2% பயோஎரிபொருள் என்ற நிலையிலும் 2013 ஆம் ஆண்டில் 5% பயோஎரிபொருளும் இருக்குமாறு கோருகின்றது.\n\nSection::::வரலாற்று பின்புலம்.\nதாவர எண்ணெயின் டிரான்செஸ்டர்ஃபிகேஷன் 1853 ஆம் ஆண்டின் தொடக்கத்தில் விஞ்ஞானிகள் இ. டஃபி மற்றும் ஜே. பேட்ரிக் ஆகியோரால் நடத்தப்பட்டது, அதற்கு பலவருடங்கள் முன்னதாக முதல் டீசல் இயந்திரம் செயல்பாட்டுக்கு வந்தது. ரூடால்ஃப் டீசலின் முதன்மை மாதிரி, அடியில் சக்கரம் அமைந்த ஒரு 10 அடி (3 மீ) இரும்பு உருளை, முதல்முறையாக தனது சொந்த மின்னாற்றலில் ஜெர்மனியின் ஆகஸ்பர்க் நகரில் 1893 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதம் 10 அன்று ஓடியது. இந்த நிகழ்ச்சியின் நினைவாக, ஆகஸ்ட் 10 தேதி \"சர்வதேச பயோடீசல் தினம்\" என்று அறிவிக்கப்பட்டிருக்கின்றது.\n\nஇது பெரும்பாலும் டீசல் தனது இயந்திரத்தை கடலை எண்ணெயில் இயங்குமாறு வடிவமைத்திருந்தார் என்று அறிக்கையிடப்பட்டது, ஆனால் அது அவ்வாறில்லை. டீசல் தனது வெளியிடப்பட்ட அறிக்கையில் குறிப்பிடுவது, \"1900 ஆம் ஆண்டில் பாரிஸ் பொருட்காட்சியில் (\"எக்ஸ்போசிஷன் யுனிவர்சலே\" ) ஓட்டோ நிறுவனத்தால் ஒரு சிறிய டீசல் இயந்திரம் காண்பிக்கப்பட்டது, அது பிரெஞ்சு அரசாங்கத்தின் கோரிக்கையில் ஆர்சிடே (நிலக்கடலை அல்லது வேர்க்கடலை) எண்ணெயில் (பயோடீசலைக் காண்க) இயங்கியது, மேலும் அது மிகவும் சீராக செயல்பட்டது, எனவே பலரும் அதைப் பற்றிய விழிப்புணர்வைக் கொண்டிருந்தனர். இயந்திரம் கனிம எண்ணெயைப் பயன்படுத்துவதற்காக கட்டமைக்கப்பட்டது, அதன் பின்னர் அது எவ்வித மாற்றங்களும் செய்யப்படாமல் தாவர எண்ணெயில் செயல்பட்டது. பிரெஞ்சு அரசாங்கம் அந்நேரத்தில் ஆர்சிடே அல்லது நிலக்கடலையின் தயாரிப்புத் திறனுக்கு பொருந்தும் திறன் சோதனையை எண்ணியது, அது அவர்களின் ஆப்பிரிக்க காலனிகளில் கருதக்கூடிய வளர்ச்சியையும் மற்றும் எளிதாக பயிர்செய்ய முடிவதாகவும் இருந்தது.\" பின்னர் டீசல் தொடர்புடைய சோதனைகளையும் நடத்தினார், மேலும் அவை அச்சிந்தனைக்கு துணையாகத் தோன்றின. டீசல் 1912 ஆம் ஆண்டு தனது உரையில், \"இயந்திர எரிபொருட்களுக்காக தாவர எண்ணெய்களைப் பயன்படுத்துவது இன்று முக்கியமற்றதாகத் தோன்றலாம், ஆனால் இது போன்ற எண்ணெய்கள் சிறிது காலம் கழித்து, தற்போது பெட்ரோலியம் மற்றும் நிலக்கரித் தார் தயாரிப்புகளைப் போன்று முக்கியமானதாக மாறக்கூடும்.\"\n\nபரவலாக உள்ள படிம பெட்ரோலியத்தை டீசல் எரிபொருட்களாக மாற்றி பயன்படுத்துவதற்கு மாறாக, உட்கனல் இயந்திரங்களுக்கான எரிபொருட்களாக தாவர எண்ணெய் பயன்படுத்துதலில் ஆர்வம் உள்ளதாக பல நாடுகளில் 1920 மற்றும் 1930 ஆம் ஆண்டுகள் மற்றும் இரண்டாம் உலகப்போர் நடைபெற்ற பின்னரும் அறிக்கையிடப்பட்டன. பெல்ஜியம், பிரான்ஸ், இத்தாலி, ஐக்கிய பேரரசு, போர்ச்சுகல், ஜெர்மனி, பிரேசில், அர்ஜெண்டினா, ஜப்பான் மற்றும் சீனா ஆகிய நாடுகள் இந்த நேரத்தில் டீசல் எரிபொருட்களுக்குப் பதிலாக தாவர எண்ணெய்களை சோதனைசெய்து பயன்படுத்தியதாக அறிக்கையிடப்பட்டு இருந்தன. பெட்ரோலிய டீசல் எரிபொருட்களுடன் ஒப்பிடுகையில் தாவர எண்ணெய்களின் உயர்ந்த பாகுநிலை காரணமாக சில செயல்பாட்டுச் சிக்கல்கள் இருந்ததாக அறிக்கைகள் கூறின, இது எரிபொருள் தெளிப்பானில் எரிபொருளின் மோசமான அணுவாக்கலை ஏற்படுத்தியது மேலும் அவை பெரும்பாலும் செலுத்திகள், எரி அறை மற்றும் வால்வுகளில் படிககங்கள் மற்றும் கல்கரி உண்டாக்குதலுக்கு வழிகோளுகின்றது. தாவர எண்ணெய்களை வெப்பமூட்டுதல், அதை பெட்ரோலியத்திலிருந்து பெறப்பட்ட டீசல் எரிபொருள் அல்லது எத்தனாலுடன் கலத்தல் மற்றும் எண்ணெய்களில் வெப்பச்சிதைவு மற்றும் உடைதல் உள்ளிட்டவை இந்தச் சிக்கல்களை தீர்க்க முயற்சிக்கின்றன.\n\n1937 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதம் 31, புரூஸ்செல்ஸ் (பெல்ஜியம்) பல்கலைக்கழகத்தின் ஜி. சாவன்னே அவர்கள் \"எரிபொருளாக தாவர எண்ணெய்களைப் பயன்படுத்துவதற்கான மாற்றங்களுக்கான செயல்முறைக்கு\" (fr. \"\"Procédé de Transformation d’Huiles Végétales en Vue de Leur Utilisation comme Carburants\" \") பெல்ஜிய காப்புரிமை 422,877 என்ற காப்புரிமையை வழங்கினார். இந்தக் காப்புரிமையானது எத்தனாலை (மற்றும் மெத்தனால் எனக் குறிக்கப்படுகின்றது) பயன்படுத்துகின்ற தாவர எண்ணெய்களின் கிளிசராலில் இருந்து கொழுப்பு அமிலங்களைப் பிரிக்க குறுகிய வரிசையிலான ஆல்கஹாலைக் கொண்டு கிளிசராலை இடமாற்றம் செய்யும் பொருட்டு உண்டாகும் ஆல்கஹாலாற் பகுப்பை (பெரும்பாலும் டிரான்செட்ஸ்டர்பிகேஷன் எனக் குறிப்பிடப்படுகிறது) விவரிக்கின்றது. இன்றைய தினம் \"பயோடீசல்\" என்று அறியப்படுகின்றதன் முதல் தயாரிப்பாக இது உள்ளது.\n\nமிகச் சமீபத்தில், 1977 ஆம் ஆண்டில், பிரேசிலிய விஞ்ஞானி எக்ஸ்பெடியோ பாரண்டே என்பவர் பயோடீசல் தயாரிப்பிற்கான முதல் தொழில்நுட்ப செயல்முறையைக் கண்டுபிடித்து காப்புரிமைக்காகச் சமர்ப்பித்தார். இந்தச் செயல்முறையானது சர்வதேச விதிகளின்படி பயோடீசலாக வகைப்படுத்தப்பட்டது, இது \"தரநிலைப்படுத்தப்பட்ட அடையாளம் மற்றும் தரத்தை\" அளிக்கின்றது. \"வேறு எந்த முன்மொழியப்பட்ட பயோ எரிபொருளும் வாகனத் துறையினால் செல்லுபடியாக்கப்படவில்லை.\" தற்போது, பாரண்டேயின் நிறுவனமான டெக்பயோ (Tecbio) நிறுவனம் போயிங் மற்றும் NASA ஆகியவற்றுடன் இணைந்து பயோகுயரோசின் (பயோ-கெரோசின்) சான்றிதழுக்காக பணிபுரிகின்றது, பிரேசிலிய விஞ்ஞானியால் மற்றொரு தயாரிப்பு தயாரிக்கப்பட்டு காப்புரிமை பெறப்பட்டது.\n\nடிரான்செஸ்டரிபை செய்யப்பட்ட சூரியகாந்தி எண்ணெயின் பயன்பாடு மற்றும் அதை டீசல் எரிபொருள் தரநிலைகளுக்கு சுத்திகரித்தல் ஆகியவற்றில் ஆராய்ச்சியானது தென்னாப்பிரிக்காவில் 1979 ஆம் ஆண்டில் தொடங்கப்பட்டது. 1983 ஆம் ஆண்டில், எரிபொருள் தரநிலை, இயந்திர-சோதனை செய்யப்பட்ட பயோடீசல் தயாரிப்புக்கான செயல்முறை நிறைவுசெய்யப்பட்டு சர்வதேச அளவில் வெளியிடப்பட்டது. ஆஸ்திரிய நிறுவனமான, கேஸ்கோக்ஸ், தொழில்நுட்பத்தை தென்னாப்பிரிக்க விவசாயப் பொறியாளர்களிடமிருந்து பெற்றது; அந்நிறுவனம் முதல் பயோடீசல் முன்னோட்ட ஆலையை நவம்பர் 1987 ஆம் ஆண்டில் அமைத்தது, மேலும் முதல் தொழிற்துறை அளவிலான ஆலையை (ஆண்டுக்கு 30,000 டன்கள் ரேப்சீடு என்ற கொள்ளளவினைக் கொண்டு) 1989 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் அமைத்தது.\n\n1990 ஆம் ஆண்டுகள் முழுவதும், செக் குடியரசு, ஜெர்மனி மற்றும் ஸ்வீடன் உள்ளிட்ட பல ஐரோப்பிய நாடுகளில் ஆலைகள் திறக்கப்பட்டன. பிரான்ஸ் ரேப்சீடு எண்ணெயிலிருந்து பயோடீசல் எரிபொருளின் (\"டையெஸ்டர்\" என்று குறிப்பிடப்படுகின்றது) உள்நாட்டுத் தேவைக்கான தயாரிப்பினைத் தொடங்கியது, இது வழக்கமான டீசல் எரிபொருளில் 5% என்ற அளவில் கலக்கப்படுகின்றது, மேலும் இது சில கட்டுப்பாட்டு வாகனத் தொகுப்புகளால் (உ.ம். பொதுப் போக்குவரத்து) 30% என்ற அளவில் டீசல் எரிபொருளில் கலக்கப்பட்டு பயன்படுத்தப்படுகின்றது. ரெனால்ட், பியூஜியோட் மற்றும் பிற உற்பத்தியாளர்கள் பயோடீசலின் பகுதியளவு வரையில் பயன்படுத்துவதற்கான சான்றளிக்கப்பட்ட டிரக் இயந்திரங்களைக் கொண்டுள்ளன; 50% பயோடீசலைக் கொண்டு சோதனைகள் நடைபெறுகின்றன. அதே நேரத்தில், உலகின் மற்ற பகுதிகளிலுள்ள நாடுகளிலும் உள்நாட்டுப் பயன்பாட்டுக்கான பயோடீசல் தயாரிப்பு தொடங்கப்பட்டதும்: 1998 ஆம் ஆண்டில், ஆஸ்திரிய பயோஎரிபொருள் நிறுவனம் 21 நாடுகள் வணிகரீதியான பயோடீசல் திட்டங்களைக் கொண்டுள்ளதாக அடையாளம் கண்டுள்ளது. 100% பயோடீசல் தற்போது ஐரோப்பா முழுவதும் வழக்கமான சேவை நிலையங்களில் கிடைக்கின்றது.\n\n2005 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதத்தில் மின்னசோட்டா மாகாணம், மாகாணத்தில் விற்கப்படும் அனைத்து டீசல் எரிபொருட்களிலும் பயோடீசலின் பங்கைக் கொண்டிருப்பதை கட்டாயமாக்கிய முதல் அமெரிக்க ஒன்றிய மாகாணமானது, அவசியமான பயோடீசலின் உள்ளடக்கம் குறைந்தபட்சம் 2%.\n\n2008 ஆம் ஆண்டில், ASTM புதிய பயோடீசல் கலப்பு விவரக்குறிப்புத் தரநிலைகளை வெளியிட்டது.\n\nSection::::பண்புகள்.\nபயோடீசலானது இன்றைய குறைந்த சல்பர் டீசல் எரிபொருட்களை விடவும் சிறந்த உயவுப் பண்புகள் மற்றும் உயர்ந்த சீட்டேன் மதிப்புகளையும் கொண்டிருக்கின்றது. பயோடீசல் எரிபொருள் அமைப்புத் தேய்மானத்தையும் குறைக்கின்றது, மேலும் எரிபொருள் அதன் உயவுக்காகச் சார்ந்திருக்கின்ற எரிபொருள் உட்செலுத்தும் கருவியின் ஆயுளை குறைந்த அதிக அழுத்தத்தில் குறைந்த அளவுகளில் அதிகரிக்கின்றது. இயந்திரத்தைப் பொறுத்து, இது உயர் அழுத்த உட்செலுத்தும் குழாய்கள், இறைப்பி உட்செலுத்திகள் (\"யூனிட் உட்செலுத்திகள்\" என்றும் அழைக்கப்படுகின்றன) மற்றும் எரிபொருள் உட்செலுத்திகள் ஆகியவற்றையும் சேர்க்கக்கூடும்.\n\nபயோடீசலின் வெப்ப மதிப்பீட்டு எண் சுமார் 37.27 MJ/L ஆகும். இது வழக்கமான 2 ஆம் எண் பெட்ரோடீசலை விட 9% குறைவாகும். பயோடீசல் ஆற்றல் அடர்த்தியிலுள்ள வேறுபாடுகள் தயாரிப்பு செயல்முறையில் பயன்படுத்தப்பட்டதை விடவும் மூலப்பொருளில் அதிகம் சார்ந்திருக்கின்றன. இன்னமும் இந்த வேறுபாடுகள் பெட்ரோடீசலை விடவும் குறைவாக உள்ளன. பயோடீசல் சிறந்த உய்வுத் தன்மையையும் நிறைவான எரிதலையும் அளிப்பதாகக் கூறப்பட்டிருக்கின்றது, இவ்வாறு இயந்திரத்தின் ஆற்றல் வெளிப்பாட்டை அதிகரிக்கின்றது மற்றும் பெட்ரோடீசலின் அதிக ஆற்றல் அடர்திக்காகவும் பகுதியளவு ஈடுசெய்கின்றது.\n\nபயோடீசல் என்பது மாறுபடும் நிறத்தினைக் கொண்ட திரவம் — தங்க நிறத்திலிருந்து அடர் பழுப்பு நிறத்தின் இடையேயானது — தயாரிப்பு மூலப்பொருளைப் பொறுத்தது. இது நீருடன் கலக்கும் இயல்பில்லாதது, அதிக கொதிநிலைப் புள்ளி மற்றும் குறைந்த ஆவி அழுத்தம் ஆகியவற்றைக் கொண்டிருக்கின்றது. * பயோடீசலின் தீப்பற்று நிலையானது (>130 °C, >266 °F) பெட்ரோலிய டீசல் (64 °C, 147 °F) அல்லது கல்நெய் (−45 °C, -52 °F) ஆகியவற்றினை விட குறிப்பிடத்தகுந்த அளவு அதிகம். பயோடீசல் ~ 0.88 கி/செ.மீ³ அடர்த்தியைக் கொண்டிருக்கின்றது, இது நீரினைவிடக் குறைவு.\n\nபயோடீசல் தோற்ற நிலையில் எந்த சல்பர் உள்ளடக்கத்தையும் கொண்டிருக்கவில்லை, மேலும் இது அல்ட்ரா-லோ சல்பர் டீசல் (ULSD) எரிபொருளுக்கு சேர்க்கைப் பொருளாகப் பெரும்பாலும் பயன்படுகின்றது.\n\nhttp://www.dupontelastomers.com/literature/viton/20E5483C5825D7398525736700470EB1.pdf\n\nSection::::தொழில்நுட்ப தரநிலைகள்.\nபயோடீசல் அதன் தரத்திற்காக ஐரோப்பிய EN 14214, ASTM இண்டர்நேஷனல் D6751, மற்றும் பிற உட்பட பல தரநிலைகளைக் கொண்டுள்ளது.\n\nSection::::கூழ்மமாக்கல்.\nதூய (B100) பயோடீசல் கூழ்மமாகத் தொடங்கும் பனி நிலை அல்லது வெப்பநிலை, குறிப்பிடத்தகுந்த அளவில் வேறுபடுகின்றது மற்றும் எஸ்டர்களின் கலப்பைப் பொறுத்தும் அமைக்கின்றது, எனவே மூலப்பொருள் எண்ணெய் பயோடீசல் தயாரிக்கப் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. எடுத்துக்காட்டாக, கனோலா விதை (RME) வகைகளின் தாழ்வு எருசிக் அமிலத்தில் இருந்து தயாரிக்கப்பட்ட பயோடீசலானது தோராயமாக −10 °C (14 °F) வெப்பநிலையில் கூழ்மமாகத் தொடங்குகின்றது. கொழுப்பு அணுகுமுறைகளிலிருந்து தயாரிக்கப்பட்ட பயோடீசலுக்கான கூழ்மம் சுமார் +16 °C (61 °F) வெப்பநிலையில் ஏற்படுகின்றது. 2006 ஆம் ஆண்டின் படி, நேரடியான பயோடீசலின் குறிப்பிடத்தகுந்த அளவு தாழ்வு கூழ்மப் புள்ளியைத் தோற்றுவிக்கும் மிகவும் கட்டுபடுத்தப்பட்ட எண்ணிக்கையிலான தயாரிப்புகளே உள்ளன. பல ஆய்வுகள், #2 தாழ்வு சல்பர் டீசல் எரிபொருள் மற்றும் #1 டீசல் / கெரோசின் உள்ளிட்ட எரிபொருள் எண்ணெய்களுடன் கலக்கப்பட்ட பயோடீசலுடன் குளிர்காலச் செயல்பாடு சாத்தியமானதாக உள்ளது என்பதைக் காண்பிக்கின்றன. செயல்பாட்டுச் சூழலைப் பொறுத்த நேர்த்தியான கலப்பு: 65% LS #2, 30% K #1 மற்றும் 5% பயோ கலப்பைப் பயன்படுத்தி வெற்றிகரமான செயல்பாடுகள் இயக்கப்பட்டிருக்கின்றன. 70% தாழ்வு சல்பர் #2, 20% கெரோசின் #1 மற்றும் 10% பயோ கலப் அல்லது 80% K#1 மற்றும் 20% பயோடீசல் கலப்பு ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்தி பிற பகுதிகள் இயக்கப்பட்டிருக்கின்றன. தேசிய பயோடீசல் கழகம் (NBB) இன் படி, B20 (20% பயோடீசல், 80% பெட்ரோலியடீசல்) ஆனது ஏற்கனவே எடுக்கப்பட்டுள்ள பெட்ரோலியடீசலுடன் வேறு எந்த கூடுதல் செயல்பாட்டையும் வேண்டுவதில்லை.\n\nகலப்பின்றி மற்றும் குறைந்த வெப்பநிலைகளில் கூழ்மமாகும் சாத்தியக்கூறின்றி பயோடீசலின் பயன்பாட்டை அனுமதிக்க, சில நபர்கள் அவர்களின் வாகனங்களை ஏற்கனவேயுள்ள தரநிலை எரிபொருள் தொட்டியுடன் கூடுதலாக இரண்டாவது எரிபொருள் தொட்டியை பயோடீசலுக்காக அமைத்து மாற்றம் செய்கின்றனர். மாறாக, இரண்டு எரிபொருள் தொட்டியுடன் கூடிய வாகனம் தேர்வு செய்யப்படுகின்றது. இரண்டாவது எரிபொருள் தொட்டியானது காப்பிடப்பட்டு இருக்கின்றது. மேலும் இயந்திரக் குளிர்விப்பானை பயன்படுத்தி வெப்பச் சுருளானது தொட்டியைச் சுற்றி இயக்கப்படுகின்றது. வெப்பநிலை உணர்கருவியானது எரிபொருள் எரிவதற்குப் போதுமான வெப்பத்தைப் பெற்றிருக்கின்றது என்பதைக் குறிப்பிடும்போது, ஓட்டுநர் பெட்ரோலியடீசல் தொட்டியிலிருந்து பயோடீசல் தொட்டிக்கு மாற்றுகின்றார். இது நேரடி தாவர எண்ணெயில் இயக்குவதற்குப் பயன்படுகின்ற செயல்முறையை ஒத்ததாகும்.\n\nSection::::நீரால் மாசுபடல்.\nபயோடீசலானது சிறிய ஆனால் சிக்கலான நீர் அளவுகளைக் கொண்டிருக்கலாம். இருப்பினும் அது நீருடன் கலக்கும் இயல்பைக் கொண்டிருக்கவில்லை, அது எத்தனால் போன்று நீர் உறிஞ்சி (இது வளிமண்டலத்திற்குரிய ஈரப்பதத்தில் இருந்து நீரை உறிஞ்சுகின்றது) ஆகும். ஒரு நிறைவற்ற எதிர்வினையிலிருந்து விட்டுச்செல்லும் ஒற்றை அல்லது இரு கிளிசைரடுகளின் நிலைபேறானது நீரை உறிஞ்ச முடிவதற்கான காரணங்களில் ஒன்று ஆகும். இந்த மூலக்கூறுகள் ஒரு கூழ்மமாக்கியாகச் செயல்பட முடியும், இது நீரை பயோடீசலுடன் கலக்க அனுமதிக்கின்றது. கூடுதலாக, நீராக இருந்து செயலாக்கத்தில் எஞ்சியிருக்கின்றது அல்லது சேமிப்புத் தொட்டி திரவமாக்கலில் இருந்து விளைவை ஏற்படுத்துகின்றது. நீர் இருப்பது ஒரு சிக்கலாக உள்ளது, ஏனெனில்:\n\n\nமுன்னதாக, நீரும் எண்ணெயும் தனித்தனியாக இருந்தாலும், பயோடீசலை மாசுபடுத்துகின்ற நீரின் அளவை மாதிரிகள் எடுப்பதன் மூலமாக அளவிடுதல் கடினமாக இருக்கின்றது. இருப்பினும், எண்ணெயில் நீர் உணர்கருவிகளைப் பயன்படுத்தி நீரின் அளவை அளிவிடுதல் இப்போது சாத்தியமாகின்றது.\n\nநீர் மாசுபடுத்தலானது உற்பத்தி செயலாக்கத்தில் ஈடுபடுத்தப்படும் குறிப்பிட்ட இரசாயன வினையூக்கிகளைப் பயன்படுத்தும் போது சாத்தியக்கூறான சிக்கலாகவும் உள்ளது, பொட்டாசியம் ஹைட்ராக்சைடு போன்ற அடிப்படை (உயர் pH) வினையூக்கிகளின் வினையூக்கத் திறனை குறிப்பிடத்தகுந்த அளவில் குறைக்கின்றது. இருப்பினும், மிகவும் கடினமான மெத்தனால் தயாரிப்பு செய்முறை, எண்ணெய் மூலப்பொருளின் டிரான்செஸ்டர்பிகேஷன் செயலாக்கத்தின் மூலம் நடைபெறுகின்றது, மெத்தனால் உயர்வெப்பநிலை மற்றும் அழுத்தம் ஆகியவற்றின் கீழ் தயாரிக்கப்படுகின்றது, இந்த தயாரிப்பு நிலையின் போது நீர் மாசுபடுத்தல் இருப்பதினால் பெரிய அளவில் பாதிப்பின்றி இருப்பதாகத் தோன்றுகின்றது.\n\nSection::::கிடைக்கும் தன்மை மற்றும் விலைகள்.\n2005 ஆம் ஆண்டில் உலகளாவிய பயோடீசல் உற்பத்தி 3.8 மில்லியன் டன்களை எட்டியது. தோராயமாக 85% பயோடீசல் உற்பத்தியானது ஐரோப்பிய ஒன்றியத்திலிருந்து வந்தது. \n\n2007 ஆம் ஆண்டில், அமெரிக்க ஒன்றியத்தில், B2/B5 இன் பெடரல் மற்றும் மாகாண எரிபொருள் வரிகள் உட்பட சராசரியான விற்பனை (விற்பனை நிலையங்களில்) விலைகள் சுமார் 12 செண்ட்கள் என்று பெட்ரோலிய டீசலை விடவும் குறைவாக இருந்தன, B20 கலப்புகள் பெட்ரோடீசலின் அதே விலையில் இருந்தன. இருப்பினும், கடந்த ஜூலை 2009 ஆம் ஆண்டில் டீசல் விலையில் ஏற்பட்ட குறிப்பிடத்தகுந்த மாற்றத்தினால், B20 இன் சராசரி விலையானது ஒரு கேலனுக்கு 15 செண்டுகள் பெட்ரோலியம் டீசலை விட உயர்வாக ($2.69/கேலன் மற்றும் $2.54/கேலன்) இருந்ததாக அமெரிக்க அணுக்கரு ஆற்றல் துறை (US DOE) அறிக்கை வெளியிட்டிருந்தது. உள்ளூர் அரசாங்கங்கள் மானியம் வழங்கியிருக்கும் இடங்களைத் தவிர B99 மற்றும் B100 ஆகியவற்றின் விலை பொதுவாக பெட்ரோலியடீசலை விட அதிகம்.\n\nSection::::தயாரிப்பு.\nபயோடீசல் என்பது பொதுவாக தாவர எண்ணெய் அல்லது விலங்குக் கொழுப்பு மூலப்பொருட்களின் டிரான்செஸ்டர்பிகேஷன் மூலமாக தயாரிக்கப்படுகின்றது. பொது தொகுப்புச் செயலாக்கம், மேம்பட்ட பிறழ்நிலை செயலாக்கங்கள், மீயொலி செய்முறைகள் மற்றும் நுண்ணலை செயல்முறைகளும் உள்ளிட்டவை பல செய்முறைகள் இந்த டிரான்செஸ்டர்பிகேஷன் விளைவைக் கொண்டுவருகின்ற செய்முறைகள் ஆகும்.\n\nவேதியியல் ரீதியாக, டிரான்செஸ்டர்பிகேஷன் செய்யப்பட்ட பயோடீசலானது நீண்ட சங்கிலி கொழுப்பு அமிலங்களின் ஒற்றை-அல்கைல் எஸ்டர்களின் கலவையைக் கொண்டுள்ளது. மெத்தில் எஸ்டர்களை (பொதுவாக கொழுப்பு அமில மெத்தில் எஸ்டர் - FAME என்று குறிப்பிடப்படுகின்றது) உருவாக்க மெத்தனால் பயன்படுத்துகின்ற மிகவும் பொதுவான வடிவம் (சோடியம் மெத்தாக்ஸைடுக்கு மாற்றப்பட்டது) மலிவாகக் கிடைக்கின்ற ஆல்கஹால் போன்றதேயாகும், இருப்பினும் எத்தனாலை ஒரு எத்தில் எஸ்டர் (பொதுவாக கொழுப்பு அமில எத்தில் எஸ்டர் - FAEE என்று குறிப்பிடப்படுகின்றது) பயோடீசலை தயாரிக்கப் பயன்படுத்த முடியும், மேலும் ஐசோப்புறப்பனோல் மற்றும் பியூற்றனோல் போன்ற உயர் ஆல்கஹால்களும் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளன. உயர் மூலக்கூறு எடை கொண்ட ஆல்கஹால்களைப் பயன்படுத்தி குறைந்த செயல்திறனுள்ள டிரான்செஸ்டர்பிகேஷன் விளைவின் விலையில் விளைவிக்கப்படுகின்ற எஸ்டரின் பனிப்போக்குப் பண்புகளை மேம்படுத்துகின்றது. லிப்பிட் டிரான்செஸ்டர்பிகேஷன் உற்பத்தி செயலாக்கம் என்பது அடிப்படை எண்ணெயை தேவையான எஸ்டர்களாக மாற்றப் பயன்படுகின்றது. அடிப்படை எண்ணெயில் உள்ள ஏதேனும் கொழுப்பற்ற கொழுப்பு அமிலங்கள் (FFAகள்) சோப்பாக மாற்றப்பட்டு செயலாக்கங்களிலிருந்து அகற்றப்படுகின்றன அல்லது அவை ஒரு அமில வினையூக்கியைப் பயன்படுத்தி எஸ்டராக மாற்றப்படுகின்றன (அதிக பயோடீசலை விளைவிக்கின்றது). இந்தச் செயலாக்கத்தின் பின்னர், நேரடித் தாவர எண்ணெய் போன்று இல்லாமல், பெட்ரோலிய டீசலில் இருப்பதை ஒத்த எரிதல் பண்புகளை பயோடீசல் கொண்டிருக்கின்றது, மேலும் அதை பெரும்பாலான பயன்பாடுகளில் இடமாற்ற முடியும்.\n\nடிரான்செஸ்டர்பிகேஷன் செயலாக்கத்தின் துணைப்பொருள் என்பது கிளிசெராலின் தயாரிப்பு ஆகும். ஒவ்வொரு 1 டன் பயோடீசல் உற்பத்திக்கும், 100 கி.கி கிளிசெரால் தயாரிக்கப்படுகின்றன. உண்மையில், கிளிசெராலுக்கான மதிப்புமிக்க சந்தை இருந்தது, அது முழுச் செயலாக்கத்தின் பொருளாதாரத்திற்கும் உதவியாய் இருந்தது. இருப்பினும், உலகளாவிய பயோடீசல் உற்பத்தியில் அதிகரிப்புடன், இந்தப் பண்படா கிளிசெராலுக்கான (20% நீர் மற்றும் வினையூக்கி எச்சங்களைக் கொண்டிருக்கின்றது) சந்தை விலையானது பாதிக்கப்பட்டிருக்கிறது. இரசாயன கட்டமைப்புத் தொகுதியாக இந்த கிளிசெராலைப் பயன்படுத்த உலக அளவிலான ஆராய்ச்சியானது நடத்தப்பட இருக்கின்றது. ஐக்கிய இராச்சியத்தில் ஒரு தொடக்கமுயற்சியானது கிளிசெரால் சவால் ஆகும்.\n\nஇயல்பாக இந்த பண்படா கிளிசெரால் பொதுவாக வெற்றிடக் காய்ச்சிவடித்தலை நிகழ்த்துவதன் மூலமாக தூய்மையாக்கக் கூடியதாக உள்ளது. இது ஓரளவிற்கு ஆற்றல் முனைப்புள்ளதாகும். தூய்மையாக்கப்பட்ட கிளிசெரால் (98%+ தூய்மை) பின்னர் நேரடியாகப் பயன்படுத்தக்கூடியது அல்லது பிற தயாரிப்புகளாக மாற்றப்படக்கூடியது. பின்வரும் அறிவிப்புகள் 2007 ஆம் ஆண்டில் வெளிடப்பட்டவை: ஆஷ்லேண்ட் இங்க் (Ashland Inc). மற்றும் கார்க்கில் (Cargill) ஆகியவற்றின் கூட்டு முயற்சியில் ஐரோப்பாவில் கிளிசெராலில் இருந்து புரோப்பைலீன் கிளைக்காலை உருவாக்கும் திட்டங்கள் அறிவிக்கப்பட்டன மற்றும் டோவ் கெமிக்கல் (Dow Chemical) நிறுவனம் அதே போன்ற திட்டங்களை வட அமெரிக்காவிற்காக அறிவித்தது. மேலும் டோவ் நிறுவனம் சீனாவில் கிளிசெராலில் இருந்து எபிக்ளோரிட்ரின் தயாரிக்கும் ஆலையைக் கட்டமைக்கும் திட்டத்தையும் கொண்டிருந்தது. எபிக்ளோரிட்ரின் என்பது ஈப்பாக்சி பிசின்களுக்கான மூலப்பொருளாகும்.\n\nSection::::தயாரிப்பு நிலைகள்.\n2007 ஆம் ஆண்டு, பயோடீசலின் உற்பத்திக் கொள்ளளவானது 2002-06 ஆம் ஆண்டு 40% க்கும் அதிகமான சராசரி ஆண்டு வளர்ச்சி வீதத்துடன் வேகமான வளர்ச்சியைக் கொண்டது. 2006 ஆம் ஆண்டிற்கான சமீபத்திய சரியான உற்பத்தி மதிப்புகளைப் பெறமுடிந்தது, உலகின் மொத்த பயோடீசல் உற்பத்தியானது சுமார் 5-6 மில்லியன் டன்கள், அவற்றில் 4.9 மில்லியன் டன்கள் ஐரோப்பாவில் (அவற்றில் 2.7 மில்லியன்கள் ஜெர்மனியிலிருந்து பெறப்பட்டவை) செயலாக்கப்பட்டவை, மேலும் எஞ்சியவற்றில் பெரும்பாலும் அமெரிக்காவில் இருந்து பெறப்பட்டவை. 2009 ஆம் ஆண்டு ஜூலை மாதம், ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தில் ஐரோப்பாவிலிருந்து வரும் குறிப்பாக ஜெர்மானிய உற்பத்தியாளர்களிடமிருந்து போட்டியை நிலைநிறுத்தும் பொருட்டு அமெரிக்காவிலிருந்து இறக்குமதி செய்யப்பட்ட பயோடீசலுக்கு இறக்குமதித் தீர்வை சேர்க்கப்பட்டது.\nஐரோப்பாவில் 2008 ஆம் ஆண்டிற்கான கொள்ளளவு மொத்தம் 16 மில்லியன் டன்கள் இருந்தது. தோராயமாக 490 மில்லியன் டன்கள் (147 பில்லியன் கேலன்கள்) என்ற அமெரிக்கா மற்றும் ஐரோப்பா ஆகியவற்றில் டீசலுக்கான மொத்தத் தேவையுடன் ஒப்பிடப்படுகின்றது. 2005/06 ஆம் ஆண்டுகளில் அனைத்துத் தேவைகளுக்குமான தாவர எண்ணெயின் மொத்த உலக உற்பத்தி சுமார் 110 மில்லியன் டன்களாக இருந்தன, அவற்றில் பாமாயில் மற்றும் சோயா எண்ணெய் ஒவ்வொன்றும் சுமார் 34 மில்லியன் டன்களாக இருந்தன.\n\nSection::::பயோடீசல் மூலப்பொருட்கள்.\nபல்வேறு வகையான எண்ணெய்களை பயோடீசல் தயாரிக்கப் பயன்படுத்த முடியும். அவை பின்வருமாறு:\n\n\nபல ஆதரவாளர்கள் பயோடீசலை உற்பத்தி செய்வதற்கான சிறந்த மூலப்பொருள் கழிவு தாவர எண்ணெய் என்பதைப் பரிந்துரைக்கின்றனர், ஆனால் உலகில் போக்குவரத்திற்கும் மற்றும் வீட்டின் வெப்பமேற்றலுக்கும் எரிக்கப்படுகின்ற பெட்ரோலிய அடிப்படையிலான எரிபொருளின் தொகையை விட பயோடீசலின் வழங்கல் கடுமையாகக் குறைந்துள்ளது, இந்த உள்ளூர் தீர்வானது இன்னும் நன்றாக அளவிடப்பவிடல்லை.\n\nவிலங்குக் கொழுப்புகள் இறைச்சி தயாரிப்பின் துணைப்பொருள் ஆகும். இருப்பினும் இது விலங்குகளை எண்ணிக்கையை உயர்த்துவிதி (அல்லது மீன்பிடிப்பதில்) திறனாக இருக்காது அவற்றின் கொழுப்புக்காக மட்டுமே, துணைப்பொருளின் பயன்பாடு கால்நடைத் துறைக்கு (காட்டுப்பன்றிகள், கால்நடை, வீட்டுப் பறவை இனங்கள்) மதிப்பைச் சேர்க்கின்றது . இருப்பினும், வீணாகக்கூடிய விலங்குக் கொழுப்பைக் கொண்டு தயாரிக்கப்படுகின்ற பயோடீசலானது பெட்ரோலிய டீசல் பயன்பாட்டின் சிறிய சதவீதத்தை நிறைவு செய்யும். இன்று, பல-மூலப்பொருள் பயோடீசல் ஆலைகள் உயர்தர விலங்குக் கொழுப்பு அடிப்படையிலான பயோடீசலை உற்பத்தி செய்கின்றன. தற்போது, அமெரிக்காவில் 5-மில்லியன் டாலர்கள் அளவிலான ஆலை கட்டப்பட இருக்கின்றது, இது டைசன் கோழிப்பண்ணை தொகுப்பில் உற்பத்தி செய்யப்பட்டது,மதிப்பிடப்பட்ட 1 பில்லியன் கி.கி (2.3 பில்லியன் பவுண்டுகள்) கோழி கொழுப்பில் இருந்து ஆண்டுக்கு 11.4 மில்லியன் லிட்டர்கள் (3 மில்லியன் கேலன்கள்) பயோடீசலை உற்பத்தி செய்யும் நோக்கைக் கொண்டது. அதேபோன்று, சில சிறிய அளவிலான பயோடீசல் தொழிற்சாலைகள் கழிவு மீன் எண்ணெயை மூலப்பொருளாகப் பயன்படுத்துகின்றன. EU-நிதியுதவி அளித்த திட்டமானது (ENERFISH), வியட்நாம் ஆலையானது பயோடீசலை கெளுத்தி (பாசா, இது பன்காசியஸ் என்றும் அறியப்படுகின்றது) மீனிலிருந்து தயாரிப்பதைப் பரிந்துரைக்கின்றது, பயோடீசலின் 13 டன்கள்/நாள் என்ற வெளியீடானது 81 டன்கள் மீன் கழிவுகளில் (இது 130 டன்கள் மீன்களில் இருந்து பெறப்படுகின்றது) இருந்து உற்பத்தி செய்யமுடியும். இந்தத் திட்டமானது பயோடீசலை மீன் செயலாக்கத் தொகுதியிலுள்ள CHP பிரிவு எரிபொருளாக பயன்படுத்தப்படுகின்றது, இது மீனை உறையவைக்கும் இயந்திரத் தொகுதியில் மின்சக்தியளிக்க முக்கியமானது.\n\nSection::::தேவைப்படும் மூலப்பொருள்களின் அளவு.\nதற்போது, உலக அளவிலான தாவர எண்ணெய் மற்றும் விலங்குக் கொழுப்பு ஆகியவற்றின் தயாரிப்பானது திரவ தொல்படிம எரிபொருள் பயன்பாட்டினை இடமாற்ற போதுமானதாக இல்லை. மேலும், மிகப்பெரிய அளவிலான பயிரிடுதல் மற்றும் அதன் விளைவான உரமிடுதல், உயிர்கொல்லி பயன்பாடு மற்றும் கூடுதலான தாவர எண்ணெயை உற்பத்தி செய்யத் தேவைப்படும் நிலப் பயன்பாட்டு மாற்றம் ஆகியவற்றிற்கு சில எதிர்ப்புகள் உள்ளன. அமெரிக்க எரிசக்தி துறையின் எரிசக்தி தகவல் நிர்வாகத்தின் கருத்துப்படி அமெரிக்காவில் மதிப்பிடப்பட்ட போக்குவரத்து டீசல் எரிபொருள் மற்றும் வீட்டுபயோக வெப்பமூட்டும் எண்ணெய் பயன்பாடு சுமார் 160 மில்லியன் டன்கள் (350 பில்லியன் பவுண்டுகள்) ஆகும்-. அமெரிக்க ஒன்றியத்தில், அனைத்துப் பயன்பாட்டிற்குமான தாவர எண்ணெயின் உற்பத்தியானது சுமார் 11 மில்லியன் டன்கள் (24 பில்லியன் பவுண்டுகள்) மற்றும் மதிப்பிடப்பட்ட விலங்குக் கொழுப்பின் உற்பத்தியானது 5.3 மில்லியன் டன்கள் (12 பில்லியன் பவுண்டுகள்) ஆகும்.\n\nஅமெரிக்க ஒன்றியத்தின் விளைநிலப் பகுதி முழுமையும் (470 மில்லியன் ஏக்கர்கள், அல்லது 1.9 மில்லியன் சதுர கிலோமீட்டர்கள்) சோயாவிலிருந்து பயோடீசல் உற்பத்திசெய்ய ஈடுபடுத்தப்பட்டிருந்தால், இது தேவைப்படுகின்ற சுமார் 160 மில்லியன் டன்களை அளித்திருக்கும் (பயோடீசலின் நம்பப்படுகின்ற 98 அமெரிக்க கேலன்/ஏக்கர் கருதப்படுகின்றது). தடைகளை நிவர்த்தி செய்ய முடிந்தால், இந்த நிலைப்பகுதியானக் கொள்கை ரீதியில் ஆல்காவைப் பயன்படுத்தி இந்த நிலப்பகுதியானது குறிப்பிடத்தக்க அளவு குறைக்கப்பட முடியும். அமெரிக்காவில் ஆல்கா எரிபொருளானது பெட்ரோலிய எரிபொருள் அனைத்திற்கும் பதிலாக்கப்பட்டால், அதற்கு 15,000 சதுர மைல்களை (38,849 சதுர கிலோமீட்டர்களை) தேவைப்படும் என்று US DOE மதிப்பிடுகின்றது, இது மேரிலேண்ட், அல்லது 1.3 பெல்ஜியத்தை விடவும் சில ஆயிரம் சதுர மைல்கள் பெரியது, கருதப்படுகின்ற விளைச்சல் 140 டன்கள்/ஹெக்டேர் (15,000 US கேலன்/ஏக்கர்). அளிக்கப்பட்டுள்ள மிகவும் யதார்த்தமான 36 டன்கள்/ஹெக்டேர் (3834 US கேலன்/ஏக்கர்) விளைச்சலுக்குத் தேவையான நிலப்பரப்பு சுமார் 152,000 சதுர கிலோமீட்டர்களாகும், அல்லது தோராயமாக ஜியார்ஜியா அல்லது இங்கிலாந்தின் வேல்ஸ் மாகாணத்திற்கு சமமாகும். ஆல்காவின் நன்மைகள், அதை பாலைவனங்கள் அல்லது கடற்சார் சுற்றுச்சூழல்கள் போன்ற பயிர்செய்ய முடியாத நிலத்தில் பயிரிட முடியும், மேலும் சாத்தியமான எண்ணெய் விளைச்சல் தாவரங்களை விடவும் மிக அதிகமாக உள்ளன.\n\nSection::::விளைச்சல்.\nஒவ்வொரு பகுதிக்குமான மூலப்பொருள் விளைச்சல் திறன் குறிப்பிடத்தகுந்த வாகனங்களின் ஆற்றலுக்குத் தேவைப்படுகின்ற மிகப்பெரிய தொழிற்துறை அளவிலான உற்பத்தி சரிவின் சாத்தியத்தை பாதிக்கின்றது.\n\nஆல்கா எரிபொருள் விளைச்சல்கள் இன்னும் மிகத் துல்லியமாக கண்டறியப்படவில்லை, ஆனால் சோயாபீன்ஸ் போன்ற நிலப் பயிர்களை விடவும் ஆல்கா விளைச்சல் 30 மடங்குகள் அதிகம் என்பதை DOE அறிக்கையிட்டது. 36 டன்கள்/ஹெக்டேர் விளைச்சல்கள் ஹைஃபாவிலுள்ள அமி பென்-அமோட்ஸ் கடலியல் கல்வி நிறுவனத்தினால் நடைமுறையாகக் கருத்தப்படுகின்றன, இந்நிறுவனம் 20 ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக வணிக ரீதியில் ஆல்கா பயிரிட்டு வருகின்றது.\n\nசற்றுறோபா தாவரம் பயோடீசலின் அதிக விளைச்சல் மூலமாகக் குறிப்பிடப்பட்டிருக்கின்றது, ஆனால் விளைச்சல்களானவை காலநிலை மற்றும் மண் சூழல்களை அதிகம் பொறுத்துள்ளன. தாழ்வுப் புள்ளியில் விளைச்சலானது ஒவ்வொரு அறுவடைக்கும் சுமார் 200 US கேலன்/ஏக்கர் (1.5-2 டன்கள்/ஹெக்டேர்) கொடுப்பதாக மதிப்பிடப்படுகின்றது; மிகவும் சார்புள்ள காலநிலைகளில் ஆண்டுக்கு இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட அறுவடைகள் பெறப்படுகின்றன. இது பிலிப்பைன்ஸ், மாலி மற்றும் இந்தியா ஆகிய நாடுகளில் வளர்க்கப்படுகின்றது, இது வறட்சியெதிரியாகும், மேலும் இது காப்பி, கரும்பு, பழங்கள் மற்றும் காய்கறிகள் போன்ற மற்ற பணப்பயிர்களுடன் இடத்தைப் பகிர்ந்து கொள்ளும். அதன் ஆதரவாளர்களின் கூற்றுப்படி, இது மிதவறட்சிப் பிரதேசங்களில் அதிகம் அமைந்துள்ளது மேலும் பாலைவனமாக்கலை குறைப்பதிலும் இது பங்குபெற்றுக்கொள்ளும்.\n\nSection::::செயல்திறன் மற்றும் பொருளாதார விவாதங்கள்.\nடென்னிஸ்ஸி பள்ளத்தாக்கு ஆணையத்திற்காக முனைவர்கள். வான் டைன் மற்றும் ரேய்மெர் அவர்களால் நடத்தப்பட்ட ஆய்வின்படி, ஒரு விளைச்சலை உற்பத்தி செய்ய அமெரிக்க பண்ணை எடுத்துக்கொள்ளும் எரிபொருள் வீதம் ஒவ்வொரு ஹெக்டேர் நிலத்திற்கும் 82 லிட்டர்கள் (8.75 US கேலன்/ஏக்கர்) ஆகும். இருப்பினும், சராசரியான ரேப்சீடு விளைச்சலின் எண்ணெய் உற்பத்தி, 1,029 லி/ஹெக் (110 US கேலன்/ஏக்கர்) என்ற சராசரி வீதத்தில் உள்ளது, மேலும் அதிக ரேப்சீடு விளைச்சல் நிலங்களின் உற்பத்தி 1,356 லி/ஹெக் (145 US கேலன்/ஏக்கர்). இந்த நிகழ்வுகளில் உள்ளீடு மற்றும் வெளியீட்டின் விகிதம் தோராயமாக 1:12.5 மற்றும் 1:16.5. மொத்த சூரியக் கதிரியக்கத்தின் திறன் வீதம் சுமார் 3-6% ஐ கொண்டிருப்பது ஒளிச்சேர்க்கை என்று அறியப்படுகின்றது\nமேலும் விளைச்சலின் மொத்தமும் ஆற்றல் தயாரிப்புக்கு பயன்படுத்தப்பட்டால், சங்கிலியின் ஒட்டுமொத்த திறன் தற்போது 1% ஆக இருக்கும், அதே நேரத்தில் இது மின்சார இரயிலுடன் இணைந்த சூரிய மின்கலங்களுடன் பாதக ரீதியில் ஒப்பிடப்படலாம், பயோடீசலானது விரிவுபடுத்தவும் (சூரிய மின்கலங்கங்களின் விலை ஒரு சதுர மீட்டருக்கு தோராயமாக US$1,000 ஆகும்) மற்றும் போக்குவரத்துக்கும் (மின்சார வாகனங்களுக்கு திரவ எரிபொருட்களை விடவும் தற்போது குறைவான ஆற்றல் அடர்த்தியை கொண்டிருக்கின்ற மின்கலங்கள் அவசியமாகின்றன) குறைவான விலையை கொண்டிருக்கின்றது.\n\nஇருப்பினும், இந்தப் புள்ளிவிவரங்கள் அவற்றின் மூலமாகவே பொருளாதாரத்தில் மாற்றங்களை உருவாக்குவது போன்று காண்பிக்க போதுமானதாக இல்லை.\nபின்வருவன போன்ற கூடுதல் காரணிகளை கண்டிப்பாக கருத்தில் கொள்ள வேண்டும்: செயலாக்கத்திற்குத் தேவையான ஆற்றலுக்கு எரிபொருள் சமமானதாக இருப்பது, மூல எண்ணெயிலிருந்து பெறப்படும் எரிபொருளின் விளைச்சல், உணவு வேளாண்மைக்குத் திரும்புதல், உணவுப்பொருள் விலைகள் மற்றும் பயோடீசலுக்கும் பெட்ரோலியடீசலுக்கும் இடையேயான சார்பு விலை ஆகியவற்றில் பயோடீசலின் பாதிப்பு.\n\nபயோடீசலின் ஆற்றல் சமப்படுத்தல் மீதான விவாதம் நடைபெற்றுக்கொண்டு இருக்கின்றது. முழுவதும் பயோடீசலாக நிலைமாற்றத்திற்கு பாரம்பரிய உணவுப்பொருள் வேளாண்மைக்கு பயன்படுகின்றன என்றாலும் நிலத்தின் பரந்த நிலப்பரப்புகள் தேவைப்பட்டது (இருப்பினும் உணவுப்பொருள் அற்ற பயிர்செய்தல் நிலங்களை பயன்படுத்த முடியும்). இந்த சிக்கலானது குறிப்பாக மிகப்பெரிய பொருளாதாரத்தைக் கொண்ட நாடுகளை கடுமையாகப் பாதிக்கும், எனவே ஆற்றல் பயன்பாடானது பொருளாதார வெளிப்பாட்டைக் கொண்டு அளவிடப்படுகின்றது.\n\nஇதுபோன்ற பெரும்பாலான நாடுகள் தங்கள் நாட்டு வாகனங்களுக்குத் தேவையான பயோஎரிபொருளை உற்பத்திசெய்ய விளைநிலங்கள் இல்லாததால், அவை பாரம்பரிய உணவுப்பொருள் தாவரங்களை மட்டுமே பயன்படுத்துகின்றன. சிறிய அளவிலான பொருளாதாரத்தையும் (எனவே குறைவான ஆற்றல் நுகர்வு இருக்கும்) அதிகமான விளைநிலங்களையும் கொண்ட நாடுகள் சிறந்த சூழல்களாக இருக்கலாம், இருந்த போதிலும் பல நாடுகள் உணவுப்பொருள் உற்பத்தியிலிருந்து விலகி வேறு உற்பத்திக்கு நிலத்தை திசைதிருப்ப முடியாது.\n\nமூன்றாம் உலக நாடுகளுக்கு, பயோடீசல் ஆதாரங்கள் ஓர நிலங்களைப் பயன்படுத்துவது சிறந்த பயனை அளிக்கும்; உ.ம்., சாலை ஓரங்களில் வளர்ந்த ஹோன்கே எண்ணெய் வித்துக்கள் அல்லது ரயில் பாதைகளின் ஓரங்களில் வளர்க்கப்பட்ட சற்றோபா.\n\nமலேசியா மற்றும் இந்தோனேசியா போன்ற வெப்ப மண்டலப் பகுதிகளில், ஐரோப்பா மற்றும் பிற சந்தைகளில் அதிகரிக்கும் பயோடீசல் தேவைக்கு வழங்க ஆற்றோரங்களில் எண்ணெய் பனை வளர்க்கப்படுகின்றது. பாமாயில் பயோடீசலானது ரேப்சீடு பயோடீசலுடன் உற்பத்தி மதிப்பின் மூன்றில் ஒரு பங்கை விடவும் குறைவு என்பது ஜெர்மனியில் மதிப்பிடப்பட்டிருக்கின்றது. பயோடீசலின் ஆற்றல் உட்பொருளின் நேரடி மூலமானது ஒளிச்சேர்க்கையின் போது தாவரங்கள் சேகரிக்கும் சூரிய ஆற்றலே ஆகும். பயோடீசலின் நேர்மறை ஆற்றல் சமப்படுத்தல் தொடர்பானவை:\n\nSection::::ஆற்றல் பாதுகாப்பு.\nபயோடீசலின் ஏற்பிற்கான முதன்மை காரணங்களில் ஒன்றே ஆற்றல் பாதுகாப்பு ஒன்றாகும். நாடு எண்ணெயைச் சார்ந்திருந்த நிலை குறைந்திருக்கின்றது என்பதே இதன் பொருள், மேலும் நிலக்கரி, எரிவாயு, அல்லது புதுப்பிக்கத்தக்க ஆதாரங்கள் போன்ற உள்நாட்டில் கிடைக்கக்கூடிய ஆதாரங்களைப் பயன்படுத்தி பதிலீடு செய்யப்பட்டிருக்கின்றது. எனவே ஒரு நாடு கிரீன்ஹவுஸ் வாயு உமிழ்வுகளின் குறைப்பு இன்றி பயோஎரிபொருள் ஏற்பிலிருந்து நன்மையைப் பெறமுடியும். அதே வேளை மொத்த ஆற்றல் சமப்படுத்தல் விவாதத்திற்குரியாதாகின்றது, இது எண்ணெயைச் சார்ந்திருத்தல் என்பது குறைந்திருப்பதைத் தெளிவாக்குகின்றது. ஆற்றலானது உரங்களை உற்பத்தி செய்யப் பயன்படுவது ஒரு உதாரணம் ஆகும், இது பெட்ரோலியம் அல்லாத பல்வேறு மூலங்களிலிருந்து வரும். அமெரிக்க தேசிய புதுப்பிக்கத்தக்க ஆற்றல் ஆய்வகமானது (NREL), ஆற்றல் பாதுகாப்பு என்பது அமெரிக்க பயோஎரிபொருள் திட்டத்தின் பின்னால் இருக்கும் முதன்மையான இயக்கு சக்தி என்பதைக் குறிப்பிடுகின்றது, மேலும் வெள்ளை மாளிகை \"21 ஆம் நூற்றாண்டுக்கான ஆற்றல் பாதுகாப்பு\" தாள், ஆற்றல் பாதுகாப்பானது பயோடீசலை முன்மொழிவதற்கான முக்கிய காரணமாக உள்ளது என்பதை தெளிவாக்குகின்றது. ஈ.யூ (EU) கமிஷன் தலைவர், ஜோஸ் மானுவேல் பரோசோ (Jose Manuel Barroso)அவர்கள் EU பயோஎரிபொருட்கள் மாநாட்டில் பேசுகையில், சரியாக நிர்வகிக்கப்பட்ட பயோஎரிபொருட்கள், ஆற்றல் மூலங்களின் பல்வகைப்படுத்துதல் வாயிலாக EU இன் பாதுகாப்பு வழங்கலை வலிமைப்படுத்தும் சாத்தியக்கூற்றைக் கொண்டுள்ளன என்பதை அழுத்தமாகக் கூறினார்.\n\nSection::::சுற்றுச்சூழலில் பாதிப்புகள்.\nபயோடீசலில் ஏற்பட்ட ஆர்வத்தின் திடீர் அலையானது அதன் பயன்பாட்டுடன் தொடர்புடைய பல சுற்றுச்சூழல் பாதிப்புகளை பெரிதுபடுத்திக் காட்டுகின்றது. இவை கிரீன்ஹவுஸ் வாயு உமிழ்வுகள், காடழித்தல், சுற்றுச்சூழல் மாசு மற்றும் தாவர படிச்சிதைவு வீதம் ஆகியவற்றைக் குறைக்கும் சாத்தியத்தைக் கொண்டிருக்கின்றன.\n\nSection::::உணவு, நிலம் மற்றும் நீர் ஆகியவையும் எரிபொருளும்.\nசில ஏழைநாடுகளில் தாவர எண்ணெயின் விலையேற்றம் சிக்கல்களை ஏற்படுத்துகின்றன. கேமலினா, சற்றுறோ அல்லது பல மரங்கள் மற்றும் பயிர்கள் வளரமுடியாத அல்லது குறைந்த விளைச்சலை மட்டுமே உற்பத்தி செய்யும் குறிப்பிடப்பட்ட விவசாய நிலங்களில் செழித்து வளரும் கடற்கரை மல்லோ போன்ற உண்ண இயலாத தாவர எண்ணெய்களில் இருந்து மட்டுமே எரிபொருள் தயாரிக்கப்பட வேண்டும் என்பது முன்மொழியப்படுகின்றது.\n\nஅந்த சிக்கலானது மிகவும் அடிப்படையானது என்று பலரும் வாதிடுகின்றனர். புதிய பயிர்கள் உண்ண இயலாதவையாக இருந்தாலும் கூட விவசாயிகள் அதிகமான பணம் சம்பாதிக்க உணவுப் பயிர்களை உற்பத்தி செய்வதிலிருந்து பயோஎரிபொருள் பயிர்களை உற்பத்திசெய்வதற்குத் தாவலாம். வழங்கள் மற்றும் தேவை சட்டம் சில விவசாயிகள் உணவு உற்பத்தி செய்தால் உணவின் விலை அதிகரிக்கும் என்பதால் அதை தடுக்கின்றது. விவசாயிகள் தாங்கள் வளர்க்கின்றவற்றை மாற்ற சில காலம் ஆகலாம் என்பதால் இதற்கும் காலதாமதமாகலாம், ஆனால் முதலாம் தலைமுறை எரிபொருள்களின் தேவை அதிகரிக்கின்றதால் பலவகையான உணவுப்பொருளின் விலையும் அதிகரிக்கின்றது. தாவர எண்ணெய்களின் அதிகபட்ச விலையின் காரணமாக அதிகம் பணம் சம்பாதிக்கின்ற ஏழை விவசாயிகள் மற்றும் ஏழை நாடுகளும் உள்ளன என்று சிலர் கூறியிருக்கின்றனர்.\n\nகடல் ஆல்காவிலிருந்து பெறப்பட்ட பயோடீசலானது தற்போது உணவு உற்பத்திக்கு பயன்படுத்தப்படும் நிலத்தை இடம்பெயரச் செய்ய வேண்டிய அவசியத்தை ஏற்படுத்தாது மேலும் புதிய ஆல்கா சாகுடி பணிகளை உருவாக்கும்.\n\nSection::::தற்போதைய ஆராய்ச்சி.\nமேலும் பொருத்தமான பயிர்களைக் கண்டுபிடித்தல் மற்றும் எண்ணெய் விளைச்சலை மேம்படுத்துதல் ஆகியவற்றில் ஆராய்ச்சி நடைபெற்றுக்கொண்டு இருக்கின்றது. தற்போதைய விளைச்சலைப் பயன்படுத்தி, தொல்படிவ எரிபொருள் பயன்பாட்டை முழுவதும் மாற்றம் செய்ய தேவையான எண்ணெயை உற்பத்தி செய்ய மிகப்பெரிய அளவிலான நிலம் மற்றும் நீர் தேவைப்படும். தற்போதைய அமெரிக்க ஒன்றியத்தின் வெப்பமாக்கல் மற்றும் போக்குவரத்துக்குத் தேவையான சோயாபீன்ஸ் உற்பத்திக்கு அமெரிக்க ஒன்றியத்தின் நிலப்பரப்பில் இருமடங்கை ஈடுபடுத்துவது அல்லது ரேப்சீடு உற்பத்திக்கு மூன்றில் இரண்டு பங்கு நிலத்தை ஈடுபடுத்துவது அவசியமாகும். \n\nதனிப்பட்ட முறையில் இனக்கலப்பு செய்யப்பட்ட கடுகு வகைகள் நியாயமான அதிக எண்ணெய் விளைச்சலை உற்பத்தி செய்யும் மற்றும் அவை தானியங்களுடன் பயிர் சுழற்சியில் மிகவும் பயனுள்ளதாக உள்ளன, மேலும் அவை எண்ணெயும் வெளிகொண்டு வரப்பட்ட பிறகு எஞ்சும் சக்கை திறனுள்ள மக்கி அழியும் உயிர்கொல்லியாக செயல்புரியும் நன்மையையும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.\n\nNFESC, சந்தா பார்பரா-அடிப்படையான (Santa Barbara) பயோடீசல் இண்டஸ்ட்ரீஸ் இங்க் உடன் இணைந்து உலகில் மிகப்பெரிய எரிபொருள் பயனாளிகளில் ஒன்றான அமெரிக்க கப்பல்படை மற்றும் இராணுவத்திற்கான பயோடீசல் தொழில்நுட்பங்களை மேம்படுத்த பணிபுரிகின்றது.\n\nஎக்கோபாசா (Ecofasa) என்று அழைக்கப்படும் நிறுவனத்திற்காகப் பணியாற்றுகின்ற ஸ்பானிஷ் உற்பத்தியாளர்கள் குழு கழிவிலிருந்து புதிய பயோஎரிபொருளைத் தயாரித்ததாக அறிவித்தனர். பொதுவான நகர்ப்புற கழிவிலிருந்து உருவாக்கப்படுகின்ற எரிபொருளானது, பயோடீசலை தயாரிக்கப் பயன்படுத்தக்கூடிய கொழுப்பு அமிலங்களை உருவாக்கும் பாக்டீரியாக்களால் நடத்தப்படுகின்றது.\n\nSection::::ஆல்கா பயோடீசல்.\n1978 ஆம் ஆண்டிலிருந்து 1996 ஆம் ஆண்டு வரை, \"நீர் வாழ்வன மாதிரிகள் திட்டத்தில்\" பயோடீசல் மூலமாக ஆல்காவைப் பயன்படுத்தி அமெரிக்க NREL சோதனை நடத்தியது.\nUNH பயோடீசல் குழுவில் மைக்கேல் பிரிக்ஸ் அவர்களால் சுயமாக வெளியிடப்பட்ட கட்டுரையானது, இயல்பான எண்ணெய் உள்ளடக்கம் 50% க்கும் அதிகமாகக் கொண்டிருக்கும் ஆல்காவைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம் பயோடீசலைக் கொண்டு வாகன எரிபொருள் அனைத்தையும் நியாயமான முறையில் மாற்றும் மதிப்பீடுகளை வழங்குகின்றது, இது கழிவுநீர் தொகுப்பு தொகுதிகளில் உள்ள ஆல்கா குளங்களில் வளரக்கூடியதாக பிரிக்ஸ் பரிந்துரைக்கின்றார். இந்த எண்ணெய் செறிந்த ஆல்கா பின்னர் அமைப்பிலிருந்து எடுக்கப்பட்டு பயோடீசலில் செயல்படுத்த முடியும், எத்தனாலை உருவாக்க வறண்ட மீதமுள்ளவற்றை கொண்டு மேலும் மறுசெயலாக்கம் செய்யப்படுகின்றது.\n\nபயோடீசலுக்கான எண்ணெயை அறுவடைசெய்ய ஆல்கா உற்பத்தியானது இன்னமும் வணிக அளவாக எடுத்துக்கொள்ளப்படவில்லை, ஆனால் மேற்கூறிய விளைச்சல் மதிப்பில் செயலாக்க ஆய்வுகள் நடத்தப்பட இருக்கின்றன. அதன் உயர் விளைச்சல் திட்டமிடலில் கூடுதலாக, ஆல்காவளர்ப்பு — பயிர் அடிப்படை பயோஎரிபொருட்கள் போன்றது அல்ல — அது உணவுப்பொருள் உற்பத்தியில் குறைவை முக்கியமானதாகக் கொள்ளவில்லை, எனவே அதற்கு விவசாயநிலம் அல்லது புதுநீர் இரண்டும் அவசியமில்லை. பயோடீசல் உற்பத்தியை வணிக நிலைகளுக்கு அளவிடுதல் உள்ளிட்ட பல்வேறு தேவைகளுக்காக பல நிறுவனங்கள் ஆல்கா பயோ-அணுஉலைகளைப் பின்பற்றுகின்றன.\n\nSection::::பூஞ்சைகள்.\n2008 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதத்தில் மாஸ்கோவில் உள்ள ரஷியன் அகாடெமி ஆப் சயின்சஸ்ஸில் ஒரு குழு வெளியிட்ட ஆய்வுத்தாளானது, ஒற்றை அணுவைக் கொண்ட பூஞ்சையிலிருந்து தனிப்படுத்தப்பட்ட பெரிய எண்ணிக்கையிலான லிப்பிடுகளை அவை கொண்டிருக்கின்றன மற்றும் பொருளாதாரத்தில் சிறந்த முறையில் அது பயோடீசலாக மாற்றப்பட்டது என்பதைக் குறிக்கின்றது. இந்த பூஞ்சை மாதிரிகளில் மேலும் ஆய்வு; சி. ஜப்போனிக்கா மற்றும் பலர், இந்த ஆய்வானது அருகிலுள்ள எதிர்காலத்தில் தோன்றும் சாத்தியக்கூறாகும்.\n\nபல்வேறுபட்ட கிளைக்லாடியம் ரோசெம் பூஞ்சைகளின் சமீபத்திய கண்டுபிடிப்பு செல்லுலோஸிலிருந்து மைக்கோ-டீசல் தயாரிப்பை நோக்கியதாகக் குறிக்கின்றது. இந்த உயிரினம் சமீபத்தில் வடக்கு படகோனியாவின் மழைக்காடுகளில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது, மேலும் இது செல்லுலோஸை பொதுவாக டீசல் எரிபொருளில் காணப்படும் மிதமான நீளமுடைய ஹைட்ரோகார்பன்களாக மாற்றும் தனிப்பட்ட திறனைக் கொண்டுள்ளது.\n\nSection::::பயன்படுத்தப்பட்ட காப்பி திப்பிகளிலிருந்து பயோடீசல்.\nரெனோவின் நேவடா பல்கலைக்கழக ஆராய்ச்சியாளர்கள் பயன்படுத்தப்பட்ட காப்பி திப்பிகளிலிருந்து பெறப்பட்ட எண்ணெயிலிருந்து வெற்றிகரமாக பயோடீசலைத் தயாரித்திருந்தனர். பயன்படுத்தப்பட்ட காப்பி திப்பிகளின் மீதான அவர்களின் பகுப்பாய்வுகள் 10% முதல் 15% வரையிலான எண்ணெய் உள்ளடக்கத்தைக் (எடையின் படி) காண்பித்தது. எண்ணெய் பெறப்பட்ட பின்னர், அது பயோடீசல் பரிமாற்ற செயலாக்கத்திற்கு மாற்றப்பட்டது. ஆய்வானது முழுமையான பயோடீசலானது சுமார் ஒரு கலோனுக்கு ஒரு அமெரிக்க டாலரில் தயாரிக்க முடிவதாக மதிப்பிட்டிருக்கின்றது. மேலும், \"தொழில்நுட்பம் சிக்கலாக இல்லை\" என்றும், \"அதிகப்படியான காப்பி திப்பிகளைக் கொண்டு ஆண்டுக்கு பல நூறு மில்லியன் கேலன்கள் பயோடீசலை தயாரிக்க முடியும்\" என்று அறிக்கை வெளியிட்டது. இருப்பினும், உலகில் உள்ள பயன்படுத்தப்பட்ட காப்பி திப்பிகள் அனைத்தையும் கொண்டு எரிபொருளை உருவாக்கினாலும், உற்பத்தி செய்யப்பட்ட அளவானது அமெரிக்காவில் ஆண்டுக்கு பயன்படுத்தப்படும் டீசலின் அளவில் 1 சதவீதத்திற்கும் குறைவாகவே இருக்கும். “இது உலகின் ஆற்றல் சிக்கலை ஒருபோதும் தீர்க்காது”, என்று டாக்டர் மிஸ்ரா தனது பணிபற்றி கூறினார்.\n\n\n"}
{"id": "69436", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69436", "title": "தீ மிதி (நூல்)", "text": "தீ மிதி (நூல்)\n\nதீ மிதி என்பது 108 பக்கங்களில் இந்திய மதிப்பில் ரூபாய் 50 எனும் விலையில் வெளியிடப்பட்ட ஒரு கவிதை நூலாகும்.\n\nSection::::நூலாசிரியர்.\nமதுரையில் வசிக்கும் நூலாசிரியர் மஞ்சுளா குறித்த குறிப்புகள் இந்நூலில் இடம் பெறவில்லை.\n\nSection::::அணிந்துரை.\nதமிழின் பிரபலமான இலக்கியப் படைப்பாளர் பொன்னீலன் இந்நூலுக்கு “ஒரு நல்ல உறவு” எனும் தலைப்பில் அணிந்துரை அளித்திருக்கிறார்.\n\nSection::::பொருளடக்கம்.\nபெண் கவிஞரான மஞ்சுளாவின் பல்வேறு தலைப்புகளிலான கவிதைகள் இந்நூலில் இடம் பெற்றுள்ளன.\n\n"}
{"id": "69439", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69439", "title": "சாத்தாவாரியினம்", "text": "சாத்தாவாரியினம்\n\n\"அஸ்பாரகஸ் அஃபிஸினாலிஸ்\" என்பது \"அஸ்பாரகஸ்\" பேரினத்தில் உள்ள ஒரு பூக்குந்தாவர இனமாகும். இதிலிருந்து அஸ்பாரகஸ் என்று அழைக்கப்படும் காய்கறி கிடைக்கிறது. இந்த தாவரம் ஐரோப்பா, வடக்கு ஆப்ரிக்கா மற்றும் மேற்கத்திய ஆசியா போன்ற நாடுகளை இருப்பிடமாகக் கொண்டத்தாகும். இப்போது இது காய்கறி பயிராகவும் அதிகமான இடங்களில் பயிரிடப்படுகிறது.\n\nSection::::உயிரியல்.\nஅஸ்பாரகஸ் என்பது ஒரு பூண்டுத்தாவரமாகும். இது நீண்டகாலம் வாழும் தன்மையுடைய தாவரமாகும். இந்த தாவரம், உயரமாகவும், தடித்த லாரிஸா தண்டுகள் கொண்டு, அதிகமான கிளைகளுடன் மென்மையான இலைக்கொத்துகளை உடையதாகவும் உள்ளது. செதிள் இலைகளின் இலைக்கக்கத்தில் கள்ளியின் (உருமாறிய தண்டுகள்) முட்களைப் போன்று அதனுடைய \"இலைகள்\" அமைந்திருக்கும்; அந்த இலைகள் மிகவும் நீளமாகவும் அகலமாகவும் 4 முதல் 15 இலைகள் வரை கொத்து கொத்தாக இருக்கும்.இதனுடைய வேர்கள் தண்டங்கிழங்கு போன்றவை.இதனுடைய பூக்கள் மணியின் வடிவத்தைக் கொண்டிருக்கும். இது பச்சை கலந்த வெள்ளை மற்றும் மஞ்சள் நிறமுடையதாக இருக்கும். இவை நீண்டு, 6 பூவுறையிதழ்களுடன் அடியில் சிறிதளவு இணைக்கப்பட்டிருக்கிறது; இந்த பூக்கள் தனியாகவோ, கொத்தாக இரண்டிலிருந்து மூன்றாகவோ, கிளைகள் சேரும் இடங்களில் பூக்கும். இது ஒரு இருபால் தாவரமாகும். ஆண் மற்றும் பெண் பூக்கள் தனித்தனியான தாவரங்களில் பூக்கும். ஆனால் சில நேரங்களில் இருபாலினத்து உறுப்புக்களும் ஒரே பூவில் காணப்படும். இதில் காய்க்கும் பழம், மிகவும் சிறிய சிகப்பு பெர்ரியை போன்று, 6 முதல் 10மிமி விட்டமுடையதாக இருக்கும்.\n\nஇந்த தாவரம், ஐரோப்பாவின் மேற்கத்திய கடற்கரைகளில் (வடக்கு ஸ்பெயின் வடக்கிலிருந்து அயர்லாந்து, பிரிட்டன், மற்றும் வடமேற்கு ஜெர்மனி) வரை வளர்கிறது. இது \"அஸ்பாரகஸ் அஃபிஸினாலிஸாகவும்\" , \"நிலத்துக்கடியில் வளரும் (ப்ரொஸ்ட்ராட்டஸ்)\" தாவரத்தின் துணைவகையாகவும் (டுமார்ட்) கருதப்படுகிறது. இந்த தாவரம், அதனுடைய தாழ்-வளர்ச்சி மூலமாக வேறுபடுத்தப்படுகிறது. நிலத்துக்கடியில் உள்ள தண்டு உயரம் வரை மட்டுமே வளரும். குட்டையான கள்ளிகள் நீளம் வரை வளரும். இது ஒரு வேறுப்பட்ட \"அஸ்பாரகஸ் நிலத்தடித் தாவர\" டூமார்ட் இனமாக, சில நூலாசிரியர்களால் கருதப்படுகிறது.\n\nSection::::வரலாறு.\nஆரம்ப காலங்களில் அஸ்பாரகஸ், ஒரு காய்கறியாகவும் மருந்தாகவும் பயன்படுத்தப்பட்டு வந்தது. இதனுடைய மென்மையான சுவைமணத்திற்காகவும் சிறுநீர்ப்பெருக்கி பண்பிற்காகவும் இந்த தாவரத்தை பயன்படுத்தினர். பழைய காலத்து உணவு செய்முறை புத்தகத்தில் அஸ்பாரகஸ்ஸை சமைப்பதற்கான சமையல் குறிப்பு கொடுக்கப்பட்டிருக்கிறது. இதன் பெயர் அபிஸியஸின் மூன்றாவது நூற்றாண்டு ஏ.டி \"De re coquinaria,\" புத்தகம் III ஆகும். இந்த தாவரம், பண்டைய கால எகிப்தியர்கள், கிரேக்கர்கள் மற்றும் ரோமர்கள் ஆகியோரால் பயிரிடப்பட்டு வந்தது. இந்த தாவரத்தின் பருவக்காலத்தின் போது, இதை அப்படியே உண்டனர். இந்த காய்கறி உலர்த்தப்பட்டு குளிர்காலத்திற்காகவும் எடுத்துவைக்கப்பட்டது. இடைக்காலத்தின் போது இந்த தாவரம் பிரபலமாக இல்லை. ஆனால் பதினேழாம் நூற்றாண்டில் மறுபடியும் பிரபலமாக ஆரம்பித்துவிட்டது.\n\nSection::::பயன்கள்.\nSection::::சமையல் பயன்பாட்டில்.\nஅஸ்பாரகஸின் இளம் தளிர்கள் மட்டுமே உணவாக எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டது.\n\nஅஸ்பாரகஸ், குறைவான கலோரியை உடையதாக உள்ளது. இதில் கொழுப்பு சத்து இல்லை மற்றும் இதில் மிகவும் குறைந்த அளவு சோடியம் இருப்பதனால், இது ஆரோக்கியமான உணவாகவும் உள்ளது. அஸ்பாரகஸில், ஃபோலிக் அமிலம், பொட்டாசியம், நார் சத்து உணவு வகை மற்றும் ரூட்டன் ஆகியவை உள்ளது. அஸ்பாரகஸிலிருந்து அமினோ அமில அஸ்பாரஜின் என்று பெயரைப் பெற்றது. இது போன்ற சேர்மங்கள் அஸ்பாரகஸ் தாவரத்தில் மிகவும் அதிகமாக உள்ளன.\n\nஇந்த தாவரத்தின் தளிர்கள் பல வகைகளாக சமைக்கப்பட்டு, உலகம் முழுவதும் உள்ள மக்களுக்கு வழங்கப்பட்டு வருகிறது. அஸ்பாரகஸ், ஆசியர்களின் சமையல் பாணியில், பொறியல் வகையைப் போல பொரிக்கப்பட்டு உண்ணப்படுகிறது. அமெரிக்காவில் உள்ள கேண்டனீஸ் (சீனாவின் பேசப்படும் ஒரு வகை பாஷை) உணவகங்களில், அஸ்பாரகஸ் வறுத்த பொரியலாக கோழி இறைச்சி, இறால் அல்லது மாட்டிறைச்சி ஆகியவற்றுடன் சேர்த்து சமைத்து கொடுக்கப்படும். இந்த அஸ்பாரகஸ் பன்றி இறைச்சியினுள் வைக்கப்பட்டும் சமைத்து கொடுக்கப்படும். அஸ்பாரகஸ்சை, அடுப்புக்கரி அல்லது வன்மர தணல்களிலும், சுடப்படும் முறையில் சீக்கிரமாகவே சமைத்திடலாம். ஒரு சில கஞ்சி வகைகள் மற்றும் சூப்புகளில் இந்த அஸ்பாரகஸ் ஒரு சமையல் பகுதிப்பொருளாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. பிரெஞ்சு பாணியில், இது கொதிக்கவைத்து அல்லது வேகவைக்கப்பட்டு, ஹாலண்டைஸ் (முட்டை, வெண்ணெய் மற்றும் எலுமிச்சை கலந்தது) சுவைச்சாறு, உருகிய வெண்ணெய் அல்லது ஆலிவ் எண்ணெய், பார்மிசன் பால்கட்டி அல்லது மேயனைஸ் ஆகியவற்றுடன் சேர்த்து உணவாக வழங்கப்படும். உணவுக்குப் பின் கொடுக்கப்படும் இனிப்பு வகையிலும் இது பயன்படுத்தப்படலாம். ஆரம்பநிலையில் வளரும் (பருவத்தின் போது வளரும் முதல் விளைச்சல்) அஸ்பாரகஸ் தான் மிகவும் சிறந்ததாக இருக்கும். இது அதிகமான நேரங்களில், வேகவைக்கப்பட்டும் உருகிய வெண்ணெயுடனும் சேர்த்து உணவாக வழங்கப்படும். உயரமான மற்றும் குறுகிய அஸ்பாரகஸ் சமையல் பானைகளில், தளிர்கள் மென்மையாக வேகவைக்கப்படும். அதனுடைய முனைகள் தண்ணீருக்கு வெளியே இருக்கும் படி வேகவைக்கப்படும்.\n\nஅஸ்பாரகஸ் ஊறுகாய்களாகவும் தயாரிக்கப்படுகிறது. இது பல வருடங்களுக்கு சேமித்தும் வைக்கப்படுகிறது. சில தயாரிப்பு வகைகளில், தளிர்கள் \"மாரினேட்டட்\" (உப்பு தடவப்பட்ட நிலை) முறையில் தயார் செய்யப்பட்டுள்ளது என்று விவரச்சீட்டில் குறிப்பிடலாம்.\n\nஅஸ்பாரகஸின் அடிப்பகுதியில் மண்ணும் அழுக்கும் இருக்கும். இதன் காரணத்தினால் அஸ்பாரகஸை சமைப்பதற்கு முன்னதாக நன்கு சுத்தம் செய்ய வேண்டும்.\n\nஉலகளவில், பச்சை அஸ்பாரகஸ் உணவாக எடுத்துக்கொள்ளப்படுகிறது. அஸ்பாரகஸ் அதிகமாக இறக்குமதி செய்யப்பட்ட போதிலும், முந்தைய காலங்களில் விரும்பி சாப்பிட்ட உணவாக, தற்போது அது எடுத்துக்கொள்ளப்படவில்லை. எனினும், பிரிட்டன் போன்ற நாடுகளில், அஸ்பாரகஸ், குறுகிய காலகட்டத்தில் மட்டுமே வளர்கிறது மற்றும் உள்ளூர் பகுதிகள் விளைச்சல் குறைவாக இருப்பதனால் அதனுடைய தேவையும் அதிகமாக இருக்கிறது. இதன் காரணத்தினால், அஸ்பாரகஸ் சிறப்பு வாய்ந்ததாகவும், \"உணவு நாட்காட்டியில், அஸ்பாரகஸ் பருவக்காலம், மிகவும் முக்கியமானதாகவும் இருக்கிறது\". வடக்கு ஐரோப்பா கண்டப் பகுதிகளில் விளையும் வெள்ளை அஸ்பாரகஸ், மிகவும் சிறந்த மற்றும் முக்கிய காய்கறியாக கருதப்படுகிறது. இதன் காரணத்தினால், இந்த வகை அஸ்பாரகஸை, \"வெள்ளைத் தங்கம்\" என்று செல்லப் பெயரிட்டு அழைக்கின்றனர்.\n\nSection::::மருத்துவ குணம்.\nஇரண்டாம் நூற்றாண்டு மருத்துவரான காலென், அஸ்பாரகஸ்ஸை, \"சுத்தப்படுத்தும் மற்றும் குணமாக்கும்\" திறனுடையது என்று விவரித்துள்ளார்.\n\nஅஸ்பாரகஸில் குறைவான கலோரியும், ஃபோலேட் மற்றும் பொட்டாசியம் நிறைந்தும் உள்ளது என்று ஊட்டச்சத்து ஆய்வுகளில் காண்பிக்கப்பட்டுள்ளது. அதனுடைய தண்டுகளில் ஆண்டி-ஆக்ஸிடெண்டுகள் அதிகமாக உள்ளன. \nஅஸ்பாரகஸ் முக்கியமான ஊட்டச்சத்துகளைக் கொடுக்கிறது: அஸ்பாரகஸின் ஆறு காய்களில், 135 மைக்ரோகிராம் ஃபோலேட்டு, ஒரு வயதுவந்தவரின் RDIல் பாதியளவு (பரிந்துரைக்கப்பட்ட தினசரி உணவு), 545 μg பீட்டா கரோட்டுன் மற்றும் 20மிகி பொட்டாசியம் ஆகியவை நிறைந்துள்ளது.\" இந்த குறிப்பு, 'ரீடர்ஸ் டைஜஸ்டில்' வெளியானது. \nஇதய நோய் உருவாவதற்கு காரணமாக இருக்கும் ஹோமோசிஸ்டைனை, ஃபோலேட் மட்டுப்படுத்துகிறது என்று ஆராய்ச்சி அறிவுறுத்துகிறது.\n\nஃபோலேட் கர்ப்பமாக இருக்கும் தாய்மார்களுக்கு மிகவும் முக்கியமான ஒன்றாக உள்ளது. ஏனெனில், ஃபோலேட், குழந்தைகளின் நரம்பு சார்ந்த குழாய்களுக்கு பாதிப்பு ஏற்படாமல் பாதுகாக்கிறது. \nஅதிகமான பொட்டாசியம் எடுத்துக்கொள்வதனால், உடலில் உள்ள கால்சியம் இழப்பு குறைக்கப்படுகிறது என்று பல ஆய்வுகள் சுட்டிக்காட்டுகின்றன.\n\nகுறிப்பாக, பச்சை அஸ்பாரகஸில் வைட்டமின் சி நிறைந்துள்ளது.\n\nஇணைப்புத்திசு வெண்புரதம் உடலில் உற்பத்தியாவதற்கும், அதனை தக்கவைத்துக்கொள்வதற்கும் வைட்டமின் சி உதவியாக இருக்கிறது. உடலில் உள்ள எல்லா செல்கள் மற்றும் திசுக்களை ஒன்றுசேர்த்து பிடித்துக்கொள்ள இணைப்புத்திசு வெண்புரதம் உதவியாக இருக்கிறது. இதன் காரணத்தினால், இது அதிசயப் புரதம் என்று கருதப்படுகிறது.\n\n\"அஸ்பாரகஸ் அதனுடைய மருத்துவ குணங்களுக்காக பல காலங்களாக அங்கீகரிக்கப்பட்டு வருகிறது\" என்று டி.ஆன்ஸ்டாட்டால் எழுதப்பட்டது. ஆன்ஸ்டாட் என்பவர், 'ஹோல் ஃபூட்ஸ் கம்பானியன்: அ கைட் ஃபார் அட்வென்சரஸ் குக்ஸ், கியூரியஸ் ஷாப்பர்ஸ் அண்டு லவ்வர்ஸ் ஆஃப் நாட்சிரல் ஃபூட்ஸ்' என்ற நூலின் ஆசிரியராவார்.\n\n\"அஸ்பாரகஸில் உள்ள சத்துப்பொருள், சிறுநீர்ப்பெருக்கியாக செயல்புரிகிறது; நம்மை சோர்வுப்படுத்தும் அம்மோனியாவை நடுநிலைப்படுத்துகிறது; மற்றும் சிறிய இரத்த குழல்களில் சிதைவு ஏற்படாமல் பாதுகாக்கிறது. இதனுடைய நார் சத்து மலமிளக்கியாகவும் செயல்புரிகிறது.\"\n\nSection::::பயிரிடுதல்.\nகடல்சார்ந்த பகுதிகளில் தான் அஸ்பாரகஸ் அதிகமாக வளரும் தன்மையுடையதாக இருக்கிறது. இந்த செடி சாதாரணமாகத் மற்ற புற்பூண்டுகள் வளராத மண்ணில் தழைத்தோங்குகிறது. ஏனெனில், அஸ்பாரகஸ் விளையும் நிலம் மிகவும் உப்பு நிறைந்ததாக இருக்கும். உப்புத்தன்மை நிறைந்திருக்கும் இந்த நிலத்தில் களைகளால் வளரமுடியாது. அஸ்பாரகஸ் சாதரமான நிலங்களில் பயிரிடப்படும் போது களைகள் வளராமல் இருப்பதற்கு, நிலத்தில் உப்பு சேர்க்கப்படுகிறது. இதனால் வேறு எந்த பயிரும் இந்த நிலத்தில் வளர்க்கப்பட முடியாது. சில நிலங்கள், மற்ற பயிர்களை பயிரிடுவதை விட அஸ்பாரகஸை பயிரிடத் தகுதியானவை. மண்ணின் வளமை, அஸ்பாரகஸ் வளர்வதற்கான மிகப்பெரிய காரணியாக இருக்கிறது. \"தாவர முகடுகள்\" குளிர்காலத்தில் நடப்படுகின்றன. அதனுடைய முதல் தளிர்கள் வசந்தக்காலத்தில் தான் தோன்றும். முதலில் எடுக்கப்படும் அல்லது \"பயிர்கலைக்கப்படும்\" செடி ஸ்ப்ரூ அஸ்பாரகஸ் என்று அழைக்கப்படுகிறது. ஸ்ப்ரூவிற்கு மெல்லிய தண்டுகள் உள்ளன.\nவெள்ளை அஸ்பாரக, ஸ்பார்ஜெல் என்று அழைக்கப்படுகிறது. இந்தத் தாவரங்கள், சூரிய ஒளி கொடுக்கப்படாமல் புற ஊதா ஒளி அதிகமாக கொடுக்கப்பட்டு வளர்க்கப்படுகின்றன. இது பச்சை வகையை விட கசப்பு கொஞ்சம் குறைவாக இருக்கும். இது நெதர்லாந்து, பிரான்ஸ், பெல்ஜியம் மற்றும் ஜெர்மனி போன்ற நாடுகளில் மிகவும் பிரபலமாக உள்ளது. அந்த நாடுகளில் எல்லாம் வருடத்திற்கு 57,000 டன்கள் (நுகர்வோர் தேவைகளில் 61% ) உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன.\n\nஊதா நிற அஸ்பாரகஸ், பச்சை மற்றும் வெள்ளையிலிருந்து சிறிது வேறுபட்டு காணப்படுகிறது. இதில் நார் சத்து குறைவாகவும் சர்க்கரையின் அளவு அதிகமாகவும் காணப்படுகிறது. ஊதா நிற அஸ்பாரகஸ் இத்தாலியில்தான் துவக்கத்தில் மேம்படுத்தப்பட்டது. \"வைலெட்டோ டி'அல்பெங்கா\" என்ற பெயர் வகையில்தான் வெளியிடங்களில் விற்கப்படுகிறது. அஸ்பாரகஸின் விதை தயாரிக்கும் வேலைகள், அமெரிக்கா மற்றும் நியூசிலாந்து போன்ற நாடுகளில் இன்னும் தொடர்ந்துக்கொண்டு இருக்கிறது.\n\nவடமேற்கு ஐரோப்பாவில், அஸ்பாரகஸ் உற்பத்திப் பருவம் மிகவும் குறுகியக்காலம் வரைதான் இருக்கும். வழக்கமாக, ஏப்ரல் மாதம் 23 ஆம் தேதி ஆரம்பித்து வெயில் காலத்தின் நடுவில் உள்ள ஒரு நாளில் முடிந்துவிடும்.\n\nSection::::சக பயிர்வகைகள்.\nஅஸ்பாரகஸை தக்காளிகளுடன் சேர்த்து பயிரிடுதல் பயனுள்ளதாக இருக்கும். தக்காளி செடி அஸ்பாரகஸை தாக்கும் வண்டுகளை தடை செய்கிறது. தக்காளியுடன் சேர்த்து பயிரிடப்படும் மற்ற செடிகளுக்கும் இதே போன்ற பாதுக்காப்பை தான் தருகிறது. அதே சமயத்தில் அஸ்பாரகஸ்ஸும், தக்காளி செடிகளை பாதிக்கும் சில தீங்கு விளைவிக்கக்கூடிய வேர் உருளைப்புழுக்களை தடை செய்யலாம்.\n\nSection::::வணிக ரீதியான உற்பத்தி.\n2007 ஆம் ஆண்டு வரை, உலகத்திலேயே அஸ்பாரகஸ் ஏற்றுமதியில் முதலிடத்தில் இருக்கும் நாடு பெரு நாடாகும். அதற்கு அடுத்த நிலையில், சீனா மற்றும் மெக்ஸிக்கோ உள்ளது. அஸ்பாரகஸ் இறக்குமதியில் (2004) முதன்மை இடத்தில் இருந்த நாடு அமெரிக்காவாகும் (92,405 டன்கள்). அதற்கு அடுத்தடுத்த இடங்களில், யூரோப்பியன் யூனியன் (வெளிப்புற வணிகம்) (18,565 டன்கள்) மற்றும் ஜப்பான் ஆகிய நாடுகள் (17,148 டன்கள்) இருந்தன. 2005ல் ஐக்கிய அமெரிக்காவின் உற்பத்தி ஆக இருந்தது. அந்த உற்பத்தியில் 90,200 டன்கள் விளைச்சல் கிடைத்தது. இதன் மூலம் உலகத்திலேயே மூன்றாவது மிகப்பெரிய உற்பத்தியாளர் என்ற பட்டத்தை அமெரிக்கா பெற்றது. சீனா (5,906,000 டன்கள்) மற்றும் பெரு (206,030 டன்கள்) ஆகிய நாடுகள் முதல் இரண்டு இடங்களை பிடித்திருந்தனர். காலிஃபோர்னியா, மிஷிகன் மற்றும் வாஷிங்டன் ஆகிய இடங்களில் அஸ்பாரகஸ் உற்பத்திக் குவிப்பை அமெரிக்க ஒன்றியம் செய்து வந்தது. காலிஃபோர்னியாவின் சேக்ரமெண்டோ-சான் ஜாகுவின் ஆற்றின் சமவெளிப்பகுதியில் போதுமான அளவு பயிர்கள் விளைகின்றன. இதனைக் கொண்டாடும் வகையில் ஸ்டாக்டன் நகரத்தில் ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஹார்ட் மற்றும் மிஷிகன் போன்ற நகரங்களில் விழா கொண்டாடப்படுவது போன்றே கொண்டாடப்பட்டு, பவனி மற்றும் அஸ்பாரகஸ் ராணி தேர்வு ஆகியவை மூலம் விழா நிறைவடையும். ஊஸ்டர்ஷெயரில் உள்ள வேல் ஆஃப் ஈவ்ஷம், வடக்கு ஐரோப்பாவினுள் இருக்கும் மிகப்பெரிய உற்பத்தியாளர் என்று மகுடம் சூட்டப்பட்டது. இங்கு ஸ்டாக்டன் போலவே விழா கொண்டாடப்படுகிறது. அந்த விழா, ஒவ்வொரு ஆண்டும், ஒரு முழு வாரமும் கொண்டாடப்படும். அதில் சிறந்த பயிர் ஏலமிடப்படும். ப்ரிட்டிஷ் அஸ்பாரகஸ் விழாவில் பங்கெடுத்துக்கொள்ளும் வகையில் அந்த பகுதியில் உள்ள மக்கள் அஸ்பாரகஸின் தண்டைப் போன்றே உடை அணிவார்கள். நியூரெம்பர்கின் பாவரியன் நகரத்திலும் இதே போன்று நகர விழா கொண்டாடப்படுகிறது. ஏப்ரல் மாதத்தில், இந்த விழா, ஒரு வாரம் வரை நடத்தப்படும். அந்த நகரத்தின் பகுதியில் உற்பத்தியாகும் வெள்ளை அஸ்பாரகஸ் அதாவது \"ஸ்பார்ஜெல்\" விளைச்சலைக் கொண்டாடும் வகையில் இந்த விழா கொண்டாடப்படுகிறது.ஸ்பார்ஜெல்லை யார் மிகவும் வேகமாக உரிப்பார்கள் என்பதை கண்டுபிடிப்பதற்கு போட்டி நடத்தப்படும். அந்த போட்டியின் பங்கேற்பாளர்களை பாராட்டி ஆதரவளிப்பதற்காக, மக்கள் உள்ளூர் மதுபானங்களையும் பீரையும் தாராளமாக அருந்துவார்கள்.\n\nSection::::தாய்மொழிப் பெயர்கள் மற்றும் சொற்பிறப்பியல்.\n\"அஸ்பாரகஸ் அஃபிசினாலிஸ்\" என்பது பரவலாக \"அஸ்பாரகஸ்\" என்று தான் அழைக்கப்படுகிறது. இந்த தாவரம் சில நேரங்களில், இதற்கு தொடர்பு இல்லாத மற்ற தாவரத்தோடு தொடர்புபடுத்தப்பட்டு குழப்பம் ஏற்பட்டுவிடுகிறது. ஏனெனில் \"ஆர்னிதோகாலம் பைரெனைகம்\" போன்ற தாவரமும் \"அஸ்பாரகஸ்\" என்று தான் அழைக்கப்படுகிறது. இந்த தாவரத்தின் தளிர்கள் உணவாகவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. அதனால் இது \"ப்ரூஷியன் அஸ்பாரகஸ்\" என்று அழைக்கப்படுகிறது.\n\nஅஸ்பாரகஸ் என்ற ஆங்கில வார்த்தை பாரம்பரிய லத்தீனிலிருந்து வந்ததாகும். ஆனால் ஒரு காலத்தில் இந்த தாவரம் ஆங்கிலத்தில் \"ஸ்பெராஜ்\" என்று அழைக்கப்பட்டது. இந்த வார்த்தை வரலாற்று இடைக்காலத்து லத்தீன் வார்த்தையான \"sparagus\" என்பதிலிருந்து வந்தது. இந்த சொல்லே கிரேக்க சொல்லான \"aspharagos\" அல்லது \"asparagos\" என்பதிலிருந்து வந்ததாகும். அந்த கிரேக்க சொல், பெர்சியன் \"asparag\" என்பதிலிருந்து வந்தது. இதற்கு \"முளைப்பயிர்\" அல்லது \"தளிர்\" என்று அர்த்தம். \n\nஅஸ்பாரகஸ் சில இடங்களில் \"ஸ்பாரோ கிராஸ்\" என்று தவறாக அழைக்கப்படுகிறது. ஆக்ஸ்ஃபோர்டு இங்கிலிஷ் டிக்ஷனரியில், 1791 ஆம் ஆண்டு ஜான் வாக்கர் என்பவர் எழுதியதாவது \"\"அஸ்பாரகஸில்\" ஒரு கர்வம் காணப்படும் அளவிற்கு \"ஸ்பேரோ-கிராஸ்\" பொதுவாக காணப்படுகிறது\" என்று குறிப்பிட்டிருந்தார். க்ளாஸ்டர்ஷியர் மற்றும் ஊஸ்டர்ஷியரில் இந்த தாவரம், \"புல்\" என்று தான் அழைக்கப்படுகிறது. சொல்லின் மற்றொரு தெரிந்த பேச்சுவழக்கு வித்தியாசம் என்னவென்றால், \"அஸ்பார் கிராஸ்\" அல்லது \"அஸ்பர் கிராஸ்\" என்பதாகும். இது டெக்ஸஸின் பகுதிகளில் மிகவும் பொதுவாக சொல்லப்படுபவையாகும். மத்தியமேற்கு அமெரிக்காவிலும் அப்பலாச்சியாவிலும் \"கம்பு புல்\" என்பது ஒரு பொதுவான பேச்சு வழக்காகும் பழங்கள் விற்கப்படும் பகுதிகளில் அஸ்பாரகஸ், \"ஸ்பாரோஸ் கட்ஸ்\" என்று தான் அழைக்கப்பட்டு வருகிறது. இது பழைய சொல்லான \"ஸ்பாரோ கிராஸ்\" என்பதிலிருந்து சொற்பிறப்பியல் ரீதியாக வேறுபட்டிருக்கிறது. இதன் மூலம், மொழி பல இடங்களிலிருந்து படிப்படியாக வளர்ச்சியடைந்திருப்பது தெரிகிறது.\n\nபிரஞ்சு மற்றும் டச்சில் \"asperge\" என்றும், இத்தாலிய மொழியில் \"asparago\" என்றும், பழைய இத்தாலிய மொழியில் \"asparagio\" என்றும், போர்ச்சுகீசிய மொழியில் \"espargo hortense\" என்றும், ஸ்பானிஷில் \"espárrago\" என்றும், ஜெர்மனில் \"Spargel\" என்றும், ஹங்கேரியில் \"spárga\" என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.\n\nஅஸ்பாரகஸின் சமஸ்கிருத பெயர் ஷட்டாவரி ஆகும். இது வரலாற்று ரீதியாக இந்தியாவில் ஆயுர்வேத மருந்துகளில் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. கன்னடத்தில், இந்த சொல், அஷாதி, மஜிகெகடே அல்லது சிப்பரிபெருபல்லி என்று அழைக்கப்படுகிறது.\n\nஅஸ்பாரகஸ், தாய்லாந்தில், \"no mai farang\" () என்று அழைக்கப்படுகிறது. இதற்கு \"ஐரோப்பியன் மூங்கில் தளிர்கள்\" என்பது அர்த்தமாகும். பச்சை அஸ்பாரகஸ் தாய் உணவு வகையில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nSection::::சிறுநீர்.\nஅஸ்பாரகஸை உண்பதானால் உண்ணுபவர்களின் சிறுநீரில் ஏற்படும் விளைவுகள் பல காலங்களாக கவனிக்கப்பட்டு வருகிறது:\n\nமார்செல் ப்ராவுஸ் என்பவர், \"அஸ்பாரகஸ், என்னுடைய அடுப்பு பானையை வாசனை குடுவையாக மாற்றிவிட்டது\" என்று குறிப்பிட்டிருந்தார்.\n\nமக்கள் பலருக்கு, அஸ்பாரகஸ் சிறுநீரின் நிகழ்வு குறித்து எதுவும் தெரியாது என்று 1950 ஆம் ஆண்டுகளிலிருந்து கண்டறிந்த ஆதாரங்கள் காண்பித்தன. எல்லா (அல்லது சிலர் மட்டுமே) மக்களுக்குமே அந்த நாற்றம் வருகிறதா மற்றும் எல்லா (அல்லது சிலர் மட்டுமே) மக்களுமே அந்த நாற்றத்தை கண்டுபிடிக்கிறார்களா என்ற வாதமிருந்தது.\n\nஅஸ்பாரகஸை உண்டவர்களில் சிலர் மற்றவர்களை விட வித்தியாசமாக அது செரித்துக்கொள்ளப்பட்டது. இதன் காரணத்தினால் சிலருக்கு அஸ்பாரகஸை உண்ட பிறகு நாற்றத்துடன் கூடிய சிறுநீர் வெளியானது. சிலருக்கு அது போன்று வெளியாகவில்லை என்று கருதப்பட்டது. எனினும், 1980 ஆம் ஆண்டுகளில் பிரான்சு, சீனா மற்றும் இஸ்ரேல் போன்ற நாடுகள் செய்த மூன்று ஆய்வுகளில், அஸ்பாரகஸினால் ஏற்படும் நாற்றத்துடன் கூடிய சிறுநீர், உலகளவில் மனிதர்களுக்கு உள்ள பண்பியல்பாகும் என்று ஆய்வு முடிவில் வெளியிட்டது. இஸ்ரேலில் 307 ஆய்வுக்குட்பட்டவர்களை வைத்து ஆய்வு நடத்தப்பட்டது. அந்த ஆய்வில் பங்கேற்றவர்கள், 'அஸ்பாரகஸ் சிறுநீரை' மோப்பம் பிடிக்கும் திறனுடையவர்களாக இருந்தனர். அஸ்பாரகஸை உண்டவர்களுக்கே அவர்களுடைய சிறுநீரில் உள்ள நாற்றம் தெரியாமல் இருந்தாலும், இந்த ஆய்வுக்குட்பட்டவர்கள், மற்றவர்கள் கழிக்கும் சிறுநீரிலும் இருக்கும் அஸ்பாரகஸ் நாற்றத்தை கண்டுபிடிக்கும் திறனுடையவர்களாக இருந்தனர். இந்த ஆய்வின் மூலமாக தான் அஸ்பாரகஸை உண்கிற எல்லோருக்குமே நாற்றம் நிறைந்த சிறுநீர் வெளியாகும் என்பது கண்டறியப்பட்டது. இதன் மூலம், அஸ்பாரகஸை உண்கிற பெரும்பாலான மக்களுக்கு நாற்றம் நிறைந்த சேர்மம் உடலில் உற்பத்தியாகிறது என்பது உண்மையாகிவிட்டது. ஆனால் 22 சதவீதம் மக்களுக்கு மட்டுமே, அந்த நாற்றத்தை மோப்பம் பிடிப்பதற்கு தேவையான தன்மூர்த்தம் சார்ந்த மரபணுக்கள் உள்ளன என்பதும் இந்த ஆய்விலிருந்து கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.\n\nSection::::வேதியல்.\nஅஸ்பாரகஸில் உள்ள சில சேர்மங்கள் வளர்சிதை மாற்றமடைந்து சிறுநீருக்கு ஒரு வித்தியாசமான நாற்றத்தை ஏற்படுத்துகிறது. இதற்கு பலவகையான சல்ஃபரை கொண்டுள்ள, சிதைவு செய்யும் பொருட்களே காரணமாக உள்ளன. இதில் பலவகையான தியோல்கள், தியோ-ஈஸ்ட்டர்கள் மற்றும் அம்மோனியா ஆகியவையும் அடங்கும்.\n\nஇந்த நாற்றத்திற்கு காரணமாக இருக்கும் விரைவாக ஆவியாகக்கூடிய கரிமக் கூட்டுப்பொருட்களாவன:\n\nகுறிப்பாக பார்க்கும் போது, முதலில் சொல்லப்பட்ட இரண்டும் மிகவும் காரமான (கடுமையான) நெடித்தன்மை உடையதாக உள்ளது. கடைசி இரண்டும் (சல்ஃப்ர்-ஆக்ஸிடைஸ்டு) வாசனையான நறுமணத்தை கொடுக்கும் தன்மையுடையதாக உள்ளது. இந்த சேர்மங்கள் அனைத்தும் சேர்ந்து \"மாற்றியமைக்கப்பட்ட அஸ்பாரகஸ் சிறுநீர்\" நாற்றத்தைக் கொடுக்கிறது.\n\nஇது 1891 ஆம் ஆண்டில் மெர்சிலி நென்கி என்பவரால் முதன் முதலாக ஆராய்ச்சி செய்யப்பட்டது. இவர் இந்த வாசனையை மித்தெனெத்தியாலுடன் தொடர்புப்படுத்தி விளக்கினார்.\n\nஇந்த சேர்மங்கள் அஸ்பாரகஸிக் அமிலமாக அஸ்பாரகஸில் வினைப்புரிய தொடங்குகின்றன. ஏனெனில் இது அஸ்பாரகஸிற்கு ஒத்திருக்கும் சல்ஃபர் அடங்கிய ஒரே சேர்மங்களாகும். இவை இளம் அஸ்பாரகஸில் அதிகமாக இருப்பதனால், இளம் அஸ்பாரகஸை உண்ட பிறகு, இந்த நாற்றம் மிகவும் அதிகமாக ஏற்படுகிறது என்பது கவனிக்கப்பட்ட உண்மையாகும்.\n\nSection::::வளர்ச்சிதை மாற்றம்.\nஇந்த சேர்மங்கள் உற்பத்தியாவதற்கான உயிரியல் சார்ந்த இயங்குமுறை இன்னும் தெளிவாகத் தெரியவில்லை.\n\nஅஸ்பாரகஸை உண்ட பிறகு 15 முதல் 30 நிமிடங்களிலேயே சிறுநீரில் நாற்றமடிக்க ஆரம்பித்துவிடுகிறது என்று கணக்கிடப்பட்டது.\nயூனிவர்சிட்டி ஆஃப் வாட்டர்லூவில், டாக்டர். ஆர்.மெக்கலெல்லன் என்பவரால், இந்த ஆராய்ச்சி சரிபார்க்கப்பட்டு நிறைவுசெய்யப்பட்டது.\n\n\nSection::::புற இணைப்புகள்.\nபகுப்பு:அஸ்பாரகஸ்\nபகுப்பு:மருத்துவ குணம் நிறைந்த தாவரங்கள்\nபகுப்பு:தண்டு காய்கறிகள்\nபகுப்பு:அஸ்பாரகல்ஸ் இனங்கள்\n"}
{"id": "69440", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69440", "title": "தந்தையர் தினம்", "text": "தந்தையர் தினம்\n\nதந்தையர் தினம் என்பது தந்தையர்களை கெளரவிப்பதற்காக கொண்டாப்படும் ஒரு நாளாகும். உலகின் 52 நாடுகளில் ஜூன் மாதத்தின் மூன்றாவது ஞாயிற்றுக் கிழமையிலும் வேறுபகுதிகளில் பிற நாட்களிலிலும் இந்த தினம் கொண்டாடப்படுகிறது. அன்னையர்களை கெளரவிப்பதற்காக கொண்டாப்படும் அன்னையர் தினத்தை இந்த தினம் முழுமையடையச் செய்கிறது.\n\nSection::::வரலாறு.\nஇருபதாம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் அன்னையர் தினத்தை முழுமைப்படுத்த தந்தை ஸ்தானம் மற்றும் தந்தையைக் கொண்டாடுவதற்காக தந்தையர் தினம் என்ற கொண்டாட்டம் தொடங்கி வைக்கப்பட்டது. மேலும் தந்தையர் மற்றும் முன்னோர்களின் நினைவுவிழாவாகவும் இந்த நாளில் கொண்டாடப்பட்டு கெளரவிக்கப்படுகிறது. உலகளவில் தந்தையர் தினம் பல்வேறு தேதிகளில் கொண்டாப்படுகிறது. மேலும் இந்த நாளில் தந்தையருக்கு பரிசுகளைக் கொடுப்பது, சிறந்த இரவு விருந்து அளிப்பது மற்றும் குடும்ப-உறவுகள் செயல்பாடுகளில் ஈடுபடுவது போன்றவை மேற்கொள்ளப்படும்.\n\nஸ்போகேனில் சோனோரா டோடின் முயற்சியால் ஜூன் 19, 1910 அன்று முதல் தந்தையர் தினம் அனுசரிக்கப்பட்டதாக நம்பப்படுகிறது.\n\nவாஷிங்டனைச் சேர்ந்த சோனோரா ஸ்மார்ட் டோட் என்பவர் 1909 ஆம் ஆண்டில் விடுமுறை நாளான ஒரு ஞாயிற்றுக் கிழமையில் ஸ்போக்கனில் உள்ள சென்ட்ரல் மெத்தோடிஸ்ட் எபிஸ்கோபால் தேவாலயத்தில் அன்னையர் தினம் சமய போதனையைக் கேட்டுக் கொண்டிருந்த போது இதைப் பற்றி அவருக்கு தோன்றியது. மேலும் ஜூன் 19, 1910 அன்று அவருடைய தந்தைக்காக ஒரு புகழுரையை ஏற்பாடு செய்தார். அதிகார்வப்பூர்வமாக தந்தையர் தினத்தை கடைப்பிடித்து அனைத்து தந்தையர்களையும் கெளரவப்படுத்துவதற்கான யோசனையை இவரே முதன்முதலில் பரிந்துரைத்தார்.\n\nஇது அதிகார்வப்பூர்வ விடுமுறை நாளாக அறிவிக்கப்படுவதற்கு பல ஆண்டுகள் ஆனது. இருந்தபோதும் YWCAஇல் இருந்த ஆதரவால் YMCA மற்றும் தேவாலயங்கள் போன்ற இடங்களில் இது காலெண்டர்களில் இல்லாத போதும் கொண்டாடப்பட்டது. அன்னையர் தினம் மிகுந்த ஆர்வத்துடன் கொண்டாடப்பட்ட போது, தந்தையர் தினம் குதூகலமாய் கொண்டாடப்பட்டது. தவறான காரணங்களுக்காக இதற்கான விடுமுறைநாள் மெதுவாக கவனம் பெற்றது. \"ஸ்போக்ஸ்மன்-ரிவியூ\" என்ற உள்ளூர் செய்தித்தாளில் நகைச்சுவை உள்ளிட்ட அதிகமான பழிப்பு, பகடி மற்றும் ஏளனம் ஆகியவற்றிற்கு இது உள்ளானது. சிந்தனையற்று ஊக்கவிக்கப்பட்டும் \"முன்னோர்கள் தினம்\", \"புரொபசனல் செக்ரட்டரீஸ் தினம்\" மற்றும் பல தினங்களைப் போன்று காலெண்டரை நிரப்புவதற்கு முதல் படியாகவே இதைப் பல மக்கள் பார்த்தனர் \"தேசிய மேசைச் சுத்தப்படுத்தும் தினம்\" போலத்தான் இதுவும் எனக் கருதினர்.\n\n1913 ஆம் ஆண்டில் இதற்கான ஒரு மசோதா அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. அமெரிக்க ஜனாதிபதி கால்வின் கூலிட்ஜ் 1924 ஆம் ஆண்டில் இந்த யோசனைக்கு ஆதரவளித்தார். மேலும் இதன் விடுமுறையை சட்டமயமாக்குவதற்காக வாணிக அமைப்புகளால் இதற்கான தேசிய செயற்குழு 1930 ஆம் ஆண்டு அமைக்கப்பட்டது. 1966 ஆம் ஆண்டில் ஜனாதிபதி லிண்டன் ஜான்சன் இதற்கு பெடரல் விடுமுறை அனுசரிக்கப்படப் போவதாக பொது அறிவிப்பை வெளியிட்டார்.\n\nதந்தையர் தினம் மட்டுமின்றி பல நாடுகளில் சர்வதேச ஆண்கள் தினம் கொண்டாடப்படுகிறது. இது பெரும்பாலும் நவம்பர் 19இல் கொண்டாடப்படுகிறது.\n\nSection::::வணிகமயமாக்கல்.\n1930களில் ஆண்களின் உடுப்புகளுக்கான இணைக்கப்பட்ட விற்பனையாளர்கள் நியூயார்க் நகரத்தில் தேசிய தந்தையர் தின செயற்குழுவை அமைத்தனர். 1938 ஆம் ஆண்டில் இந்த அமைப்பின் பெயரானது தந்தையர் தினத்தை ஊக்குவிப்பதற்கான தேசிய கவுன்சில் என மாற்றம் செய்யப்பட்டது. மேலும் இதில் பிற வாணிக அமைப்புகளும் ஒருங்கிணைந்தன. மக்களின் மனதில் இந்த விடுமுறையை சட்டரீதியாக ஆக்குவதும் மேலும் விடுமுறையில் விற்பனையை பெருக்குவதற்காக இந்த விடுமுறையை மிகுந்த திட்டமிட்ட வழியில் வர்த்தகரீதியான நிகழ்ச்சியாக செயல்படுத்துவதும் இந்த கவுன்சிலின் நோக்கமாகும். இந்த கவுன்சிலுக்கு டோடின் ஆதரவு எப்போதும் இருந்தது. இந்த விடுமுறையை வணிகமயமாக்குதலால் இவருக்கு எந்த பிரச்சனையும் இல்லை மேலும் பரிசுகளை குறிப்பிட்ட எண்ணிக்கையில் உயர்த்துவதற்கான பல்வேறு ஊக்குவித்தலுக்கும் அவர் ஒப்புதல் அளித்தார். இந்த விஷயத்தில் அன்னையர் தினதிற்கான அனைத்து வணிகமயமாக்குதல்களையும் தற்போது எதிர்த்துக் கொண்டிருக்கும் அன்னா ஜார்விஸுக்கு எதிரானவராக இவரைக் கருதலாம்.\n\nவணிகர்கள் இந்த விடுமுறையை பகடி செய்யும் மற்றும் நையாண்டி செய்யும் போக்கைக் கண்டுகொண்டனர். மேலும் இந்த நாளில் தந்தையர்களுக்கான பரிசுகளை விளம்பரம் செய்யும் அதே விளம்பரங்களில் கேலிச் செயல்களில் ஈடுபட்டு அவர்களின் ஆதாயத்திற்காக அதைப் பயன்படுத்திக்கொண்டனர். பரிசுப் பொருள்களில் வணிகத்தனத்தைக் கண்டாலும் மக்கள் பரிசுகளை வாங்க கட்டாயப்படுத்தப்பட்டனர். மேலும் இந்த நாளில் பரிசுகள் வழங்கப்படுவது இதன் ஆதரவாளர்களால் மிகவும் வரவேற்கப்பட்டது. 1937 ஆம் ஆண்டில் ஆறு பேரில் ஒரே ஒரு தந்தை மட்டும் அந்த நாளில் பரிசு பெறுவதாக தந்தையர் தின கவுன்சில் கணக்கிட்டது. எனினும் 1980களில் இந்த கவுன்சில் அவர்களது நோக்கத்தை அடைந்து விட்டதாக பிரகடனப்படுத்தியது: அதாவது இந்த ஒரு நாள் நிகழ்ச்சி ஒரு \"இரண்டாவது கிறிஸ்துமஸ்\" போல மூன்று வாரங்களுக்கு கொண்டாடப்படும் வணிக நிகழ்ச்சியாக மாறியது. 1949 ஆம் ஆண்டில் கவுன்சிலின் தலைமை அதிகாரி இதைப் பற்றி விவரிக்கும் போது, கவுன்சிலின் ஒருங்கிணைந்த செயல்பாடுகள் இல்லாமலும் மற்ற அமைப்புகளின் ஆதரவு இல்லாமலும் இருந்தால் இந்த விடுமுறை மறைந்து போயிருக்கலாம் என்றார்.\n\nSection::::உச்சரிப்பு.\nஇந்த நிகழ்ச்சியின் பெயர் வழக்கமாக பன்மை உடைமையாகவே புரிந்து கொள்ளப்பட்டது (எ.டு. \"தந்தையர்களுக்கு உரிய தினம்\"), வழக்கமான ஆங்கிலத்தில் நிறுத்தற்குறிகள் நெறிமுறைகளால் இது \"பாதர்ஸ்' டே\" என உச்சரிக்கப்பட்டது. மேலும் அதிகமாக ஒருமை உரிமைப் பொருளைக் கொண்டு \"பாதர்'ஸ் டே\" என்றே உச்சரிக்கப்பட்டது (எ.டு. \"தந்தைக்கு உரிய தினம்\"). டோட் அவரது தொடக்க விண்ணப்பத்தில் \"பாதர்ஸ்' டே\" என்ற உச்சரிப்பையே பயன்படுத்தியிருந்தார், ஆனால் 1913 ஆம் ஆண்டில் ஒரு மசோதா முதல் முயற்சியாக இந்த விடுமுறையை அமெரிக்க பிரதிநிகளுக்கு நிலைநாட்ட முயற்சிக்கையில் \"பாதர்'ஸ் டே\" என்ற உச்சரிப்பை பயன்படுத்தியிருந்தது. மேலும் 2008 ஆம் ஆண்டு இந்த தினத்தை உருவாக்கிய படைப்பாளரான அமெரிக்க நிர்வாகிகள் இதன் புகழுரைக்காக பாதர்'ஸ் டே என்ற உச்சரிப்பையே பயன்படுத்தினர்.\n\nSection::::உலகம் முழுவதிலுமான தேதிகள்.\nதந்தையர் தினத்திற்காக அதிகாரப்பூர்வமாக அங்கீகரிக்கப்பட்ட தேதி நாட்டுக்கு நாடு வேறுபடுகிறது. தந்தையர் தினம் கடைபிடிக்கப்படும் தேதியைக் கொண்டு இந்தப் பிரிவில் சில குறிப்பிட்ட எடுத்துகாட்டுகள் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன.\n\n<nowiki>*</nowiki>இந்த விடுமுறை ரஷ்ய ஆயுதப் படைகளில் (ஆண் பெண் இருவரும்) பணிபுரியும் அல்லது பணிபுரிந்த மக்களுக்காக கொண்டாடப்படுவதற்காக இந்தப் பெயர் அதிகாரப்பூர்வமாக பரிந்துரைக்கப்பட்டது. ஆனால் சம்பிரதாய முறையாக தேசமக்களால் அனைத்து தந்தையர்களும் பிற ஆண்களும் ஆண்குழந்தைகளும் இந்த மகிழ்ச்சியை ஒப்புக்கொண்டனர்.\n<nowiki>**</nowiki>சீனாவில் (சீனக்குடியரசின் ஆட்சியின் கீழ், தேசியவாதிகளின் ஆட்சியின் கீழ் இருந்த சமயத்தில்), ஆகஸ்ட் 8 அன்று கடைபிடிக்கப்பட்ட முதல் தந்தையர் தினம் 1945 ஆம் ஆண்டில் சாங்காயில் கொண்டாடப்பட்டது.\n\nSection::::சர்வதேச வரலாறு மற்றும் பாரம்பரியங்கள்.\nசில கத்தோலிக்க நாடுகளில், சென். ஜோசப் தினத்தில்இந்த தினம் கொண்டாடப்படுகிறது.\n\nSection::::அர்ஜென்டினா.\nஅர்ஜென்டினாவில் தந்தையர் தினம் ஜூன் மாதத்தின் மூன்றாவது ஞாயிற்றுக் கிழமை கொண்டாடப்படுகிறது. ஆனால் ஜோஸ் டே சன் மார்டின் அந்த நாட்டின் \"தேசியத் தந்தையாக\" கருதப்பட்டு தந்தையர் தினத்தை ஆகஸ்ட் 24 ஆம் தேதி அவரது நினைவு விழாவாக மாற்றிக் கொண்டாட பல்வேறு முயற்சிகள் நடந்தது.\n\n1953 ஆம் ஆண்டில் அனைத்து கல்வி நிறுவனங்களிலும் ஆகஸ்ட் 24 அன்று தந்தையர் தினத்தை கொண்டாடுவதற்கு முன்மொழியப்பட்டது. ஜோஸ் டே சன் மார்டினை கெளரவப்படுத்துவதற்காக இது கொண்டாடப்பட வேண்டுமென மெண்டோசா புரொவின்ஸின் கல்வியகங்களின் பொது இயக்ககத்திற்கு இது அனுப்பப்பட்டது. 1958 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதத்தின் மூன்றாவது ஞாயிற்றுக் கிழமையில் முதன் முதலில் இந்த தினம் கொண்டாடப்பட்டது. ஆனால் பல்வேறு அமைப்புகளின் நெருக்கடியின் காரணமாக பள்ளி காலெண்டரில் இந்த தினம் சேர்க்கப்படவில்லை.\n\nமெண்டோசா புரொவின்சில் இருந்த பள்ளிகளில் தொடர்ந்து ஆகஸ்ட் 24 ஆம் தேதி தந்தையர் தினத்தை கொண்டாடின. மேலும் 1982 ஆம் ஆண்டில் மாநில ஆளுநர் அந்த மாகாணத்தில் தந்தையர் தினம் அதே நாளில் கொண்டாடப்படும் என சட்டமியற்றினார்.\n\n2004 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் 24 ஆம் தேதிக்கு மாற்றுவதற்கு பல்வேறு முன்மொழிதல்கள் தனித்தனியே ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட செயல்திட்டமாக அர்ஜென்டினே கேமரா டே டிபுடடஸில் தாக்கல் செய்யப்பட்டது. இதன் அனுமதியைப் பெற்றபிறகு இந்த செயல்திட்டம் அர்ஜென்டினா ஆட்சிப் பேரவைக்கு இறுதி மதிப்பாய்வு மற்றும் ஒப்புதலுக்கு அனுப்பி வைக்கப்பட்டது. வரையறுக்கப்பட்ட செயல்திட்டத்திற்கு ஒப்புதல் அளிக்க ஆட்சிப்பேரவையானது புதிய முன்மொழியப்பட்ட தேதியிலிருந்து ஆகஸ்ட் மூன்றாவது ஞாயிற்றுக் கிழமைக்கு மாற்றி அமைத்தது. எனினும் ஆட்சிப்பேரவையின் குறிப்பிட்ட பருவத்தில் இந்த செயல்திட்டத்தைப் பற்றி எந்த சொற்பொழிவும் நடக்கவில்லை. அதனால் இந்தத் திட்டம் மிகப்பெரிய தோல்வியை அடைந்தது.\n\nSection::::ஆஸ்திரேலியா.\nஆஸ்திரேலியாவில் தந்தையர் தினமானது செப்டம்பர் மாதத்தின் முதல் ஞாயிற்றுக் கிழமை கொண்டாடப்படுகிறது ஆனால் இங்கு இது அரசு விடுமுறை தினம் அல்ல.\n\nSection::::கோஸ்டா ரிகா.\nகோஸ்டா ரிகாவில் த யுனைடடு சோசியல் கிர்ஸ்டினா கட்சியானது இந்த தினத்தை ஜூன் மாத மூன்றாவது ஞாயிற்றுக் கிழமை கொண்டாடப்படுவதற்கு பதிலாக சென் ஜோசப் தினமான 19 மார்ச்சில் கொண்டாடுவதற்கான ஒரு மசோதாவை அறிமுகப்படுத்தியது. நாட்டின் தலைநகரமான சான் ஜோஸ், கோஸ்டா ரிக்காவிற்கு பெயரளித்த புனிதருக்கு மரியாதை செலுத்தும் வகையில் இந்த மசோதா செயல்படுத்தப்பட்டது. மேலும் அதன் மூலம் குடும்பத்தினர் தொண்டரான செயிண்ட் ஜோசப்பின் பெருவிருந்து தினத்திலேயே தந்தையர் தினத்தையும் கொண்டாடுவதற்கு இது வழிசெய்யும். ஆனால் இன்றும் அதிகார்வப்பூர்வ தேதியாக ஜூன் மாதத்தின் மூன்றாவது ஞாயிற்றுக் கிழமையே உள்ளது.\n\nSection::::ஜெர்மனி.\nஜெர்மனியரின் தந்தையர் தினம் உலகத்தின் மற்ற பகுதிகளைப் போல் அல்லாமல் வேறு விதமாகக் கொண்டாடப்படுகிறது. பழைய இனத்தவரிலிருந்து இரண்டு சொற்கள் மற்றும்/அல்லது நிகழ்ச்சிகள் இதே பெயரைக் கொண்டுள்ளது. ஆனால் அது முழுவதுமாக வேறுவிதமான கருத்தைக் கொண்டுள்ளது. அஸ்சென்சன் தினத்தில் மட்டுமே எப்போதும் \"வேட்டர்டக்\" கொண்டாடப்படுகிறது (ஈஸ்டர் முடிந்து நாற்பது நாளுக்கு பின்பு வரும் வியாழக்கிழமை). அது அரசாங்க விடுமுறையாக அனுசரிக்கப்படுகிறது. இந்தப் பிராந்தியத்தில் இது \"மேனர்டக்\" எனப்படும் ஆண்களின் தினம் என்றும் அல்லது \"ஹெரன்டக்\" எனப்படும் நன்மகன் தினம் எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. இதில் ஆண்கள் மட்டும் நடைபயணமாக ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட பார வண்டிகளான \"\" மனித ஆற்றலைக் கொண்டு இழுத்துச் செல்வது பராம்பரியமாகும். இந்த பாரவண்டிகளானது வைன் அல்லது பியர் (பிராந்தியங்களைப் பொருத்து) மற்றும் பராம்பரிய பிராந்திய உணவுகள், \"சவுமகென்\" உணவு வகையான \"\" , \"லிபெர்வொர்ஸ்ட்\" (லிவர்ஒர்ஸ்ட்), \"\" (ப்ளட் சசஜ்), காய்கறிகள், முட்டைகள், மற்றும் பலவற்றைக் கொண்டிருக்கும். பல ஆண்கள் இந்த விடுமுறை தினத்தை மிகவும் அதிகமாக குடித்துவிட்டு தெருக்களில் குழுவாக அலைவதற்காக பயன்படுத்துகின்றனர். இதில் பங்குகொள்ளாமல் இருக்கும் மாறுதலை விரும்பாத ஜெர்மன் மக்கள் அதிகமான தர்மசங்கடத்திற்கு ஆளாகின்றனர். காவல்துறை மற்றும் அவசர நிலை சேவைகள் போன்றவை இந்த நாளில் மிகவும் எச்சரிக்கையுடன் இருப்பர். மேலும் சில இடது சாரிகள் மற்றும் பெண்ணுரிமை அமைப்புகள் இந்த விடுமுறையை தடை செய்யும் படி கோரி வருகின்றனர்.\n\nஜெர்மனியின் சில பகுதிகளில் (பவரியா மற்றும் ஜெர்மனியின் வடக்கு பகுதி போன்றவை) தந்தையர் தினத்தை ஒப்பிடும் படியான இந்த நாளை \"வேட்டர்டக்\" என அழைக்கின்றனர்.\n\nSection::::நியூசிலாந்து.\nநியூசிலாந்தில், தந்தையர் தினமானது செப்டம்பர் மாதத்தின் முதல் ஞாயிற்றுக் கிழமையில் கொண்டாடப்படுகிறது ஆனால் இங்கு இது அரசு விடுமுறை தினம் அல்ல.\n\nSection::::பிலிப்பைனஸ்.\nபிலிப்பைன்ஸில் தந்தையர் தினமானது ஒரு அதிகார்வப்பூர்வ விடுமுறை அல்ல. ஆனால் ஜூன் மாதத்தின் 3வது ஞாயிற்றுக் கிழமை இந்த தினம் பரவலாகக் கொண்டாடப்படுகிறது. 1960கள் மற்றும் 1970களில் பிறந்த பெரும்பாலான பிலிப்பைன் மக்கள் தந்தையர் தினத்தை கொண்டாடவில்லை. ஆனால் அமெரிக்காவைப் பற்றி தொலைக்காட்சியில் பார்த்தறிந்து அந்தத் தாக்கத்தினால் பிலிப்பைன் மக்கள் அமெரிக்காவின் பாரம்பரியத்தை பின்பற்ற மிகவும் விரும்பினர். மேலும் இதைப் போன்ற பிற அமெரிக்க விடுமுறைகளையும் இவர்கள் பின்பற்றுகின்றனர். இணையத்தின் வருகையும் பிலிப்பைன் மக்களுக்கு இந்த விடுமுறைகளின் மேல் ஆர்வத்தை ஏற்படுத்த உதவியாக இருந்தது.\n\nSection::::ரோமன் கத்தோலிக்க பாரம்பரியம்.\nரோமன் கத்தோலிக்க பாரம்பரியத்தில் செயின்ட் ஜோசப் தினத்தில் தந்தையர் தினம் கொண்டாடப்படுகிறது. மார்ச் 19 அன்று வழக்கமாக இது செயிண்ட் ஜோசப் விருந்து என அழைக்கப்படுகிறது. எனினும் குறிப்பிட்ட நாடுகளில் தந்தையர் தினமானது மதச்சார்பற்ற கொண்டாட்டமாக உள்ளது.\n\nSection::::சிங்கப்பூர்.\nசிங்கப்பூரில் தந்தையர் தினமானது ஜூன் மாதத்தின் மூன்றாவது ஞாயிற்றுக் கிழமையில் கொண்டாடப்படுகிறது ஆனால் இங்கு இது அரசு விடுமுறை தினம் அல்ல.\n\nSection::::தைவான்.\nதைவானில் தந்தையர் தினம் ஒரு அதிகார்வப்பூர்வ விடுமுறைதினம் அல்ல. ஆண்டின் எட்டாவது மாதத்தின் எட்டாவது நாளான ஆகஸ்ட் 8 இல் இந்த தினம் பரவலாக அனுசரிக்கப்படுகிறது. மண்டரைன் சைனிஸில் எண் 8 ஆனது \"பா\" என உச்சரிக்கப்படுகிறது. \"பாபா\" அல்லது \"தந்தை\" என்ற அர்த்ததில் இந்த உச்சரிப்பு \"爸\" \"பா\" என்ற எழுத்தை மிகவும் ஒத்துள்ளது. அதனால் தாய்வானியர்கள் ஆகஸ்ட் 8 ஐ அதன் செல்லப்பெயரில் \"பாபா தினம்\" (爸爸節) என வழக்கமாக அழைக்கின்றனர்.\n\nSection::::தாய்லாந்து.\nதாய்லாந்தில் ராஜாவின் பிறந்த நாளை தந்தையர் தினமாகக் கொண்டாடுகின்றனர். தற்போதைய ராஜாவான புயிமிபொல் அடல்யதேஜிற்கு (ராமா IX) டிசம்பர் 5 ஆம் தேதி பிறந்த நாளாகும். தாய்ஸ் இந்த தினத்தை ஆண்தன்மையுடைய மலராக கருதப்படும் கன்னா மலரை (கோக் புட் ட ருக் சா) அவர்கள்து தந்தை அல்லது தாத்தாக்களுக்கு கொடுத்து கொண்டாடுகின்றனர். தாய் மக்கள் ராஜாவிற்கு மரியாதை செலுத்தும் வகையாக இந்த நாளில் மஞ்சள் நிற ஆடையை உடுத்துவர். ஏனெனில் மஞ்சள் நிறமானது திங்கள் கிழமையின் அந்த நாளின் நிறமாகக் கருதப்படுகிறது. இந்த நாளில் தான் ராஜா புயிமிபொல் அடல்யதேஜ் பிறந்தார்.\n\nஇது தாய்லாந்தின் பிரதம மந்திரி பிரேம் தின்சுலனோந்தா அவர்களால் தாய்லாந்தின் ராஜ குடும்பத்தை முன்னிறுத்தும் பிரச்சாரத்தின் பகுதியாக 1980களில் இருந்து கொண்டாடத் தொடங்கப்பட்டிருக்கின்றது. அன்னையர் தினமானது ராணியான சிரிகிட் பிறந்த தினத்தில் கொண்டாடப்படுகிறது.\n\nSection::::அமெரிக்கா.\nஅமெரிக்காவில் தந்தையர் தினமானது ஜூன் மாதத்தின் மூன்றாவது ஞாயிற்றுக் கிழமை கொண்டாடப்படுகிறது. ஜூன் 19, 1910 அன்று வாஷிங்டனில் உள்ள ஸ்போக்கனில் இதன் முதல் கொண்டாட்டம் தொடங்கியது. தந்தையர்களைக் கெளரவப்படுத்துவதற்கான பிற கொண்டாட்டங்கள் பேர்மோண்ட் மற்றும் கிரெஸ்டனில் கடைபிடிக்கப்பட்டது. ஆனால் இந்த நவீன விடுமுறை இந்த இரண்டிலும் இருந்து கடைப்பிடிக்கப்பட்டது அல்ல.\n\nவாஷிங்டனில் உள்ள கிரெஸ்டனில் பிறந்த சொனொரா ஸ்மார் டோடினால் இந்த நவீன தந்தையர் தினம் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. இதை நிறுவுவதற்கு இவரே இயக்கு சக்தியாக இதற்குப் பின்னால் இருந்தார். அவருடைய அப்பாவான உள்நாட்டுப் போரில் அனுபவமுள்ள வில்லியம் ஜாக்சன் ஸ்மார்ட், வாஷிங்டனில் உள்ள ஸ்போக்கனில் தனி மனிதராக அவரது ஆறு குழந்தைகளையும் வளர்த்துள்ளார். அன்னையர் தினத்தை நிறுவுவதற்கு உழைத்த அன்னா ஜர்விஸால் இவர் ஊக்கமூட்டப்பட்டார். எனினும் தொடக்கத்தில் அவரது அப்பாவின் பிறந்த நாளான ஜூன் 5 ஆம் தேதியையே அறிவுறுத்தினார். இவர் நிறுவனர்களுக்கு ஏற்பாடுகளைச் செய்ய தகுந்த காலம் தராததால் இந்த கொண்டாட்டம் ஜூன் மாதத்தின் மூன்றாவது ஞாயிற்றுக் கிழமைக்கு தள்ளி வைக்கப்பட்டது. ஜூன் 19, 1910 அன்று வாஷிங்டனில் உள்ள ஸ்போக்கனின் ஸ்போக்கன் YMCAவில் முதல் தந்தையர் தினம் கொண்டாடப்பட்டது.\n\nபிரபலங்களான வில்லியம் ஜென்னிங்ஸ் ப்ரைன்போன்றோரின் அதிகார்வப்பூர்வமற்ற ஆதரவால் விரைவாக இது பரவியது. 1916 ஆம் ஆண்டு ஜனாதிபதி உட்ரோ வில்சன் அவரது குடும்பத்தாருடன் தனிப்பட்ட முறையில் இந்த தினத்தைக் கொண்டாடினார். 1924 ஆம் ஆண்டு ஜனாதிபதி கெல்வின் கூலிட்ஜ் இந்த தினத்தை தேசிய விடுமுறையாக அறிவிக்கும் படி பரிந்துரைத்தார். 1966 ஆம் ஆண்டில் ஜனாதிபதி லிண்டன் ஜான்சன் தந்தையர் தினத்தை ஜூன் மாதத்தின் மூன்றாவது ஞாயிற்றுக் கிழமை விடுமுறை நாளாகக் கொண்டாட வழிவகை செய்தார். ரிச்சர் நிக்சனின் ஆட்சி நடந்து கொண்டிருந்த போது 1972 ஆம் ஆண்டு வரை இந்த விடுமுறை தினம் அதிகார்வப்பூர்வமாக ஏற்றுக்கொள்ளப்படவில்லை.\n\nஅண்மை ஆண்டுகளில் விற்பனையாளர்கள், வாழ்த்து அட்டைகள் மற்றும் ஆண்கள் சம்பந்தப்பட்ட பரிசுகளான எலக்ட்ரானிக்ஸ் மற்றும் கருவிகளை இந்த விடுமுறை நாளில் அளிப்பதற்கு ஊக்கமளித்து வருகின்றனர். தந்தையர் தினப் பரிசுகளை அளிப்பதற்காக வழக்கமாக பள்ளிகளிலும் மற்றும்பிற குழந்தைகள் நிகழ்ச்சி நிரல்களிலும் நிகழ்ச்சிகள் நடத்தப்படுகின்றன.\n\nSection::::முன் வரலாறு.\nமுதல் நவீன \"தந்தையர் தின\" கொண்டாட்டமானது ஜூலை 5, 1908 அன்று மேற்கு வெர்ஜினியாவில் உள்ள பேர்மோண்ட்டில் மத்திய யுனைட்டட் மெத்தொடிஸ்ட் தேவாலயம் என இப்போது அறியப்படும் வில்லியம்ஸ் நினைவு மெத்தொடிஸ்ட் எபிஸ்கோபல் தெற்கு தேவாலயத்தில் கடைப்பிடிக்கப்பட்டது. கிரேஸ் கோல்டன் கிளைடன் அவருடைய அப்பாவான, மெத்தொடிஸ்ட் மதகுருவான ஃப்ளெட்சர் கோல்டன் பிறந்த நாளுக்கு அருகில் வரும் ஞாயிற்றுக் கிழமையைத் தேர்ந்தெடுத்தார். இந்த நகரத்தில் பிற நிகழ்ச்சிகள் அதிகமாக இருந்ததால் இந்தக் கொண்டாட்டம் அவர்களது நகரத்தைத் தாண்டி ஊக்குவிக்கப்படவே இல்லை. மேலும் எந்த அரசுப் பொது அறிவிப்பும் நகர கவுன்சிலால் மேற்கொள்ளப்படவில்லை. வேறு இரண்டு நிகழ்ச்சிகள் இந்த நிகழ்ச்சியின் மேல் ஆதிக்கம் செலுத்தின. அவை: ஜூலை 4 ஆம் தேதியில் கொண்டாடப்படும் சுதந்திர தினத்தில் 12,000 பேர் கலந்து கொண்டு வெப்பமான காற்று பலூன் நிகழ்ச்சி உள்ளிட்ட பல்வேறு காட்சிகள் நடத்தப்பட்டது. இதில் ஒரு 16 வயது இளம் பெண் இறந்திருந்தார் அது ஜூலை 5 ஆம் தேதி தெரியவந்தது. இந்த சம்பவத்தைத் தொடர்ந்து வந்த நாள்களில் இது முக்கிய செய்தியாக இருந்தது. உள்ளூர் தேவாலயமும் கவுன்சிலும் ஆர்வமெடுத்து இந்த நிகழ்ச்சியை ஊக்குவிப்பதைப் பற்றி நினைக்கவே இல்லை. மேலும் இந்த நிகழ்ச்சி மீண்டும் பல ஆண்டுகளுக்கு கொண்டாடப்படவே இல்லை. இந்த நிகழ்ச்சியைப் பற்றிய போதனை மீண்டும் நிகழ்த்தப்படாமல் இது கைவிடப்பட்டது. மேலும் கிளைடன் இந்த நிகழ்ச்சியை ஊக்குவிக்கவோ மற்றவர்களிடம் இந்த நிகழ்ச்சியைப் பற்றி பேசக்கூட செய்யாமல் அமைதியாக இருந்து விட்டார்.\n\nகிளைடன் அவருடைய அப்பாவின் இழப்பினால் துயருற்றிருந்தார். மேலும் அந்த ஆண்டின் டிசம்பர் மாதத்தில் மோனோநக் அருகில் உள்ள மோனோநக் சுரங்கத்தொழில் சேதத்தில் 361 ஆண்கள் கொல்லப்பட்டனர். அதில் 250 பேர் அப்பாக்கள் இந்த சம்பவத்தால் ஆயிரத்துக்கும் மேலானோர் அப்பா இல்லாத குழந்தைகள் ஆனார்கள். கிளைடன் அவருடைய மதகுருவான ராபர்ட் தாமஸ் வெப்பை இறந்த அனைத்து அப்பாக்களையும் கெளரவிக்கும் படி கேட்டுக் கொண்டார்.\n\nபேர்மோண்ட்டில் இருந்து 15 மைல்கள் (24 கிமீ) தொலைவில் இருக்கும் நகரமான கிரப்டன், மேற்கு விர்ஜினியாவில் அவரது அம்மா இறந்ததற்கான சடங்குகளை இரண்டு மாதத்திற்கு முன்பு அன்னா ஜர்விஸ் செய்திருந்தார். மேலும் அன்னா ஜர்விஸ்' அன்னையர் தினத்தை நிறுவுவதற்கு அறப்போர் நடத்தியதில் கிளைடனும் ஈர்க்கப்பட்டிருக்கலாம்.\n\n\n"}
{"id": "69449", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69449", "title": "நிதியியல்", "text": "நிதியியல்\n\nநிதியியல் என்பது நிதியங்கள் மேலாண்மை அறிவியலாகும். வர்த்தக நிதியியல்\" , தனிநபர் நிதியியல்\" , மற்றும் \"பொது நிதியியல்\" ஆகியவை நிதியியலின் பொதுவான பிரிவுகளாகும். பணத்தை சேமிப்பது மற்றும் பல சமயங்களில் அதனை கடனளிப்பது ஆகியவற்றை நிதியியல் அடக்கியிருக்கிறது. நேரம், பணம் மற்றும் அபாயம் ஆகிய கருத்துகள் மற்றும் அவை ஒன்றுக்கொன்று எவ்வாறு தங்களுக்குள் தொடர்புபட்டிருக்கின்றன என்பதை நிதியியல் துறை கையாள்கிறது. பணம் எவ்வாறு செலவளிக்கப்படுகிறது வரவு செலவு திட்டமிடப்படுகிறது என்பதையும் இது கையாள்கிறது.\n\nதனிநபர்களும் வணிக அமைப்புகளும் பணத்தை வங்கியில் வைப்பு செய்வதை நிதியியல் அடிப்படையாய் கொள்கிறது. வங்கி அப்பணத்தை தனிநபர்களுக்கோ அல்லது பெருநிறுவனங்களுக்கோ நுகர்வு அல்லது முதலீட்டுக்கென கடனாய் வழங்குகிறது. அக்கடன்களுக்கு வட்டி வசூலிக்கிறது.\n\nகடன்கள் பெருகிய முறையில் மறுவிற்பனைக்குரிய வகையில் வடிவம் கொடுக்கப்படுபவையாக ஆகியிருக்கின்றன. அதாவது ஒரு முதலீட்டாளர் ஒரு வங்கியிடம் இருந்து அல்லது நிறுவனத்திடம் இருந்து நேரடியாக கடனைப் பெறுகிறார். கடன் பத்திரங்கள் என்பவை நிறுவனங்களிடம் இருந்து முதலீட்டாளர்களுக்கு நேரடியாய் விற்கப்படுகிற கடனாகும். அந்த கடனுறுதியை வைத்திருக்கும் முதலீட்டாளர் தொடர்ந்து வட்டி பெற்று வரலாம் அல்லது அந்த கடன் பத்திரத்தை ஒரு இரண்டாம் நிலை சந்தையில் விற்பனை செய்யலாம். கடன் வழங்குவதன் மூலம் நிதியாதாரத்திற்கான முக்கிய வழிவகையாளர்களாக வங்கிகள் உள்ளன என்றாலும் தனியார் பங்கு நிறுவனங்கள், பரஸ்பர நிதியங்கள், கூட்டு சாகச நிதிகள் (ஹெட்ஜ் ஃபன்ட்ஸ்), மற்றும் பிற அமைப்புகளும் முக்கியத்துவம் வாய்ந்தவையாக இருக்கின்றன. முதலீடுகள் என்று அறியப்படும் நிதியியல் சொத்துகள், நிதி அபாய மேலாண்மையில் எச்சரிக்கையான கவனம் செலுத்துவன் மூலம் நிதி மேலாண்மை செய்யப்படுகின்றன. பரிவர்த்தனை மையங்களில் சொத்துகளின் பல வடிவங்களும் பரிவர்த்தனை செய்யப்படுகின்றன. பொது பரிவர்த்தனை நிறுவனங்களின் கடன்பத்திரங்கள் மற்றும் பங்குகள் போன்ற கடன்களும் இதில் அடங்கும்.\n\nஉயர் நிலையில் இருக்கும் கடனளிக்கும் அமைப்புகளாக மத்திய வங்கிகள் செயல்படுகின்றன. இவை பணப் புழக்கத்தைக் கட்டுப்படுத்துகின்றன. அது வசூலிக்கப்படும் வட்டி விகிதங்களை பாதிக்கும். பணப் புழக்கம் அதிகரிக்கையில், வட்டி விகிதங்கள் குறைகின்றன.\n\nSection::::நிதித் துறையின் முக்கிய தொழில்நுட்பங்கள் மற்றும் துறைகள்.\nசெலவை விட வருவாய் அதிகமாகக் கொண்டிருக்கும் ஒரு ஸ்தாபகம் உபரி வருவாயை கடனாக அளிக்கலாம் அல்லது முதலீடு செய்யலாம். இன்னொரு பக்கத்தில், தனது செலவைக் காட்டிலும் வருவாய் குறைந்திருக்கும் ஒரு ஸ்தாபகம் தனது செலவினங்களைக் குறைப்பதற்கு, அல்லது வருவாயை அதிகரிப்பதற்கு அவசியமான மூலதனத்தை கடன் பெறுவதன் மூலமோ அல்லது பங்குகளை விற்பதன் மூலமோ திரட்டிக் கொள்ள முடியும். கடன் கொடுப்பவர் கடன் வாங்குபவரைக் கண்டறியலாம்; வங்கி போன்றதொரு நிதி இடைத்தரகு அமைப்பை அணுகலாம்; அல்லது பங்கு பத்திர சந்தையில் பத்திரங்கள் அல்லது பங்குகளை வாங்கலாம். கடன் கொடுப்பவர் வட்டி பெறுகிறார். அதனைக் காட்டிலும் அதிகமான தொகையை வட்டியாக கடன் வாங்கியவர் செலுத்துகிறார். வித்தியாசப்படும் பணம் நிதி இடைத்தரகு அமைப்புக்கு செல்கிறது.\n\nநிறைய எண்ணிக்கையிலான கடன் கொடுப்பவர்கள் மற்றும் வாங்குபவர்களின் நடவடிக்கைகளை ஒரு வங்கி கூட்டாய் கொண்டிருக்கிறது. கடன் கொடுப்பவர்களிடம் இருந்து வைப்புத்தொகைகளை ஏற்றுக் கொள்ளும் ஒரு வங்கி, அதன் மீது வட்டி வழங்குகிறது. அதன் பின் அந்த வங்கி இந்த வைப்புத்தொகைகளை கடன் வாங்குபவர்களுக்கு கடனாய் வழங்குகிறது. பல்வேறு அளவுகளில் இருக்கும் பல்தரப்பட்ட கடன் கொடுப்பவர் வாங்குவோரின் நடவடிக்கைகளை ஒருங்கிணைக்க வங்கி உதவுகிறது. இதன் மூலம் வங்கிகள் வெளியில் பணப் பாய்வை சீர்படுத்தும் அமைப்புகளாக செயல்படுகின்றன.\n\nநிறுவன நிதியியலுக்கு ஒரு குறிப்பிட்ட உதாரணமாக ஒரு நிறுவனம் தனது பங்குகளை முதலீட்டு வங்கிகள் போன்ற ஸ்தாபன முதலீட்டாளர்களுக்கு விற்பதைக் குறிப்பிடலாம். பொதுவாக அவர்கள் அதனை பொதுமக்களிடம் விற்கிறார்கள். அந்த பங்குகள் அதனை யார் கொண்டிருக்கிறார்களோ அவர்களுக்கு அந்த நிறுவனத்தில் பகுதி உரிமைத்துவத்தை வழங்குகிறது. XYZ நிறுவனத்தில் இருந்து நீங்கள் ஒரு பங்கினை வாங்குகிறீர்கள் என்று வைத்துக் கொள்வோம். அவர்களுக்கு வெளியில் (அதாவது முதலீட்டாளர்களிடம்) 100 பங்குகள் இருக்கிறதென்றால், நீங்கள் இப்போது நிறுவனத்தின் 1/100 உரிமையாளர். ஆம், பங்குரிமைக்கு பதிலாக நிறுவனம் பணம் பெற்றுக் கொள்கிறது. அதனை அது தனது வர்த்தக விரிவாக்கத்திற்கு பயன்படுத்துகிறது; இந்த செயல்முறை \"பங்கு நிதியாக்கம்\" என்று அழைக்கப்படுகிறது. பங்கு நிதியாக்கத்துடன் கடன் பத்திரங்களின் விற்பனையும் (அல்லது வேறு எந்த வகையான கடன் நிதியாக்கமும்) சேர்ந்து நிறுவனத்தின் மூலதனக் கட்டமைப்பு என்று அழைக்கப்படுகிறது.\n\nநிதியியல் தனிநபர்களால் (தனிநபர் நிதியியல்), அரசாங்கங்களால் (பொது நிதியியல்), வணிக நிறுவனங்களால் (பெருநிறுவன நிதியியல்) பயன்படுத்தப்படுவதோடு பள்ளிகள் மற்றும் வருவாய் சாராத அமைப்புகள் உள்ளிட்ட பல்வேறு அமைப்புகள் மூலமும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. பொதுவாக, மேற்குறிப்பிட்ட நடவடிக்கைகள் ஒவ்வொன்றின் இலக்குகளும், அந்த ஸ்தாபக அமைப்பைக் கருத்தில் கொண்டு பொருத்தமான நிதி சாதனங்கள் மற்றும் வழிமுறைகளைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம் சாதிக்கப்படுகின்றன.\n\nநிதியியல் வணிக மேலாண்மையின் மிக முக்கிய அம்சங்களில் ஒன்றாகும். முறையான நிதி திட்டமிடல் இல்லாவிட்டால் ஒரு புதிய நிறுவனம் வெற்றி பெறும் சாத்தியம் குறைவு. தனிநபரானாலும் ஒரு அமைப்பானாலும், பணத்தை (புழக்க சொத்து) நிர்வகிப்பது என்பது பாதுகாப்பான எதிர்காலத்தை உறுதி செய்வதற்கு அத்தியாவசியமானதாகும்.\n\nSection::::தனிநபர் நிதியியல்.\nதனிநபர் நிதியியல் பின்வரும் கேள்விகளில் இருந்து எழுப்பப்படுகிறது:\n\n\nதனிநபர் நிதி முடிவுகள், கல்விக்கு செலவளிப்பது, நில முதலீடு மற்றும் மகிழுந்துகள் போன்ற நீண்ட கால பயன்பாட்டுப் பொருட்களுக்கு நிதியாதாரம், சுகாதார காப்பீடு மற்றும் சொத்து காப்பீடு போன்ற காப்பீடுகளை வாங்குவது, ஓய்வுகாலத்திற்காக முதலீடு செய்வது மற்றும் சேமிப்பது ஆகியவை அடங்கியதாய் இருக்கும்.\n\nவங்கிக் கடனுக்கு அல்லது பிற கடன்பாடுகளுக்கு பணம் செலுத்துவதையும் தனிநபர் நிதியியல் முடிவுகள் அடக்கியிருக்கலாம்.\n\nSection::::பெருநிறுவன நிதியியல்.\nநிர்வாக அல்லது பெருநிறுவன நிதியியல் என்பது ஒரு பெருநிறுவனத்தின் நடவடிக்கைகளுக்கு நிதி வழங்கும் பணியாகும். சிறு வணிகத்தில், இது சிறு மற்றும் குறு நிறுவன நிதியியல் என்று குறிப்பிடப்படுகிறது. \n\nநீண்ட கால நிதிகள் உரிமையாளர் பங்குகள் மற்றும் நீண்டகால கடன் ஆகியவற்றின் மூலம் வழங்கப்படுகின்றன. இவற்றுக்கிடையிலான சமநிலை தான் நிறுவனத்தின் மூலதனக் கட்டமைப்பை உருவாக்குகிறது. குறைந்த கால நிதியாதாரம் அல்லது செயல்பாட்டு மூலதனம் பெரும்பாலும் வங்கிகள் கடன் மூலம் வழங்கப்படுகின்றன.\n\nநிதி சம்பந்தமான மற்றொரு வணிக முடிவு முதலீடு அல்லது நிதிய மேலாண்மை குறித்ததாகும். ஒரு முதலீடு என்பது ஒரு சொத்தினை அதன் மதிப்பு அப்படியே இருக்கும் அல்லது அதிகரிக்கும் என்கிற நம்பிக்கையில் கையகப்படுத்துவது ஆகும். முதலீட்டு மேலாண்மையில், ஒரு துறையைத் தெரிவு செய்யும் போது, ஒருவர் \"என்ன\" , \"எவ்வளவு\" மற்றும் \"எப்போது\" முதலீடு செய்ய வேண்டும் என்பதை முடிவு செய்ய வேண்டும். இதனைச் செய்ய, ஒரு நிறுவனம் செய்ய வேண்டியவை:\n\n\nநிதி மேலாண்மை கணக்கியல் செயல்பாட்டின் பிரதி ஆகும். ஆயினும், நிதி கணக்கியல் என்பது நிதி வரலாற்று தகவல்களை தெரிவிப்பது குறித்து தான் அதிக கவலை கொள்கிறது. நிதி முடிவு என்பது நிறுவனத்தின் வருங்காலத்தை நோக்கி செலுத்தப்படுகிறது.\n\nSection::::மூலதனம்.\nநிதியியல் அர்த்தத்தில், மூலதனம் என்பது பொருட்கள் உற்பத்தி செய்ய அல்லது சேவை வழங்குவதற்கு தேவையான நிதியாதாரத்தை வணிகத்திற்கு அளிக்கும் பணமாகும்.\n\nSection::::நிதிநிலை அறிக்கை ஏன் உருவாக்க வேண்டும்.\nநிதிநிலை அறிக்கை என்பது வணிகத்தின் திட்டத்தை ஆவணப்படுத்தும் ஒரு ஆவணமாகும். வணிகத்தின் நோக்கம், அமைத்த இலக்குகள், நிதி முடிவுகள், விற்பனை இலக்கு, அதற்காகும் செலவு, வளர்ச்சி, திட்டமிட்ட விற்பனையை சாதிக்க அவசியப்படும் முதலீடு, மற்றும் முதலீட்டுக்கு அவசியமான நிதி ஆதாரம் ஆகிய விவரங்களை இது அடக்கியிருக்கும்.\nஅத்துடன் நிதிநிலை அறிக்கை நீண்ட காலத்திற்கானதாக அல்லது குறுகிய காலத்திற்கானதாக இருக்கலாம். நீண்ட காலத்திற்கான நிதிநிலை அறிக்கைகள் 5-10௦ ஆண்டுகள் வரை கால விரிவு கொண்டிருக்கும். இவை நிறுவனத்திற்கு ஒரு தொலைநோக்கு பார்வையை அளிக்கும்; குறுகிய கால நிதிநிலை அறிக்கை என்பது ஒரு குறிப்பிட்ட வருடத்தில் கட்டுப்பாடு மற்றும் செயல்பாட்டை வரைவதற்கு உருவாக்கப்படும் நிதிநிலை அறிக்கை ஆகும். \n\nSection::::மூலதன நிதிநிலை அறிக்கை.\nஆலோசிக்கப்படும் நிலையான சொத்து அவசியங்கள் குறித்தும் செலவினங்கள் எவ்வாறு நிதியாதாரம் பெறும் என்பது குறித்தும் இது அக்கறையுறுகிறது. மூலதன நிதிநிலை அறிக்கைகள் பெரும்பாலும் வருடந்தோறும் சரிசெய்யப்படுகின்றன. அத்துடன் இவை ஒரு நீண்ட கால மூலதன மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் பாகமாக இருக்க வேண்டும்.\n\nSection::::ரொக்க நிதிநிலை அறிக்கை.\nஒரு வணிகத்தின் செயல்பாட்டு மூலதன அவசியங்கள் தொடர்ந்து கவனிக்கப்பட்டு, எல்லா சமயங்களிலும் குறுகிய கால செலவினங்களை சமாளிப்பதற்கு போதுமான நிதி இருப்பது உறுதிசெய்யப்பட வேண்டும்.\n\nரொக்க நிதிநிலை அறிக்கை என்பது அடிப்படையாக ரொக்கத்தின் அனைத்து எதிர்பார்ப்பு ஆதாரங்கள் மற்றும் பயன்பாடுகள் குறித்த ஒரு விரிவான திட்டமாகும். ரொக்க நிதிநிலை அறிக்கையில் பின்வரும் ஆறு முக்கிய பிரிவுகள் உள்ளன:\n\n\nSection::::நடப்பு சொத்துகளின் நிர்வாகம்.\nSection::::கடன் கொள்கை.\nகடன் வாடிக்கையாளருக்கு பொருட்களையும் சேவைகளையும் இப்போது வாங்கிக் கொண்டு பின்னொரு தேதியில் பணம் செலுத்துவதற்கான வாய்ப்பினை வழங்குகிறது.\n\n\n\n\n\n\n\n\n\nSection::::கடன் வசூல்.\nSection::::கடன் பிரிவின் கடமைகள்.\nதடித்த எழுத்துக்கள்'சாய்ந்த எழுத்துக்கள்சாய்ந்த எழுத்துக்கள்\"\"சாய்ந்த எடிலிருந்து பாதுகாக்கவும் கண்காணிக்கவும் செய்கிறது.\n\nஇது கையிருப்புகளை உரிய நேரத்தில், உரிய விலையில் மற்றும் உரிய அளவுகளில் கொள்முதல் செய்வதைக் குறிப்பிடுகிறது.\n\nகையிருப்புசேகரத்திற்கு பல அனுகூலங்கள் உள்ளன. பின்வருவன அவற்றின் சில உதாரணங்கள்:\n\n\nகையிருப்புசேகரத்தில் சில பாதகங்கள் உள்ளன. பின்வருவன அவற்றின் சில உதாரணங்கள்:\n\n\n\nஇது ஒரு வருடத்தில் எத்தனை முறைகள் கையிருப்பின் சராசரி அளவு விற்றுத் தீர்கிறது என்பதைக் குறிக்கிறது. \n\n\n\n\n\nSection::::நிலையான சொத்துகளின் மேலாண்மை.\nSection::::தேய்மானம்.\nதேய்மானத் தொகை என்பது ஒரு சொத்தின் கொள்முதல் காலத்தில், அதன் பயனுள்ள ஆயுட்கால சமயத்தில் அந்த சொத்துக்கு ஆகும் தேய்மான செலவை கணக்கீடு செய்வதாகும். பொருந்தும் கோட்பாட்டை செயல்படுத்த இது வருடாந்திர அடிப்படையில் கணக்கிடப்படுகிறது.\n\nSection::::காப்பீடு.\nகாப்பீடு என்பது ஒரு தரப்புக்கு ஏற்படும் இழப்பினை இன்னொரு தரப்பு இழப்பீடு மூலம் ஈடு செய்வதாகும்.\n\n\n\n\n\nSection::::பகிர்ந்த சேவைகள்.\nஒரு ஸ்தாபனத்திற்குள்ளாக நிதி வசதிகளை பகிர்ந்த சேவைகளாக குவிப்பதையும் ஒருங்குபடுத்துவதையும் நோக்கிய ஒரு நடவடிக்கை இப்போது நிகழ்ந்துகொண்டிருக்கிறது. ஏராளமான தனித்தனியான நிதியியல் துறைகளைக் கொண்டிருக்கும் ஒரு ஸ்தாபனம் ஒரே வகை வேலைகளை பல்வேறு இடங்களில் இருந்து மேற்கொள்வதற்குப் பதிலாக மையப்பட்ட வடிவத்தை உருவாக்கலாம்.\n\nSection::::அரசு நிதியியல்.\nநாடு, மாநிலம், மாநகரம் அல்லது நகர நிதியியல் பொது நிதியியல் என அழைக்கப்படுகிறது. இது பின்வரும் அம்சங்களில் அக்கறை கொள்கிறது:\n\n\nSection::::நிதியியல் பொருளாதாரம்.\nநிதியியல் பொருளாதாரம் என்பது, விலைகள், வட்டி விகிதங்கள் மற்றும் பங்குகளின் விலைகள் போன்ற நிதியியல் மாறிகளுக்கு இடையிலான இடையுறவுகளை கற்கும் பொருளாதார பிரிவாகும். இது உண்மையான பொருளாதாரம் சம்பந்தப்பட்ட விஷயங்களுக்கு வேறுபட்டதாகும். நிதியியல் பொருளாதாரத்தில், தூய நிதியியலுக்கு மாறாய், உண்மையான பொருளாதார மாறிகள் நிதியியல் மாறிகளில் ஏற்படுத்தும் பாதிப்புகள் மீது தான் கவனம் குவிக்கப்படுகிறது.\n\nஇக்கல்வி கையாளும் அம்சங்கள்:\n\n\n\n\nSection::::நிதியியல் கணிதம்.\nநிதியியல் கணிதம் என்பது நிதியியல் சந்தைகள் தொடர்பான செயல்பாட்டு கணிதத்தின் முக்கிய பிரிவாகும். நிதியியல் கணிதம் என்பது கணிதத்தின் கருவிகளை, முக்கியமாக புள்ளியியலின் கருவிகளைக் கொண்டு நிதித் தரவுகளை கற்கும் பிரிவாகும். இத்தகைய தரவுகள் பத்திரங்கள்-பங்குகள் மற்றும் கடன் பத்திரங்கள் போன்றவற்றின் நகர்வுகள் மற்றும் அவற்றின் உறவுகளாய் இருக்கலாம். இன்னொரு பெரிய துணைப்பிரிவு காப்பீடு கணிதமாகும்.\n\nSection::::பரிசோதனை நிதியியல்.\nபரிசோதனைமுறையாக கவனிப்பதற்கு அவசியமான பல்வேறுபட்ட சந்தை அமைப்புகள் மற்றும் சூழல்களை ஸ்தாபிக்க பரிசோதனை நிதியியல் நோக்கம் கொண்டுள்ளது. அத்துடன் \nமுகவர்களின் நடத்தை, அதனால் விளையும் வர்த்தக பாய்வுகளின் பண்புகள், தகவல் விரவல் மற்றும் திரட்டல், விலை அமைப்பு வகைமுறைகள், மற்றும் பண வருவாய் செயல்முறைகள் ஆகியவற்றை விஞ்ஞானக் கண் கொண்டு ஆராய அவசியமான உருப்பெருக்கியை இது வழங்குகிறது. எந்த அளவுக்கு நடப்பு நிதியியல் பொருளாதார சித்தாந்தம் பொருத்தமான கணிப்புகளை மேற்கொள்கிறது என்பதை பரிசோதனை நிதியியல் ஆய்வாளர்கள் ஆராய முடியும். வர்த்தக செயற்கைதூண்டல் முறை மேற்கொள்வதன் மூலமோ, அல்லது செயற்கையான போட்டிச் சந்தை போன்ற அமைப்புகளை ஸ்தாபித்து மக்களின் நடத்தையை படிப்பதன் மூலமாகவோ இந்த ஆராய்ச்சியை அவர்கள் தொடரலாம்.\n\nSection::::நடத்தை நிதியியல்.\nமுதலீட்டாளர்கள் அல்லது மேலாளர்களின் உளவியல் எவ்வாறு நிதியியல் முடிவுகளையும் சந்தைகளையும் பாதிக்கிறது என்பதை நடத்தை நிதியியல் ஆராய்கிறது. நிதியியலின் மையமாக ஆகும் வகையில் கடந்த சில தசாப்தங்களில் நடத்தை நிதியியல் வளர்ச்சி கண்டுள்ளது. \n\nநடத்தை நிதியியல் பின்வருவன போன்ற பாடங்களை உள்ளடக்கியிருக்கும்:\n\n\nநடத்தை நிதியியலில் அளவுரீதியான நடத்தை நிதியியல் (குவான்டிடேடிவ் பிஹேவியரல் ஃபைனான்ஸ்) என்று ஒரு வகை இருக்கிறது. இது மதிப்பீட்டுடன் தொடர்புள்ள நடத்தை சாய்வுகளை புரிந்து கொள்ள கணிதரீதியான மற்றும் புள்ளிவிவரரீதியான வழிமுறைகளைப் பயன்படுத்துகிறது. இந்த முயற்சியில் குண்டுஸ் கஜினால்ப் (கணித பேராசிரியர் மற்றும் 2001-2004 காலத்தில் நடத்தை நிதியியலுக்கான சுற்றிதழின் ஆசிரியராய் இருந்தவர்) தலைமையில் வெர்மான் ஸ்மித் (பொருளாதாரத்திற்கு 2002 ஆம் ஆண்டில் நோபல் பரிசு வென்றவர்), டேவிட் போர்டர், டோன் பலேனோவிச், விளாடிமிரா இலிவா, அஹ்மத் துரான் உள்ளிட்டோர் இணைந்து ஒரு பகுதி பணியாற்றியுள்ளனர். ஜெஃப் மதுரா, ரே ஸ்டர்ம் மற்றும் மற்றவர்கள் மேற்கொண்ட ஆய்வுகள் சந்தைகள் மற்றும் பரிவர்த்தனை நிதிகளில் குறிப்பிடத்தக்க நடத்தை விளைவுகளை விளங்கப்படுத்தியுள்ளது.\n\nSection::::தொட்டுணர முடியாத சொத்து நிதியியல்.\nதொட்டுணர முடியாத சொத்து நிதியியல் என்பது காப்புரிமைகள், வர்த்தக சின்னங்கள், நன்மதிப்பு, மரியாதை போன்ற தொட்டுணர முடியாத சொத்துகளை கையாளும் நிதிப் பிரிவு ஆகும்.\n\nSection::::தொடர்புபட்ட தொழில்முறை கல்வித்தகுதிகள்.\nநிதியியல் துறைக்கு இட்டுச் செல்லத்தக்க, தொடர்புபட்ட பல நிதியியல் தொழில்முறை கல்வித்தகுதிகள் உள்ளன:\n\n\n\n"}
{"id": "69450", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69450", "title": "டைம் வார்னெர்", "text": "டைம் வார்னெர்\n\nநியூ யார்க் நகரத்தில் அமைந்துள்ள டைம் வார்னெர் சென்டரை தலைமையகமாக கொண்ட டைம் வார்னெர் இனக். உலகின் நான்காவது சிறந்த பொழுதுபோக்கு மற்றும் உலகின் நான்காவது பெரிய ஊடக நிறுவனமாகும். (TimeWarner.com Fact Sheet Page) திரைப்படம், தொலைக்காட்சி,பதிப்பகம், இணையத்தள சேவை மற்றும் தொலைதொடர்பில் பெரும் நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்ளும் டைம் வார்னெர் நிறுவனம் ,முன்பு மூன்று தனித்தனி நிறுவனங்களாக இருந்த வார்னெர் கம்யூனிகேசன்ஸ், இனக், டைம் இனக். மற்றும் அமெரிக்கா ஆன்லைன்,இனக். (மேலும் டேர்னர் பிரோட்காச்டிங் சிஸ்டம் நிறுவனத்தின் சொத்துடன்) சேர்க்கையே . நியூ லைன் சினிமா, டைம் இனக்., எச்பிஒ, டேர்னர் பிரோட்காச்டிங் சிஸ்டம், தி சிடபுள்யு டெலிவிஷன் நெட்வொர்க், திடபுள்யு.காம், வார்னெர் பிரதர்ஸ், கிட்ஸ்' டபுள்யுபி, தி சிடபுள்யு4கிட்ஸ், கார்ட்டூன் நெட்வர்க், பூமேரங், ஹன்னா-பார்பரா, ரூபி-ஸ்பியர்ஸ் பிரடக்சன்ஸ், அடல்ட் ஸ்விம், சிஎன்என், டீசீ காமிக்ஸ் மற்றும் வார்னெர் பிரதர்ஸ் கேம்ஸ் இந்நிறுவனத்தின் துணைநிறுவனங்கள் ஆகும்.\n"}
{"id": "69451", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69451", "title": "உணர்வுசார் நுண்ணறிவு", "text": "உணர்வுசார் நுண்ணறிவு\n\nஉணர்வுசார் நுண்ணறிவு என்பது இமோஷனல் இண்டெலிஜன்ஸ் - ஈஐ ) ஒருவர் தமது உணர்ச்சிகளையோ, அல்லது மற்றவர்கள் அல்லது குழுக்களின் உணர்ச்சிகளையோ அடையாளம் கண்டு, மதிப்பிடு செய்து அதைத் திறம்பட மேலாண்மை செய்யும் ஆற்றல், திறமை, திறன், அல்லது ஒரு ஈஐ பண்புத்திற உருப்படிவத்தில், ஆற்றல் பற்றிய சுய மதிப்பீடு ஆகியவற்றைக் குறிப்பிடுகிறது. ஈஐ என்பதை விளக்குவதற்கு பல எடுத்துக்காட்டுகள் முன்வைக்கப் பட்டுள்ளன. ஆயினும், இச்சொல்லை எப்படி உபயோகிப்பது என்பதில் கருத்து வேறுபாடு நிலவுகிறது. இவ்வாறு அறிவுசார் கருத்து வேறுபாடுகள் இருப்பினும், ஆற்றல் ஈஐ மற்றும் பண்புத்திறம் ஈஐ (கலப்படமான உருப்படிவங்கள் அல்ல) ஆகியவை ஆராய்ச்சி நூல்களின், பல துறைகளிலும் பல்வேறு வகைகளில் வெற்றிகரமாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.\n\nSection::::கருத்துருவின் துவக்கங்கள்.\nஉயிர் வாழ்தல் மற்றும் இரண்டாம் முறை மாற்றியமைத்துக் கொள்ளுதல் ஆகியவற்றில் உணர்வுசார் நுண்ணறிவு எத்தகைய முக்கியத்துவம் வாய்ந்தது என்பதை அறிய வேண்டுமெனில் டார்வின் எழுதிய நூலில்தான் உணர்வுசார் நுண்ணறிவின் ஆரம்ப வேர்களைத் தேடிச் செல்ல வேண்டும். 1900களில், நுண்ணறிவு என்பதன் பாராம்பரியமான வரையறைகள் நினைவாற்றல் மற்றும் பிரச்சினைகளைத் தீர்த்தல் ஆகிய புரிதிறன் தொடர்பான அம்சங்களை அழுத்தமாகக் கொண்டிருந்தாலும், இந்த நுண்ணறிவாற்றல் ஆய்வுத் துறையில் செல்வாக்கான ஆராய்ச்சியாளர்கள் பலர் புரிதிறன் அல்லாத அம்சங்களின் முக்கியத்துவத்தையும் அங்கீகரிக்கத் துவங்கி விட்டனர். உதாரணமாக, 1920களின் தொடக்கத்திலேயே ஈ.எல்.தோர்ண்டைக் மற்றவர்களைப் புரிந்து கொண்டு மேலாண்மை செய்யும் ஆற்றலைக் குறிப்பதற்காக சமூக நுண்ணறிவு என்ற சொல்லைப் பயன்படுத்தினார். \nஇதைப் போலவே, 1940வது வருடம் டேவிட் வெல்ஷர் நுண்ணறிவு நடத்தையின் பேரில் அறிவுக்குத் தொடர்பில்லாத காரணிகள் செலுத்தும் ஆதிக்கத்தை விவரித்தார். மேலும், அவர் நாம் நுண்ணறிவாக கருதும் உருப்படிவங்கள் இந்தக் காரணிகளைக் கருத்தில் கொள்ளாது முழுமை அடையாது என்றும் வாதிட்டார். 1983வது வருடம் ஹொவர்ட் கார்ட்னர் எழுதிய , மனிதர்களில் \"ஒருவருக்கொருவாருடனான நுண்ணறிவு\" (interpersonal) (மற்றவர்களின் நோக்கம், தூண்டுதல்கள் மற்றும் விருப்பங்களை புரிந்து கொள்ளும் ஆற்றல்) மற்றும் \"சுய உள்நோக்கு நுண்ணறிவு\" (intrapersonal) (ஒருவர் தம்மைப் புரிந்து கொண்டு, தமது உணர்வுகள், \"அச்சங்கள் மற்றும் தூண்டுதல்கள் ஆகியவற்றையும் மதிப்பிடும் ஆற்றல்)\" ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியதாக இருந்தது. கார்ட்னரின் கருத்துப்படி, பாராம்பரியமாகக் கருதப்படும் ஐக்யூ போன்ற நுண்ணறிவு வகைகள் புரிதிறன் ஆற்றலை முழுவதுமாக விளக்கத் தவறிவிடுகின்றன. இவ்வாறு, இந்தக் கருத்துக்குக் கொடுக்கப்பட்ட பெயர்கள் வேறு வேறாக இருந்தாலும், செயல் திறன் வெளிப்பாட்டை முழுவதுமாக விளக்குவதற்கான ஆற்றல் நுண்ணறிவின் பாராம்பரிய வரையறைகளுக்கு இல்லை என்ற பொதுவான நம்பிக்கை இருந்தது.\n\nவேயின் பேகனரின் \"\"உணர்வு பற்றிய ஒரு ஆய்வு: 1985யிலிருந்து உணர்வுசார் நுண்ணறிவின் உருவாக்கம்\"\" என்னும் ஆராய்ச்சிக் கட்டுரையில்தான் உணர்வுசார் நுண்ணறிவு என்ற சொற்றொடர் முதன் முதலாக உருவாக்கப்பட்டதாகக் கூறப்படுகிறது. இருப்பினும், இதற்கும் முன்னதாகவே, லியூனரில், \"உணர்வுசார் நுண்ணறிவு\" என்னும் சொல் தோன்றியுள்ளது. க்ரீன்ஸ்பேன் (1989) கூட ஒரு ஈஐ உருப்படிவத்தை முன்வைத்தார். இவரை சால்வொயி மற்றும் மேயர் (1990) மற்றும் கோல்மேன் (1995) ஆகியோரும் பின் தொடர்ந்தனர். உணர்வுசார் நுண்ணறிவு பண்புத் திறம் மற்றும் உணர்வுசார் நுண்ணறிவு ஆற்றல் ஆகியவற்றிற்கு இடையிலான வேறுபாடு 2000வது வருடம் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. \nபணியின் வெளிப்பாடுகளில் உணர்வுகளுக்கு இருக்கும் தொடர்பு மற்றும் முக்கியத்துவம் பற்றிய ஒப்புதலானது தொழில்முறையாளர்களிடம் வளர்ந்து வருவதன் விளைவாக, இந்த ஆய்வுக் கருத்தாக்கம் மேலும் உந்துதல் பெறலானது; இருப்பினும், டேனியல் கோல்மேன் எழுதிய, மிகவும் அதிக அளவில் விற்பனையான, \"\"உணர்வுசார் நுண்ணறிவு: ஏன் அது ஐக்யூவை விட மேலாகக் கருதப்படுகிறது\"\" என்னும் புத்தகம் வெளியானபோதுதான் இந்தச் சொற்றொடர் பரவலாகப் பிரபலம் அடைந்தது. 1995வது வருடம் நான்சி கிப்ஸ்' டைம் பத்திரிகையில் எழுதிய கட்டுரை கோல்மேனின் புத்தகத்தை சிறப்புப் பகுதியாக வெளியிட்டது. ஜனரஞ்சகமான ஊடகம் ஈஐயில் ஆர்வம் கொள்ளத் தொடங்கியது இதற்குப் பிறகுதான்.\n\nSection::::உணர்வுசார் நுண்ணறிவை வரையறுத்தல்.\nஈஐ என்பதை வரையறுப்பதில் மிக அதிக அளவில் கருத்து வேறுபாடு நிலவுகிறது. இது துறைச்சொல் மற்றும் அந்தக் கருத்தைச் செயல்படுத்துதல் ஆகிய இரண்டைப் பொறுத்தும் உள்ளது. இந்த கருத்தாக்கத்தின் சரியான பொருள் என்ன என்பதைப் பற்றி மிக அதிகமான அளவில் குழப்பம் நிலவுகிறது. இதற்கான வரையறைகளும் வேறுபடுகின்றன. இந்தக் களம் மிகவும் வேகமாக வளர்ச்சி பெற்று வருவதால், ஆய்வாளர்கள் தாங்கள் வகுத்த வரையறைகளைத் தாங்களே திருத்தி வருகின்றனர். தற்போது ஈஐ என்பதற்கு பிரதானமாக மூன்று உருப்படிவங்கள் உள்ளன: \n\nSection::::ஆற்றல் அடிப்படையிலான உருப்படிவம்.\nசால்வொயி மற்றும் மேயர் ஆகியோரின் ஈஐ என்பதைப் பற்றிய கருத்தானது, அதை ஒரு புதிய நுண்ணறிவுக்கான பொது நிலைப்படுத்தப்பட்ட அளவுகோல்களுக்குட்படுத்தி வரையறுக்க முயல்கிறது. அவர்கள் முதலில் ஈஐ மீதான தொடர்ந்த ஆராய்ச்சியினூடே முதலில் தாங்கள் அறிவித்த வரையறுத்தலை தாங்களே இவ்வாறு மாற்றியமைத்தனர்: உணர்வு சார் நுண்ணறிவு என்பது, \"உணர்வுகளை உணரும் ஆற்றல், சிந்தனையை ஊக்குவிக்கும் வண்ணம் உணர்வை ஒருங்கிணைத்தல், உணர்வுகளைப் புரிந்து கொள்ளுதல் மற்றும் தனிப்பட்ட நபரின் வளர்ச்சியை முன்னேற்றும் வகையில் அவற்றை சீரமைப்பது\"\n\nஆற்றல் அடிப்படையிலான உருப்படிவம் என்பது உணர்வுகளை, பயனுள்ள தகவல்களைத் தரும் மூலங்களாகக் கருதுகிறது. இவை ஒருவர் சமூக சூழ்நிலையை உணர்ந்து அதனூடே பயணம் செல்ல உதவுகின்றன. இந்த உருப்படிவம் முன்வைப்பது என்னவென்றால், உணர்வு தொடர்பான ஒரு தகவலைப் பதனிடுவதிலும் மற்றும் பரந்து பட்ட புரிதிறன் ஆற்றலுக்கு அந்தப் பதனடப்பட்ட உணர்வைப் பயன்படுத்தும் ஆற்றலிலும் தனி நபர்கள் ஒருவருக்கொருவர் வேறுபடுகின்றனர், என்பதுதான். இந்த ஆற்றலானது அனுசரித்துப் போகிற சில வகையான நடத்தைகளில் வெளிப்படுவதாக உள்ளது. ஈஐ என்பது நான்கு ஆற்றல்களை உள்ளடக்கியிருப்பதாக இந்த உருப்படிவம் கோருகிறது: \nSection::::ஆற்றல்-அடிப்படையிலான உருப்படிவத்தை அளவீடு.\nஈஐ பற்றியதான பல உருப்படிவங்கள் இந்தக் கருத்தாக்கத்தை மதிப்பீடு செய்வதற்கான பல கருவிகளின் உருவாக்கத்திற்கு வழி வகுத்துள்ளது. இவற்றில் சில ஒன்றின்மேல் ஒன்று கவிந்துள்ளனவையாக இருப்பினும், அவை வேறுபட்ட கருத்தாக்கங்களைத் தொட்டுச் செல்வதாக அநேக ஆராய்ச்சியாளர்கள் ஒப்புக் கொள்கின்றனர். தற்போதுள்ள மேயர் மற்றும் சால்வொயியின் ஈஐ அளவீட்டு உருப்படிவ சோதனை (எம்எஸ்சிஈஐடி), உணர்வின் அடிப்படையிலான-பிரச்சினைகளை- தீர்க்கும் உருப்படிகளின் தொடர் அடிப்படையிலானது. இந்த உருப்படிவம், ஈஐ என்பது நுண்ணறிவின் ஒரு கூறு என்று தான் கோருவதற்கு ஒப்பாக, இதற்கான சோதனை ஆற்றலின் அடிப்படையிலான ஐக்யூ சோதனைகள் வடிவில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. உணர்வுசார் நுண்ணறிவின் நான்கு பிரிவுகளிலும் ஒருவரின் ஆற்றலைச் சோதிப்பதன் மூலம், இது ஒவ்வொரு பிரிவுக்குமாகவும், மொத்தமாகவும் மதிப்பெண்களை உருவாக்குகிறது.\nஇந்த நான்கு-பிரிவு உருப்படிவம் ஈஐ என்பது சமூக விதிமுறைகளுக்கு இசைவாக இருத்தல் வேண்டும் என்னும் கருத்தை மையமாகக் கொண்டுள்ளது. எனவே,எம்எஸ்சிஈஐடி ஒரு ஒருமித்த பாணியில் மதிப்பீடு செய்யப்படுகிறது. இதில் அதிக மதிப்பெண்கள் பெறுவது என்பது ஒரு தனி நபர் அளிக்கும் பதில்கள், உலகெங்கும் உள்ள மக்களிடமிருந்து பெறப்பட்ட மாதிரிகளை அவை ஒத்திருக்கும் அளவின்பாற்பட்டதாகும். \nஎம்எஸ்சிஈஐடி என்பது நிபுண-மதிப்பீடும் பெறலாம். இதில் ஒரு தனி நபர் அளிக்கும் பதில்களுக்கும், 21 உணர்வு ஆராய்ச்சியாளர்கள் அடங்கிய ஒரு குழுவின் பதில்களுக்கும் உள்ள ஒப்புமையின் பேரில் மதிப்பிடப்படுகிறது. \nஆற்றலுக்கான ஒரு சோதனையாக எம்எஸ்சிஈஐடி உயர்வடைந்திருந்தாலும், இது புறப்பொருள் நோக்குடைய சரியான பதிலிறுப்புக்களைக் கைக்கொள்ளாததால், தர நிலைப்படுத்தப்பட்ட ஐக்யூ சோதனையாக இருப்பது என்பது சாத்தியமல்லாதது. இதில் உள்ள பல்வேறு பிரச்சினைகளில் ஒன்று, ஒருமித்த கருத்தின் அடிப்படையில் மதிப்பெண் இடுவது என்பது. இதற்கு மிகச் சிறுபான்மையினரே பதிலளிக்கக் கூடிய உருப்படிகளை (கேள்விகளை) வடிவமைப்பது என்பது அசாத்தியம் என்று பொருளாகிறது; காரணம், இந்த முறைமையின் வரையறுத்தலின்படி, பெரும்பான்மையோர் அளித்த மாதிரிகளின் அடிப்படையில்தான், ஒரு தனி நபரின் பதிலிறுப்புகள் உணர்வுசார் 'நுண்ணறிவாக' ஒப்புக்கொள்ளப்படுகிறது. இதுவும் இதையொத்த மற்றப் பிரச்சினைகளும், ஈஐ என்பது மெய்யான நுண்ணறிவு என்ற வரையறுத்தலை புரிதிறன் ஆற்றல் நிபுணர்கள் கேள்வி எழுப்புவதற்கு வழி வகுத்து விட்டது.\n\nஃபோலெஸ்டல் நடத்திய ஒரு ஆய்வில், 111 வணிகப் பெரும் புள்ளிகளின் எம்எஸ்சிஈஐடி சோதனை முடிவுகள், அவர்களின் பணியாட்கள் தங்கள் தலைவரை எவ்வாறு வர்ணிக்கின்றனர் என்பதுடன் ஒப்பிடப்பட்டது. இதில், மற்றவரின் உணர்வைப் புரிந்து கொள்வது, செயலூக்கத் தூண்டுதல்கள் அளிப்பது மற்றும் பயன் விளைக்கும் தலைமைப் பண்பு ஆகியவற்றில், ஒரு தலைவரது சோதனை முடிவுகளுக்கும், அவர் எவ்வாறு தமது பணியாளர்களால மதிப்பிடப்பட்டார் என்பதற்கும் எந்த விதமான தொடர்பும் இல்லை என்பதைக் கண்டறிந்தது. எம்எஸ்சிஈஐடி சோதனைகளை நடத்திய, மல்டி ஹெல்த் சிஸ்டம்ஸ் என்னும் கனடா நாட்டு நிறுவனமும் ஃபோலெஸ்டல்லின் விமர்சனத்திற்கு ஆளானது. இந்தச் சோதனையில் 141 கேள்விகள் இருந்தன. ஆனால், இந்த சோதனை பிரசுரிக்கப்பட்டதற்குப் பிறகு, இதில் 19 கேள்விகள் எதிர்பார்க்கப்படும் விடைகளை அளிக்கவில்லை என்று கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. இதனால் மதிப்பெண்கள் வழங்கப்படுவதற்கு முன்பாக மல்டி-ஹெல்த் சிஸ்டம்ஸ், அதிகாரபூர்வமாக அறிவிக்காமலேயே, இந்தக் கேள்விகளுக்கான பதில்களை நீக்கும்படியானது\n\nSection::::ஈஐயின் கலவையான உருப்படிவங்கள்.\nSection::::உணர்வுசார் தகுதிகள் (கோல்மேன்) உருப்படிவம்.\nடேனியல் கோல்மேன் அறிமுகப்படுத்திய உருப்படிவம், ஈஐ என்பதை தலைமைப்பண்புச் செயல்திறனை முடுக்கி விடுகின்ற பல்வேறு ஆற்றல்கள் மற்றும் திறன்களை உள்ளிட்ட ஒரு அடுக்கு வரிசையில் கவனம் செலுத்துகிறது.\n\nகோல்மேன் அளித்த உருப்படிவம் நான்கு பிரதான ஈஐ கருத்தாக்கங்களை வரையறுக்கிறது:\n\n\nஈஐயின் ஒவ்வொரு கருத்தாக்கத்தினுள்ளும் ஒரு வரிசையிலான உணர்வுத் தகுதிகளை கோல்மேன் கொண்டுள்ளது.உணர்வுத் தகுதிகள் என்பவை உள்ளார்ந்த ஆற்றல்கள் அல்ல, மாறாக, கற்றறியப்பட்ட ஆற்றல்களாகும். பெருமளவு வெற்றியடையும் வகையிலான செயல்திறனைப் பெறுவதற்கு, இவற்றை மேலும் ஈடுபடுத்தி மேம்படுத்த வேண்டும். தனி நபர்கள் ஒரு பொதுவான உணர்வுசார் நுண்ணறிவுடன் பிறக்கிறார்கள் என்றும் அது அவர்களது உணர்வுத் தகுதி கற்கும் திறனுக்கான சாத்தியத்தை நிர்ணயிப்பதானது என்றும் கோல்மேன் கூறுகிறார். \nகோல்மேனின் ஈஐ மாடல் வெறும் \"பாப் சைக்காலஜி\" என்று ஆராய்ச்சி நூல்களில் விமர்சிக்கப்பட்டுள்ளது.(மேயர், ராபர்ட்ஸ் & பார்ஸேட், 2008)\n\nSection::::உணர்வுசார் தகுதிகள் (கோல்மேன்) உருப்படிவத்தின் அளவீடு.\nகோல்மேன் உருப்படிவத்தின் அடிப்படையில் இரண்டு அளவீட்டு முறைமைகள் உள்ளன:\n\nஉணர்வுத் தகுதி பொருண்மைக் கூறு (இமோஷனல் கம்பீடன்சி இன்வெண்டரி- ஈசிஐ) என்பது 1999ஆம் வருடமும் மற்றும் உணர்வு மற்றும் சமூகத் தகுதி பொருண்மைக் கூறு (இமோஷனல் அண்ட் சோஷியல் கம்பீடன்சி இன்வெண்டரி-ஈஎஸ்சிஐ) என்பது 2007வது வருடமும் உருவாக்கப்பட்டன.\n\n2001வது வருடம் உருவாக்கப்பட்ட உணர்வுசார் நுண்ணறிவு தரமதிப்பீட்டை ஒரு சுய-மதிப்பறிக்கையாகவோ அல்லது 360-டிகிரி கோண மதிப்பீடாகவோ கொள்ளலாம்.\n\nSection::::உணர்வுசார்-சமுதாயம்சார் நுண்ணறிவிற்கான (ஈஎஸ்ஐ) பார்-ஆன் உருப்படிவம்.\nஉணர்வுசார் நுண்ணறிவு என்பது ஒருவர் தன்னைப் பற்றியும், பிறரைப் பற்றியும் திறனுடன் புரிந்து கொள்வது தொடர்பானது என்று பார்-ஆன் வரையறுக்கிறார். இது சூழ்நிலைகள் சுமத்தும் தேவைகளை மேலும் வெற்றிகரமாகக் கையாளுவதற்காக, உடனடி சூழலைப் புரிந்து கொள்வது, அதற்கு ஏற்றார்போல அனுசரிப்பது மற்றும் அதை எதிர்த்துச் சமாளிப்பது ஆகியவற்றை உள்ளடக்கும். ஈஐ என்பது காலப்போக்கில் மேம்படுவது என்றும் இதைப் பயிற்சி, நிரல் மற்றும் சிகிச்சை ஆகியவற்றின் மூலம் மேம்படுத்தப்படலாம் என்றும் பார்-ஆன் கூறகிறார். \nசராசரிக்கும் அதிகமான ஈக்யூ கொண்ட நபர்கள், சூழ்நிலையின் தேவைகள் மற்றும் அழுத்தங்களைச் சந்திப்பதில் பொதுவாக அதிக வெற்றியடைபவர்களாக இருப்பதாக பார்-ஆன் கருத்து தெரிவிக்கிறார். மேலும் ஈஐயில் இருக்கும் குறைபாடு வெற்றியின்மையையும், உணர்வு ரீதியான பிரச்சினைகள் இருப்பதையும் குறிக்கக் கூடும் என்றும் அவர் குறிப்பிடுகிறார். நிதர்சன சோதனை, பிரச்சினைகளைத் தீர்ப்பது, அழுத்தத்திற்கான தாங்கு திறன் மற்றும் திடீர் என்று எழும் உந்துதல்களைக் கட்டுப்படுத்துவது ஆகியவற்றின் துணை அளவுகோல்கள் குறைவாக இருக்கும் தனி நபர்களிடம், சூழ்நிலையை எதிர்த்து சமாளிப்பதில் தோன்றும் பிரச்சினைகள், குறிப்பிடும் வண்ணம் அதிக அளவில் பொதுவாக, இருக்கும் என்று பார்-ஆன் கருதுகிறார். பொதுவாக, உணர்வுசார் நுண்ணறிவு மற்றும் புரிதிறன் நுண்ணறிவு ஆகிய இரண்டுமே சம அளவில் ஒருவரது பொது நுண்ணறிவுக்குப் பங்களிப்பதாக பார்-ஆன் கருதுகிறார்.இந்தப் பொது நுண்ணறிவே ஒருவர் வாழ்க்கையில் வெற்றி பெறுவதற்கான சாத்தியத்தின் குறியீட்டை அளிப்பதாகும். \nஇருப்பினும், ஆராய்ச்சி நூல்களில், இந்த உருப்படிவம் பற்றி (குறிப்பாக சுய- மதிப்பறிக்கை உணர்வுசார் நுண்ணறிவைச் சுட்டும் அளவை என்பதன் செல்லுமை பற்றி) சந்தேகங்கள் எழுப்பப்பட்டுள்ளன. அறிவியல் சூழல்களில் இதன் இடம்,கீழே விவாதிக்கப்படும், பண்புத்திற ஈஐ உருப்படிவத்தினால் நிரப்பப்படுகிறது.\n\nSection::::ஈஎஸ்ஐ உருப்படிவத்தின் அளவீடு.\nபார்-ஆன் இமோஷன் கோஷண்ட் இன்வெண்டரி (ஈக்யூ-ஐ) என்பது உணர்வு மற்றும் சமூகத் தகுதி வாய்ந்த நடத்தையின் ஒரு அளவாக மேம்படுத்தப்பட்ட சுய-மதிப்பறிக்கை முறை. அது ஒருவர் தன் உணர்வு மற்றும் சமூக நுண்ணறிவு பற்றி கொண்டுள்ள கணிப்பை உள்ளடக்கியது. \nஈக்யூ-ஐ என்பது தனி நபர் தனிமனிதரின் பண்புத் திறங்களையோ அல்லது புரிதிறனையோ அளவிடுவதல்ல; மாறாக, இது சூழ்நிலையின் தேவைகள் மற்றும் அழுத்தங்கள் ஆகியவற்றை வெற்றிகரமாக எதிர்த்துச் சமாளிக்கத் தேவையான மன ஆற்றலை அளவிடுவதாகும். மொத்தமான ஈக்யூவை (Total Emotional Quotient) பெறுவதற்கும், பார்-ஆன் உருப்படிவத்தின் பிரதானமான ஐந்து உள்ளீடுகளுக்கும் ஏற்புடையதான ஐந்து கலவை அளவுகோல் மதிப்பெண்களை உருவாக்கவும், 113 உருப்படிகள் (கேள்விகள் அல்லது காரணிகள்) பயன்படுகின்றன. இந்த உருப்படிவத்தில் உள்ள ஒரு குறைபாடு என்னவென்றால், இது சுய-மதிப்பறிக்கை உருப்படிகள் மூலம் சில வகையான ஆற்றல்களை அளவிடுவதாகக் கோருவதுதான் (இதன் மீதான விவாதத்திற்கு பார்க்க: மேத்யூஸ், ஜெயிட்னர் % ராபர்ட்ஸ், 2007) \nஈக்யூ-ஐ போலியாக அமைந்து விடுவதற்கு இது மிகவும் ஏதுவாக உள்ளதாகக் கண்டறியப்பட்டுள்ளது (டே & கரோல், 2008; க்ரப் & மெக்டேனியல், 2007)\n\nSection::::பண்புத்திற ஈஐ மாதிரிப்படிவம்.\nபெட்ரிடெஸ் மற்றும் அவருடன் பணிபுரிந்தவர்கள் (பெட்ரிடெஸ், 2009 என்பதையும் காணவும்). ஆற்றல் அடிப்படையிலான உருப்படிவத்திற்கும் மற்றும் பண்புத்திறம் அடிப்படையிலான உருப்படிவத்திற்கும் கருத்து பூர்வமாக உள்ள வேறுபாட்டை முன்வைத்தனர். \nபண்புத்திற ஈஐ என்பது, \"தனிமனிதப் பண்பியலின் கீழ்நிலைகளில் குடி கொண்டிருக்கும் உணர்வு சார்ந்த சுய மதிப்பீடுகளின் குழுமம்\" எளிமையாகக் கூறுவதானால், ஈஐ என்பது ஒரு தனிப்பட்ட நபர் தமது உணர்வுசார் ஆற்றல்களைச் சுயமாக மதிப்பிடுவது என்பதாகும். ஈஐயின் இந்த வரையறுத்தலானது, உண்மையான ஆற்றல்களைக் குறிப்பிடுவதும் மற்றும் அறிவியல் ரீதியான சோதனைகளுக்கு சிறந்த அளவில் தாங்குதிறன் கொண்டதாக நிரூபிக்கப்பட்டதுமான ஆற்றல் அடிப்படையிலான உருப்படிவத்திற்கு மாறாக, \nநடத்தை வகைத்தமைத்தல் மற்றும் சுயமாக உணரப்பட்ட ஆற்றல்கள் ஆகியவற்றைக் கொண்டு, சுய-மதிப்பறிக்கையால் அளவிடப்படுகிறது. பண்புத்திற ஈஐ ஒரு தனிமனிதப் பண்பியல் வகையமைப்புக்குள் ஆராயப்பட வேண்டும். \nஇதே கருத்தாக்கத்தின் மற்றொரு பெயர் உணர்வுசார் சுயத்திறன் பண்புத் திறம் என்பதாகும்.\n\nபண்புத்திற ஈஐ உருப்படிவம் பொதுப்படையாகவும், மேலே கூறப்பட்ட கோல்மேன் மற்றும் பார்-ஆன் உருப்படிவங்களை உட்படுத்துவதாகவும் உள்ளது. ஈஐ என்பதை ஒரு தனிமனிதப் பண்பாக உருவகப்படுத்துவது மனித புரிதிறன் ஆற்றலுக்கு அப்பாற்பட்ட தொகுப்பு முறைக் கூற்றில் இருக்கக் கூடிய கருத்தாக்கத்திற்குக் கொண்டு செலவதாகும். இது கருத்தாக்கம் மற்றும் நிகழ்வு சார் விளக்கங்கள் ஆகியவற்றின்மேலும், அவற்றைச் செயலாக்குவதிலும் நேரடி பாதிப்பு கொண்டுள்ளதால், மிகவும் முக்கியமான ஒரு வேறுபாடாக உள்ளது.\n\nSection::::பண்புத் திற ஈஐ படிவத்தின் அளவீடு.\nஈஐ என்பதற்கு நிறைய சுய-மதிப்பறிக்கை அளவீடுகள் உள்ளன. இதில் டெட், ஃபாக்ஸ் மற்றும் வாங்க் (2005) ஆகியோர் நிர்மாணித்த அளவீடுகளான, ஈக்யூஐ, ஸ்வைன்பர்ன் யூனிவர்சிடி இமோஷனல் இண்டெலிஜென்ஸ் டெஸ்ட் (எஸ்யூஈஐடி), தி ஸ்கூட் செல்ஃப்-ப்ரெபோர்ட் இமோஷனல் இண்டெலிஜென்ஸ் டெஸ்ட் (எஸ் எஸ்ஈஐடி) ஆகியவை அடங்கும். ஈஐ பண்புத்திறம் உருப்படிவத்தின் பார்வையிலிருந்து பாக்கும்போது, இவற்றில் எதுவுமே, அவற்றின் படைப்பாளிகள் கோருவதைப் போல, நுண்ணறிவு, ஆற்றல்கள் அல்லது திறன்கள் ஆகியவற்றை மதிப்பிடுவதில்லை; மாறாக, இவை தமது உணர்வுசார் நுண்ணறிவு பண்புத்திற அளவீடு மதிப்பீடுகளில் குறைபாடுள்ளனவாய் உள்ளன. (பெட்ரிடெஸ், ஃப்ர்ன்ஹாம் & மாவ்ரொவ்லி, 2007). \nஉணர்வுசார் நுண்ணறிவு பண்புத் திற வினாவரிசை (டிஈஐக்யூ) ஒரு திறந்த-அணுகல் கொண்ட மதிப்பீடு. இது கருத்தாக்கத்தின் முழுமையான கட்டமைப்பை மதிப்பிடுவதற்காகக் குறிப்பாக வடிவமைக்கப்பட்டது மற்றும் தற்போது 15 மொழிகளில் கிடைக்கப் பெறுகிறது.\n\nடிஈஐக்யூக்கள் பெட்ரிடெஸ் மற்றும் அவருடன் பணியாற்றியவர்கள் அளித்த உருப்படிவத்தை செயலாக்கும் முறையை அளிக்கிறது. இது ஒருவரது தனிமனிதப் பண்பியலின் அடிப்படையில் அவரது ஈஐயை கருத்தாக்கம் செய்கிறது. \nஇந்த சோதனையானது நான்கு காரணிகளின் கீழ் 15 துணை அளவுகோல்களைக் கொண்டிருக்கிறது: நலமாயிருத்தல், சுயக் கட்டுப்பாடு, உணர்வு வயப்படுதல் மற்றும் சமூகத்துடன் இருத்தல். \nடிஈஐக்யூவின் சைக்கோமெட்ரிக் பண்புகள் ஃபிரென்சு மொழி பேசும் மக்களிடையே நடத்தப்பட்ட ஒரு ஆய்வில், புலனாய்வு செய்யப்பட்டது. இதில் டிஈஐக்யூ உலகம் முழுதும் இயல்பான முறையில் பகிரப்பட்டிருப்பதாகவும் மற்றும் நம்பகத்தன்மை கொண்டிருப்பதாகவும் அறிவிக்கப்பட்டது.\n\nடிஈஐக்யூ மதிப்பெண்கள் எழுத்துரு அல்லாத தர்க்கவியலான ரேவனின் மேட்ரிசஸ் என்பவனவற்றுடன் தொடர்பில்லாது இருப்பதாகவும் ஆராய்ச்சியாளர்கள் கண்டறிந்தனர். இது ஈஐயின் ஒரு தனி மனிதப் பண்புத் திறத்திற்கான ஆதரவு (அதாவது நுண்ணறிவின் ஒரு வடிவம் என்பதற்கு மாறாக) என்று அவர்கள் இதற்கு மேல் விளக்கம் அளித்தனர். எதிர்பார்த்தவண்ணமே, டிஈஐக்யூ மதிப்பெண்கள் ஐந்து பெரும் தனிமனிதப் பண்பியல், வெளிப்படையான பாங்கு, ஒத்துப்போதல், திறந்த நோக்குடைமை மற்றும் செயலை அறிவுபூர்வமாக அறிந்திருத்தல் ஆகியவற்றில் சிலவற்றுடன் நேர்மறையாக தொடர்புற்றிருந்தன. மேலும் இவை அலெக்சிதிமியா மற்றும் நியூரோடிசிஸம் என்னும் உளவழி நரம்பு நோயின் நிலை ஆகியவற்றுடன் தலைகீழாகத் தொடர்புற்றிருந்தன. பண்புத்திற ஈஐ உருப்படிவத்திற்குள்ளாகவே பல அளவுசார்ந்த மரபியல் ஆய்வுகள் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளன. இந்த அனைத்து ஈஐ மதிப்பெண்களிலும், குறிப்பிடத்தக்க அளவுகளில் மரபியல் விளைவுகள் மற்றும் பெற்றோரிடமிருந்து பெறப்படுபவை ஆகியவை இருப்பதை இவை வெளிப்படுத்தியுள்ளன. .\n\nSection::::அலெக்சிதிமியாவும் ஈஐயும்.\nஅலெக்சிதிமியா (Alexithymia) என்பது கிரேக்க சொற்களான λέξις மற்றும் θυμός (அப்படியே சொல்வதானால் இதன் பொருள், 'உணர்வுகளை விளக்க வார்த்தைகள் இல்லை' என்பதாகும்) ஆகியவற்றிலிருந்து 1973வது வருடம் பீட்டர் சிஃபெனியோஸ் உருவாக்கிய ஒரு சொற்றொடர். இது உணர்வுகளைப் புரிந்து கொள்ளுதல், செயல்படுத்துதல் அல்லது விவரித்தல் ஆகியவற்றில் குறைபாடு உள்ளவர்களைப் பற்றி விவரிப்பதாகும். \nஈஐயின் மிக அதிகமான மற்றும் மிகக் குறைவான அளவுகளுக்கு இடைப்பட்டு உள்ளதாக அறியப்படும் அலெக்சிதிமியா ஈஐ கருத்தாக்கத்திற்கு தீவிரமாகவும், தலைகீழாகவும் தொடர்புற்றிருக்கிறது, அதாவது அதன் கீழ்நிலையைப் பிரதிபலிப்பதாக உள்ளது. ஒரு தனி நபரின் அலெக்சிதிமியாவை, அவர் சுய மதிப்பிட்ட வினாவரிசை, அதாவது டோரெண்டோ அலெக்சிதிமியா அளவு கோல்(டிஏஎஸ்-20) அல்லது பெர்மாண்ட்-வோர்ஸ்ட் அலெக்சிதிமியா வினாவரிசை (பிவிஏக்யூ) அல்லது பார்வையாளர் மதிப்பீடு முறைகளான பார்வையாளர் அலெக்சிதிமியா அளவுகோல் (ஓஏக்கள்), ஆகியவற்றின் மூலம் அளவிடலாம்.\n\nSection::::ஈஐ கோட்பாட்டின் அடிப்படை பற்றிய விமர்சனம்.\nSection::::ஈஐ என்பது மிகவும் பொதுப்படையாக வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது மற்றும் அந்த வரையறுத்தல்கள் நிலையானவையாக இல்லை..\nஇந்தக் கோட்பாட்டின் கருத்தியல் பூர்வமான பழுதின்மையைக் குறித்து எழுந்துள்ள விமர்சனங்களில் ஒன்று, தொடர்ந்து மாறுதலுக்கு உட்பட்டும் மற்றும் விரிவடைந்தவாறும் இருக்கும் வரையறை பற்றியதாகும். பல தொடர்பற்ற தனிமங்களையும் உள்ளடக்கும் அளவுக்கு விரிவடைந்து விட்டதால், இது அறிவுக்குப் புலனாகாத கருத்துப் படிவமாகி விட்டது.\nஈஐ என்பது செல்லுமையற்ற ஒரு கருத்துப் படிவம் என்று வாதிட்ட லாக் (2005) எழுப்பிய வினா: \"உணர்வுகளைக் குறித்த உள் நோக்கிய பார்வை, உணர்வுகளின் வெளிப்பாடு, மற்றவர்களுடன் எழுத்துருவற்ற தொடர்பு, பச்சாதாபம், சுயக்-கட்டுப்பாடு, திட்டமிடுதல், ஆக்கபூர்வமான சிந்தனை மற்றும் கவனம் செலுத்தப்படும் திசை ஆகிய பலவற்றையும் உள்ளடக்கியிருக்கும் ஒரு கருத்துப் படிவத்தில் பொதுவான அல்லது ஒருங்கிணைக்கும் தனிமம் என்பது எது?\" \nஇதற்கு அவரே பதிலும் கூறினார்: \"எதுவும் இல்லை.\" \nகருத்துப் படிவங்கள் மற்றும் அளவுகோல் கருவிகள் ஆகியவற்றை ஸ்திரப்படுத்தாமல், முழுமையான பகுப்பாய்வுகள் செயல்படுத்தப்படுவது மிகவும் கடினமானது என்றும், இந்த நிலையுற்ற தன்மையினால், இக்கருத்துப் படிவத்தின் கூட்டிசைவு பாதிக்கப்படலாம் என்றும் மற்ற விமர்சகர்கள் கூறுகின்றனர்.\n\nSection::::ஈஐ என்பதை நுண்ணறிவின் ஒரு வடிவமாக ஏற்க முடியாது..\nஈஐ என்பது நுண்ணறிவின் ஒரு வகை என்று துவக்கத்திலேயே அனுமானம் செய்து கொண்டு விட்டதாக கோல்மேனின் ஆரம்பகாலப் பணி விமர்சிக்கப்பட்டுள்ளது. \nகோல்மேன் ஈஐ பற்றி விவரித்துள்ளது, நுண்ணறிவைப் பற்றிய பொதுவான அனுமானங்களைக் கொண்டுள்ளது என்றும், நுண்ணறிவின் வகைகளைப் பற்றி ஆயும்போது, ஆராய்ச்சியாளர்கள் எதிர்பார்ப்பவைகளுக்கு மாறாகக் கூட அது உள்ளது என்றும் ஐஸ்னெக் எழுதுகிறார்:\n\n\"எந்த ஒரு நடத்தையையும் ஒரு 'நுண்ணறிவு' என்று பாகுபடுத்தும் போக்கின் அடிப்படையான அபத்தத்திற்கு, வேறு பலவற்றையும் விட, கோல்மேன் தெளிவான உதாரணமாக விளங்குகிறார்... இந்த ஐந்து 'ஆற்றல்களும்' நுண்ணறிவை வரையறுக்கும் என்றால், நாம் அவை தமக்கு இடையே உயர்ந்த அளவிலான ஒரு ஊடுதொடர்பை பெற்றிருக்கும் என்பதற்கான நாம் ஆதாரத்தை எதிர்பார்ப்போம்; ஆனால், கோல்மேனோ அவை முற்றிலும் தொடர்பற்றிருக்கக் கூடும் என்று ஒப்புக் கொள்கிறார். இவற்றை நம்மால அளவிட முடியாதென்றால், அவை தொடர்புற்றிருக்கின்றனவா என்பதை நாம் எவ்வாறு அறிவது? \nஎனவே, இந்தக் கோட்பாடு முழுவதுமே புதைமணலின் மேல் கட்டப்பட்டுள்ளது: இதற்குப் பழுதற்ற அறிவியல் அடிப்படை இல்லை.\"\n\nஇதைப் போலவே, ஈஐ என்பதே நுண்ணறிவு என்னும் கருத்தாக்கத்தின் தவறான ஒரு மேல்விளக்கம் என்று லாக் (2005) கோருகிறார். இதற்கு மாற்றாக அவர் ஒரு விளக்கம் அளிக்கிறார்: இது நுண்ணறிவின் மற்றொரு வடிவமோ அல்லது வகையோ அல்ல, ஆனால் நுண்ணறிவு - அருவமான கோட்பாடுகளைப் புரிந்து கொள்ளும் ஆற்றல் - வாழ்க்கையின் ஒரு குறிப்பிட்ட களத்தில் இடப்படுகிறது: உணர்ச்சிகள். \nஇந்தக் கருத்துப் படிவம் பெயர் மாற்றம் செய்யப்பட்டு ஒரு திறன் என்று அழைக்கப்பட வேண்டும் என்று அவர் கருத்து தெரிவிக்கிறார்.\n\nஇந்த விமர்சனத்தின் சாராம்சம் என்னவென்றால், அறிவியல் சார்ந்த ஒரு புலனாய்வானது செல்லுமை மற்றும் தொடர்ச்சியுள்ள கருத்தாக்கப் பயன்பாட்டையே சார்ந்திருக்கிறது; மற்றும் ஈஐ என்னும் சொற்றொடர் அறிமுகமாவதற்கு முன்பே உளவியலாளர்கள் ஆற்றல்கள் மற்றும் சாதனைகள், திறன்கள் மற்றும் பழக்கங்கள், போக்குகள் மற்றும் மதிப்புகள் மற்றும் தனிமனிதப் பண்புத் திறன்கள் மற்றும் உணர்வு நிலைகள் ஆகிய காரணிகளுக்கு இடையிலான கோட்பாடு ரீதியிலான வேறுபாடுகளை நிலை நாட்டிவிட்டார்கள் என்பதாகும். \n\nSection::::ஈஐக்குப் பெரும் அளவில் முன்னறிவிப்பு மதிப்பு கிடையாது.\nஈஐயின் மீது நடத்தப்பட்ட சில கூடுதல் செல்லுமை ஆய்வுகள், சில பொதுவான வெளிப்பாடுகள் (மிகவும் குறிப்பாக கல்வி மற்றும் பணியில் வெற்றி) குறித்து விளக்கம் அல்லது முன்னுரைத்தல் ஆகியவற்றிற்கு மிகக் குறைந்த அல்லது கொஞ்சம் கூட சேர்மானத்தை அது கூட்டவில்லை என்பதை மெய்ப்படுத்தியிருப்பதாக லேண்டி (2005) கோருகிறார். \nசில ஆய்வுகளில் ஒரு சிறு அளவிலான கூடுதல் முன்னறிவுப்பு மதிப்பு கண்டறியப்பட்டதன் காரணமும் உண்மையில், ஒழுங்குபடுத்தப்பட்ட வழக்குமுறைமைகளின் தவறுதலேயாகும் - அதாவது மாற்று விளக்கங்களை கருத்தில் கொள்வது முழுமடையாதிருத்தல்:\n\nஈஐ என்பது தனிமனிதப் பண்பியலின் அளவீட்டுடன் அல்லாமல்,அருவமான நுண்ணறிவு என்பதனோடு ஒப்பிட்டும் வேறுபடுத்தியும் பார்க்கப்படுகிறது; அல்லது கல்வி சார்ந்த நுண்ணறிவுடன் அளவீட்டுடன் அல்லாமல், தனிமனிதப் பண்பியலின் அளவீட்டுடன் ஒப்பிட்டும் வேறுபடுத்தியும் பார்க்கப்படுகிறது.\" - \nலேண்டி (2005)\n\nஇந்தக் கருத்துக்கு ஒப்ப, மற்ற ஆராய்ச்சியாளர்களும், முன்னரே நிலை நாட்டப்பட்டுவிட்ட தனிமனிதப் பண்பியலின் பரிமாணங்களுக்கு ஈஐயின் சுய-மதிப்பறிக்கை எந்த அளவுக்கு ஒத்திசைவாக உள்ளது என்பது குறித்துக் கவலை தெரிவித்துள்ளனர். பொதுவாக, ஈஐயின் சுய மதிப்பறிக்கை மதிப்பளவுகள் மற்றும் தனிமனிதப் பண்பியல் மதிப்பளவுகள் ஒன்று குவிவதாகவே கூறப்படுகின்றன. காரணம் இவை இரண்டுமே பண்பியல் மதிப்பளவிற்கு ஆதரவானவையாக இருப்பதுதான். மேலும், இவை இரண்டுமே சுய மதிப்பறிக்கை படிவத்தின் வழிதான் மதிப்பிடப்படுகின்றன. \nகுறிப்பிட்டுச் சொல்வதானால், சுய மதிப்பறிக்கை ஈஐக்கு மிகவும் தொடர்புள்ள பெரும் ஐந்து என்பதற்கு இரண்டு பரிமாணங்கள் காணப்படுகின்றன: நியுரோடிசிஸம் மற்றும் வெளிப்படையான பாங்கு. \nகுறிப்பாக நியூரோடிசிஸம் எதிர்மறை உணர்ச்சிகள் மற்றும் பதட்டம் ஆகியவற்றிற்கு தொடர்புள்ளதாக கூறப்படுகிறது. உள்ளுணர்வினால், நியூரோட்டிசிஸத்தில் அதிகமாக மதிப்பெண் பெறும் தனி நபர்கள், சுய- மதிப்பறிக்கை ஈஐயின் அளவீடுகளில் குறைவாகப் பெறும் சாத்தியம் உண்டு.\n\nஈஐ வினாவரிசைகள் மற்றும் தனிமனிதப் பண்பியல் ஆகியவற்றிற்கு இடையிலான ஒத்திசைவுகள் குறித்த மேல் விளக்கங்கள் வேறுபட்டிருக்கின்றன. ஈஐ என்பது தனி மனிதப் பண்பியலின் தொகுப்பு என மறு மேல்விளக்கம் அளிக்கும் ஈஐ பண்புத்திறம் அறிவியல் ஆராய்ச்சி நூல்களில் முதன்மையாக உள்ளது.\n\nSection::::மதிப்பீடு தொடர்பான விடயங்கள் குறித்த விமர்சனம்.\nSection::::ஆற்றல் அடிப்படையிலான அளவீடுகள் இணக்கத்தை அளவிடுகின்றன, ஆற்றலை அல்ல.\nமேயர் மற்றும் சால்வொயி ஆகியவர்களின் பணி பற்றிய ஒரு விமர்சனம் ராபர்ட்ஸ் மற்றும் பலரிடமிருந்து வருகிறது. (2001).. இது எம்எஸ்சிஐஈடியால் அளவிடப்படும் ஈஐ அதன் இணக்கத்தை அளவிடுவதேயாகும் என்று கருத்து தெரிவிக்கிறது. \nஇந்த வாதம், எம்எஸ்சிஐஈடி ஒருமித்த கருத்தின் அடிப்படையிலான மதிப்பீட்டைப் பயன்படுத்துவதில் வேரூன்றியுள்ளது. உண்மையில் எம்எஸ்சிஐஈடியில் மதிப்பெண்கள் எதிர்மறையாக விநியோகம் ஆகின்றன (இதன் பொருள் மதிப்பெண்கள், அதிக அளவு ஈஐ கொண்டவர்களை விட, குறைந்த அளவு ஈஐ கொண்டவர்களைச் சிறந்த முறையில் வேறுபடுத்திக் காட்டுகிறது).\n\nSection::::ஆற்றல் அடிப்படையிலான அளவீடுகள் அறிவை அளவிடுகின்றன (உண்மையான ஆற்றலை அல்ல).\nப்ராடி (2004) மேற்கொண்டும் விமர்சிக்கிறார். புரிதிறன் ஆற்றலுக்கான இதர சோதனைகளைப் போல் அல்லாது, எம்எஸ்சிஐஈடி \"உணர்வுகளைப் பற்றிய அறிவைச் சோதிக்கிறது, ஆனால், அறிவுக்குத் தொடர்பான பணிகளைச் செய்து முடிக்கும் ஆற்றலை அல்ல.\" என்று இவர் கூறுகிறார். \nஇதில் முதன்மையான வாதம் என்னவென்றால், ஒருவர் உணர்ச்சி மயமான ஒரு சூழலில் தான் எப்படி நடந்து கொள்ள வேண்டும் என்பதை அறிந்திருந்தாலும், அவர் அவ்வாறு அறிவிக்கப்பட்டபடிதான் நடந்து கொள்வார் என்பதை இது பின் கொள்ளவில்லை என்பதாகும்.\n\nSection::::சுய மதிப்பறிக்கை அளவீடுகள் சிறந்தவை என்று போலியாக வெளிப்படுவதற்கு ஏதுவானவை.\nசமூக ரீதியாக விரும்பக் கூடிய பதிலிறுப்புக்கள் (socially desirable responding - STR) என்று முறையான ஒர் சொல் கொண்டு அழைக்கப்படும் 'சிறந்தது போல போலியாக காட்டிக் கொள்ளும் நடத்தை' என்பது என்பது ஒரு பதிலிறுப்பு உருமாதிரியாகும். சோதனைக்கு உட்படுபவர்கள், தங்களைப் பற்றிய நேர்மறையான ஒரு சார்புக்கு தங்களைத் தாங்களே பிரதிபலித்துக் கொள்கிறார்கள் (பால்ஹஸ், 2002). \nஇந்தச் சார்பு என்பது தனிமனிதப் பண்பியல் பொருண்மைக் கூறுக்கான பதிலிறுப்புகளுக்களை மாசுபடுத்துகிறது என்பது நெடுங்காலமாகவே அறியப்பட்டுள்ளது (ஹாட்க்ரேவ்ஸ், 2004; மெக்ஃபார்லேண்ட் & ரையான்,2000; பெப்பிள்ஸ் & மூர் 1998; நிக்கோலாஸ் & க்ரீன் 1997; ஜெர்ப் & பால்ஹஸ்,1987). சுய மதிப்பறிக்கைகளுக்கு இடையிலான உறவுத் தொடர்புகளுக்கு இடையூடாக இது செயல்படுகிறது (நிக்கோலாஸ் & க்ரீன் 1997; கேங்கஸ்டர் மற்றும் பலர், 1983). \nவிரும்பக் கூடிய வகையில் பதிலிறுப்பது என்பது சூழ்நிலையைப் பொறுத்ததான, தாற்காலிகமான ஒரு பதிலிறுப்பு உருப்படிவம் என்றும் கூறப்பட்டுள்ளது (பால்ஹஸ் & க்ரோஸ்ட், 2004; பால்ஹஸ், 1991). \nஇது நீண்ட காலப் பண்புத்திறம் போன்ற குணம் கொண்ட ஒரு பதிலிறுப்பினின்றும் வேறுபட்டது. \nசில ஈஐ பொருண்மைக் கூறுகளின் சுய-மதிப்பறிக்கைகள் மிகுந்த அளவு ஆக்கம் அல்லது இழப்பு உள்ள இடங்களில் (உதா: பணிப் பின்புலன்கள் போன்றவை) பயன்படுகிறது என்பதே, இத்தகைய பதிலிறுப்புகள் உருவாக்கக் கூடிய பிரச்சினைகளைத் தெளிவாக்கும் (பால்ஹஸ் & ரெயிட், 2001).\n\nசமூக ரீதியாக விரும்பப் படக் கூடிய விதத்தில் பதிலிறுக்கும் நடத்தை பொருண்மைக் கூறைத் தடுப்பதற்குச் சில வழிமுறைகள் உள்ளன. தனிமனிதப் பண்பியல் சோதனைக்கு உட்படுமுன், தங்களைப் பற்றி நல்லவிதமாகச் சொல்லவேண்டும் என்பதற்காக போலித்தனமாகப் பதிலிறுக்க வேண்டாம் என்று சோதனைக்கு உட்படுபவர்களை எச்சரிப்பது அவசியம் என்று சில ஆராய்ச்சியாளர்கள் கூறுகின்றனர் (உதா: மெக்ஃபார்லேண்ட், 2003). \nசில பொருண்மைக் கூறுகள் செல்லுமைக்கான அளவுகோல்களை பயன்படுத்துகின்றன. எல்லா உருப்படிகளுக்கும் தொடர்ச்சியான பொருத்தம் இருப்பதை உறுதி செய்து கொள்வதற்காக இதனை மேற்கொள்கின்றனர்.\n\nSection::::ஈஐயின் முன்னறிவிக்கும் சக்தி குறித்த பிரகடனங்கள் மிக அதிகமானவை.\nஈஐ இயக்கத்தில் 'வணிக ரீதியான பிரிவு' மற்றும் 'கல்வி ரீதியான பிரிவு' என்று இரண்டினை லேண்டி வேறுபடுத்திக் காட்டுகிறார். இதற்கு அடிப்படையாக ஈஐயின் முன்னறிவிக்கும் சக்தி என்று கூறப்படுவதைக் குறிப்பிடுகிறார். லேண்டியைப் பொறுத்த அளவில், முன்னதாகக் கூறப்பட்டது ஈஐயின் செயலாற்றும் மதிப்பை மிகப் பிரம்மாண்டமாகக் காட்டுகிறது; இரண்டாவதாகக் கூறப்படுவதோ அத்தகைய கோரிக்கைகளுக்கு எதிராக பயனர்களை எச்சரிக்கிறது.\n\nஒரு உதாரணம். \n\"மிகவும் பயன் விளைக்கும் தலைமைகள் அனைத்தும் ஒரு முக்கியமான வகையில் ஒன்றையொன்று ஒத்ததாக உள்ளன: அவை அனைத்தும் தற்போது உணர்வுசார் நுண்ணறிவு என்று கூறப்படுவதை மிக அதிக அளவில் கொண்டுள்ளன... உணர்வுசார் நுண்ணறிவு என்பது தலைமையின் சைன் குவா நான் என்பதாகும்\" என்று கோல்மேன் (1998) வலியுறுத்துகிறார். இதற்கு மாறாக மேயர் (1999), \"மிகுந்த அளவு உணர்வுசார் நுண்ணறிவு கொண்டிருப்பவர்கள் வாழ்க்கையில் வரையறையற்ற வெற்றி வாய்ப்பைக் கொண்டிருக்கிறார்கள் என்னும் பொதுவான கருத்து உள்ளீடு தற்போது மிகவும் ஆரவாரத்துடனும், தர்க்க ரீதியான அறிவியல் தர நிலைகளினால் ஆதாரப்படுத்தப்படாததாகவும் உள்ளது\" என்று எச்சரிக்கிறார்.\n\nஇந்த வாதத்திற்கு லேண்டி மேலும் உரமூட்டுகிறார். இத்தகைய கோரிக்கைகள் எந்தத் தரவுகளின் மீது எழுப்பப்படுகிறதோ, அவை அனைத்தும் 'உரிமத் தரவுகள்', அதாவது, சுதந்திரமான ஆராய்ச்சியாளர்களின் மறுபகுப்பாய்வுக்கோ, மறு இடலுக்கோ அல்லது சரிபார்க்கப்படுவதற்கோ இவை கிடைக்கப் பெறுவதில்லை. எனவே, அந்தத் தரவுகள் சுதந்திரமான பகுப்பாய்வுகளுக்காக வெளிப்படுத்தப்பட்டால் தவிர, இந்தக் கண்டுபிடிப்புகளின் நம்பகத்தன்மையை அறிவியல் ரீதியாக ஆதாரப்படுத்த முடியாது.\n\nSection::::ஈஐ, ஐக்யூ மற்றும் பணியில் செயல்திறன்.\nஈஐ மற்றும் பணியில் செயல்திறன் ஆகியவற்றின் மீதான ஆராய்ச்சிகள் மாறுபட்ட விளைவுகளைக் காட்டுகின்றன: இவற்றில் சில ஆய்வுகளில் நேர்மறையான தொடர்பு கண்டறியப்பட்டுள்ளது; வேறு சிலவற்றிலோ எந்தவிதமான தொடர்பும் இல்லை, அல்லது அத்தகைய தொடர்பு சீரற்றதாக உள்ளது. இதனால் ஆராய்ச்சியாளர்கள் கோட் மற்றும் மைனர்ஸ் (2006) ஆகியோர் ஈஐ மற்றும் ஐக்யூ ஆகிய இரண்டுடனும் சமரசம் கொள்ளக் கூடிய ஒரு உருப்படிவத்தை அளித்தனர். இது, புரிதிறன் நுண்ணறிவு குறையும்போது, ஈஐ மற்றும் பணியில் செயல்திறன் ஆகியவற்றிற்கு இடையிலான தொடர்பு மேலும் நேர்மறையாவதைக் காட்டுகிறது. கல்வியில் செயல்திறன் என்னும் பொருளில் இந்தக் கருத்தாக்கம் முதன்முறையாக முன்வைக்கப்பட்டது (பெட்ரைட்ஸ், ஃப்ரெடரிக்சன் & ஃப்ர்ன்ஹாம், 2004). முந்தைய ஆய்வின் முடிவு, இந்த சமரச உருப்படிவத்திற்கு ஆதரவாக இருந்தது: மிகக் குறைவான ஐக்யூ கொண்டிருந்த பணியாளர்கள் அதிகமான அளவில் பணிச் செயல்திறனையும், அவர்களது ஈஐ அதிகமாகும் விகிதத்தில், நிறுவனத்தின் அங்கத்தினருக்கான நடத்தை நோக்கிய தன்மையும் கொண்டிருந்தனர்.\n\n\n"}
{"id": "69452", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69452", "title": "பஞ்சாப் பகுதி", "text": "பஞ்சாப் பகுதி\n\nபஞ்சாப் (பஞ்சாபி: ਪੰਜਾਬ, panj-āb, \"ஐந்து ஆறுகள்\") பாகிஸ்தானின் பஞ்சாப் மாகாணம் மற்றும் இந்தியாவின் பஞ்சாப், இமாச்சல் பிரதேசம், சண்டிகர், தில்லி ஆகிய பகுதிகளையும் உள்ளடக்கிய ஒரு புவியியல் பகுதி. சிந்து ஆற்றின் கிளை ஆறுகளான ஜீலம், செனாப், ராவி, சத்லஜ், மற்றும் பியாஸ் ஆகிய “ஐந்து நதிகள்” பாய்வதால் இப்பகுதி பஞ்சாப் என்று அழைக்கப்படுகிறது. ஜீலம் தான் இவற்றில் மிகப் பெரியது. பஞ்சாப் ஒரு நெடிய வரலாற்றையும் செறிந்த பண்பாட்டு மரபையும் கொண்டுள்ளது. பஞ்சாப் மக்கள் பஞ்சாபிகளென அழைக்கப்படுகின்றனர், அவர்களது மொழி பஞ்சாபி. பஞ்சாப் பிராந்தியத்தில் முக்கிய மதங்களாக இஸ்லாம், சீக்கியம் மற்றும் இந்து மதம் உள்ளன.\n\nமகா பஞ்சாப் என்று இப்போது அறியப்படும் பகுதி ஒரு காலத்தில் மேற்கு பாகிஸ்தான் மற்றும் வடமேற்கு இந்தியாவின் பரந்த பிராந்தியங்களை அடக்கியதாய் இருந்தது. பஞ்சாபின் பகுதியின் 58% பாகிஸ்தானிலும் மீதமுள்ள 42% இந்திய குடியரசிலும் உள்ளது. இந்தோ-ஆரிய மொழி பேசும் மக்களால் நிரம்பியிருக்கும் இந்தப் பகுதியில் பல்வேறு மத மற்றும் இன மக்கள் வசிக்கின்றனர், இவர்களில் சீக்கியர்கள், சமணர்கள், புத்த மதத்தினர், கிரேக்கர்கள், பெர்சியர்கள், அரபு நாட்டினர், துருக்கியர்கள், முகலாயர்கள், ஆப்கானியர்கள், பலோசிகள், இந்துக்கள் மற்றும் பிரிட்டிஷார் அடக்கம். 1947 ஆம் ஆண்டில், பிரிட்டிஷ் இந்தியாவிலிருந்து விடுதலை பெற்ற இந்தியா-பாகிஸ்தான் நாடுகளிடையே பஞ்சாப் பிரிவினை செய்யப்பட்டது. பஞ்சாபின் ஐந்து ஆறுகளுள் நான்கு பாகிஸ்தானுக்கும் எஞ்சிய ஒரு நதி இந்தியாவிற்கும் ஒதுக்கப்பட்டன.\n\nபஞ்சாபின் பாகிஸ்தான் பகுதியான மேற்கு பஞ்சாப் 205,344 சதுர கிலோமீட்டர் பரப்பளவு கொண்டுள்ளது. வட-மேற்கு எல்லை மாகாணத்தின் ஹசரா பிராந்தியம், இஸ்லாமாபாத், மற்றும் ஆசாத் காஷ்மீர் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியுள்ளது. இந்தியக் குடியரசின் பஞ்சாப் பகுதி பஞ்சாப், அரியானா, இமாச்சலப் பிரதேசம் மற்றும் டெல்லி ஆகிய மாநிலங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. இந்திய பஞ்சாப் மாநிலம் 50,362 சதுர கிலோமீட்டர்கள் அளவுடையது. பாகிஸ்தானிய பஞ்சாப் பகுதியில் 86,084,000 பேரும் இந்திய பஞ்சாப் பகுதியில் 24,289,296 பேரும் வாழ்கின்றன. பிரிக்கப்படாத பஞ்சாப் பகுதியின் தலைநகராக லாகூர் இருந்தது, இப்போது இந்நகரம் மேற்கு பஞ்சாபின் தலைநகராக எல்லைக் கோட்டிற்கு மிக அருகில் அமைந்துள்ளது. இந்திய பஞ்சாபின் தலைநகராகச் சண்டிகார் உள்ளது. பாகிஸ்தான் பஞ்சாப் பகுதியில் தோராயமாக 65 % மக்கள் பஞ்சாபி மொழி பேசுகின்றனர். இன்னொரு 25% பேர் பஞ்சாபியிலிருந்து பிரிந்த வகைகளைப் பேசுகின்றனர். இந்திய பஞ்சாப் பகுதியில் சுமார் 92.2% மக்களால் பஞ்சாபி பேசப்படுகிறது. பாகிஸ்தானின் பஞ்சாப் பகுதி ஷாமுகி எழுத்து வடிவத்தைப் பயன்படுத்துகிறது. இந்திய பஞ்சாப் குர்முகி எழுத்து வடிவத்தைப் பயன்படுத்துகிறது.\n\nSection::::மொழி.\nஇந்தப் பிராந்தியத்தின் மொழி பஞ்சாபி. இந்தியாவின் பஞ்சாபில் பஞ்சாபியின் அதிகாரப்பூர்வ எழுத்துவடிவம் குர்முகி (குருவின் வாய்மொழி) என்று அழைக்கப்படுகிறது. அண்டையிலிருக்கும் பாகிஸ்தான் மாநிலமான பஞ்சாபிலோ இன்னமும் ஷாமுகி எழுத்து வடிவம் தான் பின்பற்றப்படுகிறது; இது பெர்சிய-அரபி எழுத்து வடிவத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டதாகும். இருபதாம் நூற்றாண்டின் ஆரம்ப காலம் வரை பஞ்சாப் பகுதியின் அதிகாரப்பூர்வ மொழியாக இருந்தது பெர்சிய-அரபி எழுத்து வடிவத்தைப் பயன்படுத்தி எழுதப்பட்ட உருது.\n\nSection::::வரலாறு.\nஏராளமான படையெடுப்புகளின் விளைவாக, பஞ்சாபின் பண்பாட்டு மரபில் பல்வேறு இனங்களும் மதங்களும் கலந்துள்ளன. வரலாற்றுக்கு முந்தைய காலத்தில், தெற்காசியாவின் மிகத் தொன்மையான கலாச்சாரங்களில் ஒன்றான ஹரப்பா நாகரிகம் பஞ்சாப் பகுதியில் அமைந்திருந்தது.\n\nமகாபாரதத்தில் விவரிக்கப்பட்ட குருச்சேத்திரப் போரில் பஞ்சாப் பகுதிகளின் மன்னர்களான\nசிந்தியர்கள், சௌவீரர்கள், பாக்லீகர்கள், காந்தாரர்கள், காம்போஜர்கள், திரிகர்த்தர்கள், பௌரவர்கள், யௌதேயாக்கள், மற்றும் பிறர் கௌரவர்களுக்கு ஆதரவாகப் பங்கேற்றனர். டாக்டர் ஃபௌஜா சிங் மற்றும் டாக்டர் எல்.எம்.ஜோஷி கூற்றுப்படி: \"“கம்போஜாக்கள், தரதாக்கள், கேகயர்கள், பௌரவர், யௌதேயாக்கள், மாளவர்கள், சைந்தவர்கள் மற்றும் குருக்கள் ஆகியோர் பண்டைய கால பஞ்சாபின் தீரமிகு பாரம்பரியம் மற்றும் ஒட்டுமொத்த கலாச்சாரம் உருவாவதில் பங்கேற்றுள்ளனர்\" .\n\nகிமு 326 ஆம் ஆண்டில், மகா அலெக்சாண்டர் வடக்கிலிருந்து பஞ்சாப் மீது படையெடுத்து அதனைத் தனது சாம்ராஜ்யத்துடன் இணைத்துக் கொண்டார். அவரது படைகள் வட மேற்கு பாகிஸ்தானின் இந்துகுஷ் கணவாய் வழியாக அந்தப் பிராந்தியத்திற்குள் நுழைந்திருந்தன, அத்துடன் அவரது ஆட்சி வட கிழக்கு பாகிஸ்தானின் சகலா நகரம் வரை (இன்றைய சியால்கோட்) பரவியிருந்தது. கிமு 305 ஆம் ஆண்டில், இந்தப் பகுதி மௌரியப் பேரரசு மற்றும் கிரெகோ-பாக்ட்ரியன் வம்சத்தினரால் ஆளப்பட்டு வந்தது. இந்தப் பகுதியில் அடுத்தடுத்து வந்த ஆட்சியாளர்களில், சந்திரகுப்த மௌரியரும், மகா அசோகரும் தான் மிகப் புகழ்பெற்றவர்களாய் தனித்தோங்கி நிற்கின்றனர். சுமார் கிபி 12 ஆம் ஆண்டு வாக்கில் யுவேசி மற்றும் ஸ்கைதிய மக்களின் பல்வேறு படையெடுப்புகளுக்குப் பிறகு கிரேக்க ஆட்சி முடிவுக்கு வந்தது.\n\nயுவேசிகள் குஷான் பேரரசை உருவாக்கினர், இது சுமார் கிபி 230 காலம் வரை இப்பகுதியில் நீடித்தது. இதன் பின் குஷான்களின் வீழ்ச்சியின் மூலம் இந்தோ-சசானிதிய பேரரசு உருவானது. இது கிபி மூன்றாம் மற்றும் நான்காம் நூற்றாண்டுகளின் சமயத்தில் வடமேற்கு இந்திய துணைக்கண்டத்தில் தங்களது ஆட்சியை நிலைநாட்டிய சசானித் பெர்சியர்களின் ஒரு பிரிவாகும். அதேபோல் அவர்கள் கிபி 410 இல் இந்தோ-ஹெப்தலைட்டுகளின் (ஹூனா மக்கள்) படையெடுப்பால் இடம்பெயர்க்கப்பட்டனர். கிபி 565 இல் சசானித்துகள் ஹெப்தலைட்டுகளை அழித்து மீண்டும் நிலைநாட்டினர். ஆனால் 600களின் மத்தியில் அரபு தாக்குதல்களால் அவர்களின் ஆட்சி வீழ்ந்தது. பின்னர் பல நூற்றாண்டுகளாகத் தொடர்ந்த படையெடுப்புகளால் இப்பகுதி முதலில் டெல்லி சுல்தானகம் பின் முகலாயப் பேரரசின் கட்டுப்பாட்டில் வந்தது.\n\nபஞ்சாபில் மொகலாயர் ஆட்சி நிறுவப்பட்ட பின்னர் தொடர்ந்து மோதல், குழப்பம் மற்றும் அரசியல் கவிழ்ப்பு சூழ்நிலை நிலவியது. ஆயினும், முகலாயரின் வளமையால், வளர்ச்சியும் ஒப்புமையளவில் அமைதியுற்ற நிலையும் நிறுவப்பட்டது, குறிப்பாக ஜஹாங்கீரின் ஆட்சியின் கீழ் குரு நானக்கின் (1469-1539) எழுச்சிக்கும் இந்தக் காலகட்டம் குறிப்பிடத்தக்கது, பஞ்சாபின் வரலாறு மற்றும் கலாச்சாரத்தில் ஒரு நீடித்த தாக்கத்தை ஏற்படுத்திய ஒரு சக்திவாய்ந்த மக்கள் இயக்கத்தை இவர் நிறுவினார். குரு நானக்கின் (1469-1539) எழுச்சிக்கும் இந்தக் காலகட்டம் குறிப்பிடத்தக்கது, பஞ்சாபின் வரலாறு மற்றும் கலாச்சாரத்தில் ஒரு நீடித்த தாக்கத்தை ஏற்படுத்திய ஒரு சக்திவாய்ந்த மக்கள் இயக்கத்தை இவர் நிறுவினார். செய்குபுரா மாவட்டத்தில் பிறந்த இவர், மனிதகுலம் மரபுவழியான மதங்களாகவும் சாதிகளாகவும் துண்டு துண்டுகளாய் பிரிந்து கிடப்பதை நிராகரித்து மனித குலத்தின் ஒருமையை, கடவுளின் ஒருமையை போதித்தார், இவ்வாறாக மனிதரின் சர்வ வியாபக தன்மையைத் தழுவிய ஒரு புதிய ஒழுங்கை உருவாக்கும் நோக்கத்தை இவர் கொண்டிருந்தார். இந்தப் புதிய தத்துவமே சீக்கிய நம்பிக்கையின் அடிப்படையாகச் சேவை செய்கிறது.\n\n1713 ஆம் ஆண்டில், பன்டா சிங் பகதூர் பஞ்சாபில் ஒரு பன்முக கலாச்சார அரசை நிறுவ விரும்பினார். இதற்காக முகலாயர்களுடன் இவர் தளர்ச்சியின்றி போராடினார். அவரது அரசு தனது வீழ்ச்சிக்கு முன்னதாக ஒரு வருடத்திற்கும் கீழ் தான் இருந்தது. பல வருடங்களுக்குப் பின், அவர் சிறைப்பிடிக்கப்பட்டு தூக்கிலிடப்பட்டார்.\n\nஅப்தாலியின் இந்தியப் படையெடுப்பு மராத்திய செல்வாக்கை பலவீனப்படுத்தியது, ஆனால் அவர் சீக்கியர்களைத் தோற்கடிக்க முடியவில்லை. 1748 இல் அம்ரித்சரில் தல் கல்ஸா உருவாகிய போது, பஞ்சாப் 36 பகுதிகளாகவும் 12 தனித்தனியான சீக்கிய பிரின்சிபாலிட்டிகளாகவும் பிரிக்கப்பட்டிருந்தது. இந்த புள்ளியிலிருந்து பஞ்சாபின் சீக்கியர் சாம்ராஜ்ய துவக்கங்கள் எழுந்தன. மற்ற 14 பிரிட்டிஷ் ஆட்சியை ஏற்றுக் கொண்டன. மகாராஜா ரஞ்சித் சிங் இறந்து பத்தாண்டுகளின் பின், இந்தப் பேரரசு உடைந்தது, அதன் பின் சில டோக்ரா ராஜாக்களின் உதவியுடன் பஞ்சாபை பிரிட்டிஷாரால் தோற்கடிக்க முடிந்தது அந்தச் சமயத்தில் பஞ்சாபின் சீக்கிய மாநிலம் மட்டும் தான் பிரிட்டிஷ் ஆட்சியின் கீழ் வராதிருந்த ஒரே மாநிலமாக இருந்தது. அதன்பின், இறுதியில் அது பிரிட்டிஷாரால் வெற்றி காணப்பட்டது.\n\nஇந்தச் சீக்கிய சாம்ராஜ்யம் தான் பிரிட்டிஷாருக்கு எதிராகக் கடைசியாய் வீழ்ந்தது, அத்துடன் அண்டையப் பேரரசுகளுடன் இருந்த குழப்பங்களுக்கு இது பலியானது. பல வழிகளில் பேரரசர் ரஞ்சித் சிங்கின் கீழிருந்த பஞ்சாப் தான் தெற்காசியாவில் பிரிட்டிஷ் சாம்ராஜ்யத்தின் வலிமைக்கு எதிர்த்து நிற்கும் திறன் பெற்றிருக்கக் கூடிய ஒரே பிராந்தியமாக இருந்தது. பிரிட்டிஷ் பேரரசு பஞ்சாபில் அரசியல், கலாச்சார, தத்துவ மற்றும் இலக்கியரீதியான தாக்கங்களைப் பஞ்சாபில் ஏற்படுத்தியது, ஒரு புதிய கல்வி முறையை நிறுவியதும் இதில் அடக்கம். விடுதலைப் போராட்ட காலத்தில், பல பஞ்சாபியர் மிகவும் முதன்மையான பங்களிப்புகளையாற்றினர். அஜித் சிங் சாந்து, பகத் சிங், உத்தம் சிங், கர்தார் சிங் சரபா, பாய் பரமானந்த், முகமது இக்பால், சௌதாரி ரஹ்மத் அலி, இலாம் தின் ஷாகித், லஜ்பத் ராய் முதலியோர் இதில் அடங்குவர்.\n\n1857 ஆம் ஆண்டில் பிரிட்டிஷாருக்கு எதிராய் நிகழ்ந்த சிப்பாய் கலகத்திலும் பஞ்சாபியர்கள் ஒரு முக்கிய பாத்திரத்தை ஏற்றனர். ஜீலம் மற்றும் லூதியானா போன்ற நகரங்கள் பிரிட்டிஷ் அரசாங்கத்திற்கு எதிரான கிளர்ச்சி மையங்களாகச் சேவையாற்றின. 1947 ஆம் ஆண்டின் பிரிவினையின் போது, இந்த மாகாணம் கிழக்கு மற்றும் மேற்கு பஞ்சாப் எனப் பிரிக்கப்பட்டது. கிழக்கு பஞ்சாப் இந்திய பகுதியானது, மேற்கு பஞ்சாப் பாகிஸ்தான் பகுதியாக ஆனது. பிரிட்டிஷ் ஆட்சியின் முடிவினை அடுத்து நடந்த உள்நாட்டு யுத்த பாதிப்பில் பஞ்சாப் முன்னணியில் இருந்தது, பாதிக்கப்பட்டவர்களின் எண்ணிக்கை நூறாயிரக்கணக்கானோர் அல்லது இன்னமும் அதிகமென மதிப்பிடப்பட்டது.\n\nSection::::மக்கள் தொகையியல்.\nநவீன பஞ்சாபின் இன முன்னோடிகளில் இந்தோ ஆரியர்கள், மற்றும் அந்தப் பிராந்தியத்தில் குடியேறிய சில இந்தோ சிதியர்கள் மற்றும் இந்தோ-பார்தியர்கள், இந்தோ கிரேக்கர்கள் ஆகியோர் அடங்குவர். இந்த மக்களின் வம்சாவளிகள் தான் பஞ்சாபிகள் எனப் பொதுவாக நம்பப்படுகிறது. இஸ்லாம் இப்பகுதியில் பரவத் தொடங்கிய பின்னர், பெர்சியா, துருக்கி, ஆப்கானிஸ்தான் மற்றும் மத்திய ஆசியாவிலிருந்து குடியேறியவர்களும் பஞ்சாபி சமூகத்தில் ஒன்றிணைந்தார்கள், இவர்களிலிருந்து தான் பாகிஸ்தான் பஞ்சாபிகள் வம்சாவளி கொண்டிருக்கின்றனர். ஆயினும் பஞ்சாபின் பெரும்பான்மையினராக இன்னும் பூர்வீக ஜாட்கள், ராஜபுத்திரர்கள் மற்றும் வடக்கு பஞ்சாபில் உள்ள காத்ரிக்கள் மற்றும் குஜ்ஜார்கள் ஆகியோர் தான் உள்ளனர். ஐந்து முக்கிய நதிகளின் நான்கில் வளம் கொழிக்கும் பிராந்தியங்களில் வசிக்கும் பாகிஸ்தானிய பஞ்சாபியரின் பரந்த பெரும்பான்மை மக்கள் சமய நம்பிக்கை அடிப்படையில் முஸ்லீம்களாக இருக்கின்றனர், ஆனாலும் கிறிஸ்தவர்கள், புத்த மதத்தினர், சொராஸ்திரர்கள், அகமதிய முஸ்லீம்கள் மற்றும் சீக்கியர்கள் போன்ற ஏராளமான சிறுபான்மை மதத்தினரும் இங்கு உள்ளனர்.\n\n15 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் ஒரு சீர்திருத்தவாத மதமாகத் தோன்றிய சீக்கிய மதம், இந்திய பஞ்சாப் பகுதியில் பின்பற்றப்படும் முக்கிய மதமாகும்.இது பஞ்சாபில் தான் உருவானது. இந்திய பஞ்சாப் பகுதியில் 60% மக்கள்தொகையினர் சீக்கியர்கள், 40% பேர் இந்துக்கள், எஞ்சியோர் சமணர்கள், கிறிஸ்தவர்கள், முஸ்லீம்கள் அல்லது புத்த மதத்தினர். சீக்கியர்களின் புனித நகரான அம்ரித்சர் இங்கு அமைந்துள்ளது. பிரித்தானிய இந்தியாவின் பஞ்சாப் மாகாணத்தில் அடங்கிய பகுதிகளாய் இருந்த அரியானா மற்றும் இமாச்சலப் பிரதேச மாநிலங்களில் இந்து மக்கள் பெரும்பான்மையினராக உள்ளனர். இந்திய பஞ்சாபிகள் குர்முகி எழுத்து வடிவத்தில் எழுதப்பட்ட பஞ்சாபி மொழி பேசுகிறார்கள். பாகிஸ்தானில் உள்ள பஞ்சாப் மக்கள்தொகையில் 90%க்கும் அதிகமானோர் இஸ்லாமிய மதத்தைச் சேர்ந்தவர்களாவர், இவர்களையடுத்து சுமார் 3-5% வரையான கிறிஸ்தவ சிறுபான்மையினர் உள்ளனர். மற்றவர்களில் சிறு எண்ணிக்கையிலான சீக்கியர்கள், ஸோராஸ்ட்ரியர்கள் மற்றும் இந்து சிறுபான்மையினரும் உள்ளனர். பாகிஸ்தான் ஷாமுகி எழுத்து வடிவத்தைப் பயன்படுத்துகிறது. இது பாரசீக எழுத்து வடிவத்திற்கு நெருக்கமானதாகும், பாரசீக மொழியிலிருந்து கடன் பெற்ற ஏராளமான வார்த்தைகளை அடக்கியுள்ளது. ஒட்டுமொத்தமாக, பாகிஸ்தானில் 76 மில்லியன் பஞ்சாபிகளும், இந்தியாவில் 29 மில்லியன் பஞ்சாபிகளும் உள்ளனர்.\n\nSection::::பொருளாதாரம்.\nவரலாற்று பஞ்சாப் பகுதி தான் பூமியில் மிகவும் நிலவளமை கொண்ட பகுதிகளில் ஒன்றாகக் கருதப்படுகிறது. கிழக்கு மற்றும் மேற்கு பஞ்சாப் இரண்டுமே முறையே இந்தியா மற்றும் பாகிஸ்தானின் உணவு உற்பத்தியில் பெரும் பங்களிப்பைக் கொண்டிருக்கின்றன. பாகிஸ்தான் பஞ்சாப் பகுதியின் விவசாய விளைச்சல் பாகிஸ்தானின் மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்திக்குக் குறிப்பிடத்தக்க பங்களிப்பை அளிக்கிறது. இந்தப் பகுதி கோதுமை வளர்ப்புக்கும் முக்கியமானதாய் திகழ்கிறது. தவிர, அரிசி, பருத்தி, கரும்பு, பழங்கள் மற்றும் காய்கறிகள் ஆகியவையும் முக்கிய பயிர்களாக இருக்கின்றன. இந்தியா மற்றும் பாகிஸ்தான் நாடுகளின் பஞ்சாப் பகுதிகள் முறையே அந்நாடுகளின் மிகச் சிறந்த உள்கட்டமைப்பைக் கொண்டிருப்பதாகக் கருதப்படுகின்றன. இந்திய பஞ்சாப் பகுதி இந்தியாவின் செல்வமிக்க மாநிலங்களில் இரண்டாவது இடத்தைப் பிடித்திருப்பதாக மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது. (முதலிடம் மகாராஷ்டிரா, ஹரியானா நான்காவது இடம்) பாகிஸ்தானிய பஞ்சாப் பாகிஸ்தானின் உணவு தானிய உற்பத்தியில் 68% பங்களிக்கிறது. பாகிஸ்தானின் மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியில் இதன் பங்கு வரலாற்றுரீதியாக 51.8% முதல் 54.7% வரை இருந்திருக்கிறது.\n\n”இந்தியாவின் உணவுக் களஞ்சியம்” அல்லது “இந்தியாவின் ரொட்டிக் கூடை” என்று அழைக்கப்படும் இந்திய பஞ்சாப் பகுதி உலகின் அரிசியில் 1%, கோதுமையில் 2%, பருத்தியில் 2% உற்பத்தி செய்கிறது. 2001 ஆம் ஆண்டு கணக்கெடுப்பின் படி, இந்திய பஞ்சாப் தொழிலாளர்களில் 39% பேர் விவசாயிகளாக இருந்தனர்.\n\n\n\n"}
{"id": "69453", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69453", "title": "பச்சை பூக்கோசு", "text": "பச்சை பூக்கோசு\n\nபச்சை பூக்கோசு (\"broccoli\") என்பது Brassicaceae (or Cruciferae) குடும்பத்தைச் சார்ந்த, தலைப்பகுதி எனக் கூறப்படும் பெரிய பூவாலான உணவுக்குப் பயன்படுத்தப்படும் பகுதியைக் கொண்ட ஒரு தாவரம் ஆகும். புரோக்கோலி என்ற இந்தப் பெயர், முட்டைக்கோசின் மேலேயுள்ள பூக்கும் பகுதியைக் குறிப்பிடும் இத்தாலியச் சொல்லான \"ப்ரோக்கோலோ\" (broccolo) வின் பன்மைச் சொல்லில் இருந்து வந்தது.\n\nஇவை \"பிராசிகா ஒலெரசியா\" இனத்தின் உட்பிரிவாக கல்டிவர் இனமாக வகைப்படுத்தப்படுகின்றன. ப்ரோக்கோலி அமோகமான மரவடிவம், மலரின் தலைப்பகுதிகள், பொதுவாக பச்சை நிறம், அடர்த்தியான, உண்ணத்தக்க, தடித்த தண்டில் இருந்து மரம்-போன்ற தோற்றத்தில் சீரான கிளைபரப்பிய குருத்துக்கள் போன்ற பண்புகளைப் பெற்றுள்ளன. பெருந்திரளான மலரின் தலைப்பகுதிகள் ஏராளமான இலைகளால் சூழப்பட்டிருக்கும். ப்ரோக்கோலி, காலிபிளவருடன் மிகவும் நெருங்கிய அளவில் ஒத்திருக்கும். அது இதே பொதுவகையில் மாறுபட்ட கல்டிவர் இனத்தைச் சேர்ந்தது. ஆனால் ப்ரோக்கோலி பச்சை நிறத்தில் இருக்கும். காலிபிளவர் வழக்கமான வெள்ளை வகையுடன் ஊதா மற்றும் மஞ்சள் நிறங்களில் இருக்கலாம்.\n\nSection::::வரலாறு.\nப்ரோக்கோலி ஐரோப்பா கண்டத்தில் கட்டற்ற முட்டைக்கோசுத் தாவரத்திலிருந்து தோன்றியது. 2,000 ஆண்டுகளுக்கு முன்பிருந்தே இது காய்கறியாகச் சுட்டிக்காட்டப்பட்டதாகத் தெரிகிறது. ரோமானியப் பேரரசில் இருந்து ப்ரோக்கோலி தனித்துவம் வாய்ந்த மதிப்புடைய உணவாக இத்தாலியர்களுக்கு இடையில் கருதப்படுகிறது. இங்கிருந்து சென்று குடியேறியோரால் ப்ரோக்கோலி அமெரிக்காவில் முதன் முதலில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. ஆனால் 1920கள் வரை அங்கு அது பரவலாகத் தெரிந்திருக்கவில்லை. அமெரிக்காவில் 1806 ஆம் ஆண்டில் அதற்கு பச்சை ப்ரோக்கோலி என்று பெயரிடப்பட்டு அது ஒரு காய்கறியாக முதன் முதலில் குறிப்பிடப்பட்டது.\n\nSection::::பயன்கள்.\nSection::::சமையல்.\nப்ரோக்கோலி பொதுவாக வேகவைக்கப்படுகிறது அல்லது சூடாக்கப்படுகிறது. ஆனால் இதை பச்சையாகவும் உண்ணலாம். மேலும் இது ஹார்ஸ்-டி'ஓய்வூர் தட்டுகளில் ஒரு பச்சைக்காய்கறியாக பிரபலமாக இருக்கிறது. எனினும் இதை வேகவைப்பதால் ப்ரோக்கோலியில் இருப்பதாகக் கருதப்படும் புற்றுநோய்க்கு எதிரான சேர்மத்தின் நிலைகள் குறைந்துவிடுவது தெரியவந்தது. சூடாக்குதல், மைக்ரோவேவிங் மற்றும் கிளரி-வறுத்தல் போன்ற மற்ற தயாரிப்பு முறைகளில் இந்த சேர்மத்தின் இருப்பு குறைந்துவிடுவது தெரியவந்தது.\n\nSection::::ஊட்டச்சத்து மற்றும் மருத்துவம்.\nப்ரோக்கோலியில் C, K மற்றும் A போன்ற வைட்டமின்கள் அத்துடன் ஊட்டமுறை ஃபைபர் ஆகியவை அதிகமாக இருக்கிறது; இது டையின்டோலிமீத்தேன் மற்றும் குறைந்த அளவிலான செலினியம் போன்ற புற்றுநோய்க்கு எதிரான ஆற்றல்மிக்க பண்புகளுடன் பல்வேறு ஊட்டச்சத்துள்ள பொருட்களையும் கொண்டுள்ளது. ஒரு முறை பரிமாறப்படும் இதில் 30 மிகி க்கும் அதிகமான வைட்டமின் C இருக்கிறது. மேலும் அரை-கோப்பை அளவில் 52 மிகி வைட்டமின் C இருக்கிறது. ப்ரோக்கோலியில் காணப்படும் 3,3'-டையின்டோலிமீத்தேன் நச்சு எதிர்ப்பு, நுண்ணியிரிகள் எதிர்ப்பு மற்றும் புற்றுநோய்க்கு எதிரான நடவடிக்கைகள் ஆகியவற்றுடன் உள்ளார்ந்த நோய்த்தடுப்பு பிரதிவினை முறையின் ஆற்றல்மிக்க சரிபடுத்தும் பொருளாகவும் இருக்கிறது. ப்ரோக்கோலியில் கூட்டு குளுக்கொராபனினும் அடங்கியிருக்கிறது. இது புற்றுநோய்க்கு எதிரான கூட்டு சல்ஃபோராபனுடன் சேர்ந்து செயல்படலாம். எனினும் ப்ரோக்கோலியின் நன்மைகள் காய்கறியை பத்து நிமிடங்களுக்கும் மேலாக வேகவைப்பதன் மூலமாக அதிகளவில் குறைந்துவிடலாம். அதிகளவில் உட்கொள்ளப்படும் ப்ரோக்கோலியினால் வலிந்து தாக்கும் புரோஸ்டேட் புற்றுநோய் இடர்பாடு குறைவதாகக் கண்டறியப்பட்டுள்ளது. ப்ரோக்கோலி உண்ணுவதால் இதய நோய்களைத் தடுப்பதற்கும் உதவுவதாகத் தெரியவந்துள்ளது.\n\nSection::::வகைகள்.\nப்ரோக்கோலியில் மூன்று பொதுவாக வளரும் வகைகள் இருக்கின்றன. மிகவும் பிரபலமான வகை பிரிட்டனில் சில நேரங்களில் காலப்ரெஸ் என்றும் வட அமெரிக்காவில் எளிமையாக \"ப்ரோக்கோலி\" என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. இது பெரிதான (10 இருந்து 20 செமீ வரை) பச்சைத் தலைப்பகுதிகள் மற்றும் தடிமனான தண்டுகள் உடையது. மேலும் இது இத்தாலியில் காலப்ரியா எனப்படுகிறது. இது குளிர் பருவ வருடாந்திரப் பயிர் ஆகும்.\n\nகுருத்து ப்ரோக்கோலி மெல்லிய தண்டுகளுடன் அதிகளவிலான தலைப்பகுதிகள் உடையதாக இருக்கும். இது மே மாதத்தில் பயிரிடப்பட்டு குளிர்காலம் அல்லது தொடர்ந்த ஆண்டின் தட்ப வெப்பநிலை சார்ந்து முன்னதாக அறுவடை செய்யப்படும். இந்த வகையில் பரம்பரை வகை \"காலப்ரெஸ்\" வட அமெரிக்காவில் கிடைக்கிறது.\n\nரோமன்ஸ்கோ ப்ரோக்கோலி அதன் தலைப்பகுதியில் வெளிப்படையான ஃபிராக்டல் தோற்றத்தைக் கொண்டுள்ளது. மேலும் இது மஞ்சள்-பச்சை நிறங்களில் இருக்கும். இது தாவரவியல் ரீதியாக போர்ட்ரிடிஸ் (காலிஃபிளவர்) கல்டிவர் இனத்தைச் சேர்ந்தது.\n\nஊதா காலிஃபிளவர் தெற்கு இத்தாலி, ஸ்பெயின் மற்றும் யுனைட்டட் கிங்டம் ஆகிய இடங்களில் விற்பனை செய்யப்படும் ப்ரோக்கோலி வகையாகும். இது காலிஃபிளவர் போன்ற தலைப்பகுதி வடிவத்தைக் கொண்டது. ஆனால் சிறிய பூ மொட்டுக்களைக் கொண்டிருக்கும். இது எப்போதுமல்லாமல் சில நேரங்களில் பூ மொட்டுகளின் முனைகளில் ஊதா நிறத்தைக் கொண்டிருக்கும்.\n\nமற்ற கல்டிவர் இனங்கள், முட்டைக்கோசு (கேபிட்டாட்டா இனம்), காலிஃபிளவர் (போர்ட்ரிடிஸ் இனம்), காலெ மற்றும் கொல்லார்ட் க்ரீன்ஸ் (ஆசெப்பாலா இனம்), கோல்ராபி (கோங்கிலோட்ஸ் இனம்) மற்றும் ரஸ்ஸல்ஸ் ஸ்ப்ரவுட்ஸ் (ஜெம்மிஃபெரா இனம்) உள்ளிட்ட \"ப்ராஸ்ஸிகா ஒலெராசியா\" ஆகும். சீன ப்ரோக்கோலியும் (அல்போக்லாப்ரா இனம்) கூட \"ப்ராஸ்ஸிகா ஒலெராசியா\" கல்டிவர் இனத்தைச் சார்ந்ததாகும்.\n\nSection::::உற்பத்தி.\nவட அமெரிக்காவில், கலிஃபோர்னியாவில் இது முதன்மையாக உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது. தேசிய விவசாய புள்ளியியல் சேவை, USDA வின் படி 2004 ஆம் ஆண்டில் இதன் பருவம் சார் சராசரி f.o.b. ஏற்றுமதி விலை 100 பவுண்டுகளுக்கு $33.00 ஆக ($0.73/கிகி) இருந்தது.\n\nSection::::வேளாண்மை.\nப்ரோக்கோலி ஒரு குளிர்-தட்பவெப்பநிலைப் பயிர் ஆகும். இவை வெப்பமான கோடை கால தட்பவெப்பநிலையில் வளராது. சராசரி நாளின் வெப்பநிலை 65 மற்றும் 75 டிகிரி ஃபாரன்ஹீட்டுக்கு இடையில் (18 இலிருந்து 23 வரையிலான டிகிரி செல்சியஸ்) இருக்கும் போது ப்ரோக்கோலி நன்றாக வளரும்.\n\n"}
{"id": "69456", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69456", "title": "மார்வெல் காமிக்ஸ்", "text": "மார்வெல் காமிக்ஸ்\n\nமார்வெல் காமிக்ஸ் என்ற பெயரில் வணிகம் செய்து வரும் நிறுவனமான மார்வெல் பப்ளிஷிங், இனக். , அமெரிக்க வரைக்கதை புத்தகங்கள் மற்றும் அதன் தொடர்பான ஊடங்கங்களை உற்பத்தி செய்கிறது. இது மார்வெல் எண்டர்டைன்மண்டின் துணைநிறுவனம். இசுபைடர்மேன்,வூல்வரின்,அயர்ன் மேன்,தி எக்ஸ்-மென்,கேப்டன் அமெரிக்கா,தி ஃபென்டாஸ்டிக் ஃபோர்,தி ஹல்க்,தோர்,டேர்டெவில்,தி பனிஷேர்,கோஸ்ட் ரைடர்,டேட்பூல்,பிளேடு,தி சில்வர் சர்ஃபெர்,நிக் ஃபியுரீ,மூன் நைட் மற்றும் பல பிரபல கதாப்பாத்திரங்களை உருவாக்கியது மார்வெல் காமிக்ஸ். மார்வெளின் கற்பனை கதாப்பாத்திரங்கள் அனைத்துமே மார்வெல் அண்டம் எனும் ஓர் ஒற்றை இடத்தில் நியூ யார்க் போன்ற நிஜ நகரங்களில் வாழ்வதாக சித்தரிக்கப்பட்டது.\n\nஇந்நிறுவனத்தின் வரைக்கதை பிரிவாக டைம்லி பப்ளிகேஷன்ஸ் 1939-ஆம் ஆண்டு ஆரம்பிக்கப்பட்டது, பின்பு 1950க்களில் அட்லஸ் காமிக்ஸ் என்று பொதுவாக அறியப்பட்டது. 1961-இல் ஸ்டேன் லீ,ஜாக் கிர்பி,ஸ்டீவ் டிட்கோ மற்றும் பலர் உருவாக்கிய வரைக்கதைகள் மற்றும் \"ஃபெண்டாஸ்டிக் ஃபோர்\" போன்றவற்றின் வெளியீட்டுடன் மார்வெல் காமிக்ஸின் நவீன பிறப்பாக கருதபடுகிறது. நீண்டநாள் போட்டியாளரான டீசீ காமிக்ஸை தோற்கடித்து அமெரிக்காவின் மிகப்பெரிய வரைக்கதை-புத்தகம் பதிப்பாளர் என பெயர்பெற்றது மார்வெல் காமிக்ஸ்.\n\n2009-ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் 31 அன்று, மார்வெல் என்டர்டைன்மன்ட்டை நான்கு பில்லியன் டாலர்க்கு தி வால்ட் டிஸ்னி கம்பெனி பெற பேரம் பேசியது . இந்த பேரத்துகான வாக்குப்பதிவு 2009-ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 31 அன்று நடைபெற உள்ளது.\n\n\n\n\n\n"}
{"id": "69464", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69464", "title": "வழிகாட்டிய மேதைகள் (நூல்)", "text": "வழிகாட்டிய மேதைகள் (நூல்)\n\nஉலகின் பல பகுதிகளில் வாழ்ந்த அறிஞர்களின் வாழ்வில் நடந்த சுவையான சம்பவங்கள் கொண்ட இந்நூல் (ISBN 97-881-8976-78-5) 192 பக்கங்களுடன் வெளியிடப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::நூலாசிரியர்.\nதமிழ்நாடு அரசுப் பணியிலிருந்த நகைச்சுவை எழுத்தாளரான தேனி.எஸ்.மாரியப்பன் ஆன்மீகம் , நகைச்சுவை , பொது அறிவு என சுமார் 30 நூல்கள் வரை எழுதியிருக்கிறார்.\n\nSection::::பொருளடக்கம்.\nஉலக அறிஞர்களின் வாழ்வில் நடந்த சில சுவையான நிகழ்வுகளை சிறப்பான வாழ்க்கைக்கு பயன்படுத்திக் கொண்டால் வாழ்வில் முன்னேற்றமடையாலாம் என வழிகாட்டும்படியாக பல நிகழ்வுகள் இந்நூலில் தொகுத்துத் தரப்பட்டுள்ளன.\n\n"}
{"id": "69466", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69466", "title": "மனப்பதிவுகள் (நூல்)", "text": "மனப்பதிவுகள் (நூல்)\n\nமனப்பதிவுகள் என்பது 2004 ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்ட ஒரு புதுக்கவிதை நூலாகும். 79 பக்கங்களைக் கொண்ட இந்நூலின் விலை வெளியீட்டின் போது இந்திய ரூபாய் 25 ஆகும்.\n\nSection::::நூலாசிரியர்.\nகேரளாவில் ஆலப்புழை அருகிலுள்ள தோட்டப்பள்ளி எனும் ஊரில் மருத்துவமனை ஒன்று வைத்து நடத்தி வரும் மருத்துவரான நூலாசிரியர் சி.கே.சந்திரமோகன் மதுரை மருத்துவக் கல்லூரியில் படிக்கும் காலத்திலேயே கவிதைகள் எழுதுவதில் மிகுந்த ஆர்வமுடையவர் என்பது இங்கு குறிப்பிடத்தக்கது.\n\nSection::::அணிந்துரை.\nகவிப்பேரரசு வைரமுத்து இந்நூலுக்கு அணிந்துரை அளித்திருக்கிறார். \n\nSection::::பொருளடக்கம்.\nநூலாசிரியர் 90 தலைப்புகளில் எழுதிய புதுக்கவிதைகள் இந்நூலில் இடம் பெற்றுள்ளன.\n\n"}
{"id": "69474", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69474", "title": "இவளுக்கு இன்னொரு முகம் (நூல்)", "text": "இவளுக்கு இன்னொரு முகம் (நூல்)\n\nஇந்த “இவளுக்கு இன்னொரு முகம்” எனும் கதை நூல் 136 பக்கங்களுடன் இந்திய மதிப்பில் ரூபாய் 50 எனும் விலையில் வெளியிடப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::நூலாசிரியர்.\nநூலாசிரியர் சேலம் ஆறுமுகன் சிறந்த படைப்பாளர். இவரது மூன்று படைப்புகள் பெரியார் பல்கலைக்கழகம் மற்றும் அன்னை தெரசா பல்கலைக்கழக மாணவியர்களால் ஆய்வு செய்யப்பட்டு \"ஆய்வியல் நிறைஞர்\" (எம்.ஃபில்) பட்டம் பெற்றிருக்கின்றனர். தமிழ்நாடு அரசின் \"கலை முதுமணி\" பட்டம் , ஈரோடு தமிழ்ச்சங்கம் வழங்கிய \"தனித்தமிழ் பாவலர்\" பட்டம் ஆகியவற்றையும் பெற்றிருக்கிறார். இவருடைய \"பறவைக்குச் சிறகேது\" எனும் நூல் நாகப்பன் இராஜம்மாள் இலக்கிய விருதும் பெற்றிருப்பது இங்கே குறிப்பிடத்தக்கது. \n\nSection::::அணிந்துரை.\nஇந்நூலுக்கு இனமானக் கவிஞர் அரிமா அவர்கள் அணிந்துரை வழங்கியிருக்கிறார்.\n\nSection::::பொருளடக்கம்.\nவயதான காலத்தில் பெரியவர்கள் தனிமைப்படுத்தப்பட்டு அவர்கள் அடையும் துயரம் கொடுமையானது. அந்தக் கொடுமையில் இருக்கும் பெரிய பண்ணாடியான வேலப்ப பண்ணையார் எப்படி தன்னை விடுவித்துக் கொள்கிறார் என்பதைச் சொல்கிறது இந்தக்கதை.\n\n"}
