{"id": "75364", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75364", "title": "சிடி-ரோம்", "text": "சிடி-ரோம்\n\nசிடி-ரோம் (CD-ROM) (, \"காம்பாக்ட் டிஸ்க் ரீடு-ஒன்லி மெமரி\" என்பதன் சுருக்கப்பெயர்) என்பது முன்-அழுத்திய குறு வட்டு ஆகும். இதிலுள்ள தரவை அணுகலாம், ஆனால் இதைப் பயன்படுத்தி எழுத முடியாது, தரவு சேமிப்புக்கும், இசை மறுஇயக்கத்துக்குமான ஒரு கணினி, இரும தரவின் எந்தவொரு வடிவத்தையும் வைத்திருக்கும் வடிவமைப்பை ஏற்றுக்கொண்ட சோனி மற்றும் பிலிப்ஸ் ஆகியவை உருவாக்கிய 1985 “எல்லோ புக்” தரம்.\nசேமிக்கக்கூடிய எந்தவகை தரவாக இருந்தாலும் (வட்டின் கொள்ளளவு எல்லை வரையான), விளையாட்டுகள் மற்றும் மல்டிமீடியா பயன்பாடுகள் உள்ளடங்கலான கணினி மென்பொருளை விநியோகிப்பதற்கு சிடி-ரோம்கள் பரவலாகப் பயன்படுகின்றன. சில சிடிக்களில் கணினி தரவு மற்றும் ஆடியோ இரண்டுமே இருக்கும், இதில் ஆடியோவை சிடி இயக்கியில் இயக்கக் கூடியதாக இருக்கும், இதேவேளை தரவை (மென்பொருள் அல்லது டிஜிட்டல் வீடியோ) கணினியில் மட்டுமே (ISO 9660 வடிவமைப்பு கணினி சிடி-ரோம்களில்) பயன்படுத்தலாம். இவை மேம்பட்ட சி.டி.க்கள் எனப்படுகின்றன.\n\nசுருக்கப்பெயரில் பெரும்பாலானவர்கள் சிற்றெழுத்துக்களைப் பயன்படுத்துகின்றபோதும், சிடி மற்றும் ரோம் ஆகியவற்றுக்கிடையில் ஒரு சிறுகோட்டுடன் பேரெழுத்துக்களில் எழுதுவதே சரியாகும். இந்தத் தொழில்நுட்பம் முதலில் வெளியிடப்பட்ட பின்னர், \"காம்பாக்ட் டிக்ஸ் ரீடு-ஒன்லி-\"மீடியா\" \" என்பதன் சுருக்கப்பெயரே சிடி-ரோம் எனவும் அல்லது இதுவே கூடுதலான \"சரியான\" வரைவிலக்கணம் எனவும் சிலர் கூறுகின்றனர். சிடி-ரோமை உண்மையில் உருவாக்கியவர்களின் நோக்கம் இதுவல்ல. மேலும் \"நினைவக\" வரைவிலக்கணத்தின் பொதுவான ஒப்புதலானது இப்போது கிட்டத்தட்ட உலகளாவியது. \"நினைவகம்\" என்பது சரியான சொல்லாக இருக்கும் இடங்களில், ஃபிளாஷ் ரோம்கள் மற்றும் EEPROMகள் போன்ற பிற \"ரோம் (ROM)\" சுருக்கப்பெயர்களின் பயன்பாடு பரந்துபட்டுள்ளதன் காரணமாக, பொதுவாக இது ஒரு சிறிய பகுதியில் இல்லை.\n\nமுப்பரிமாண படிமவியல் பல்துறை திறமையுள்ள வட்டு போன்ற சில பரீட்சார்த்த சந்ததிகள் இப்போதைய மிகப்பெரிய வன்வட்டைவிடக் கூடிய இடத்தைக் கொண்டிருக்காத போதும் கணினியின் வன்பொருள் அதிகளவு கொள்திறனைக் கொண்டிருந்தபோதும்கூட, இந்த தொழில்நுட்பத்தின் அறிமுகத்தின்போது, அந்த நேரத்தில் சாதாரணமாகக் கிடைத்த கணினி வன் பொருள்களைவிட இவை அதிகமான கொள்திறனைக் கொண்டிருந்தன.\n\nSection::::ஊடகம்.\nசிடி-ரோம் வட்டுக்கள் தோற்றத்தில் ஆடியோ சிடிக்களை ஒத்திருந்தன, தரவு சேமிக்கப்படுவதும் மீளப்பெறப்படுவதும் ஒரேமாதிரியாகவே உள்ளன (தரவைச் சேமிக்கப் பயன்படும் தரங்களில் மட்டுமே ஆடியோ சிடிகளிலிருந்து வேறுபடுகின்றன). வட்டுக்கள் 1.2 மி.மீ தடிப்பான பல்காபனேட்டு பிளாஸ்டிக்கால் ஆனது, எதிரொளி மேற்பரப்பை உருவாக்க மெல்லிய அலுமினியப் படையைக் கொண்டுள்ளது. மிகப்பொதுவான சிடி-ரோம் வட்டு 120 மி.மீ விட்டமுள்ளது, இருந்தும்கூட 80 மி.மீ விட்டமுள்ள சிறிய மினி சிடி மற்றும் தரநிலை அல்லாத பல அளவுகள் மற்றும் வடிவங்களிலும் (எ.கா., வணிக அட்டை அளவான மீடியா) உள்ளன.\nதரவானது நுணுக்குக்காட்டிக்குரிய உள்தள்ளல்களின் வரிசைகளில் சேமிக்கப்படுகிறது. பள்ளங்களையும் மேடுகளையும் வாசிக்க வட்டின் எதிரொளி மேற்பரப்பின் மீது லேசர் காண்பிக்கப்படும் (\"பள்ளங்கள்\", அவற்றுக்கிடையிலான இடைவெளிகளுடன் \"மேடுகள்\" எனப்படுகின்றன). வட்டை வாசிக்கப் பயன்படுத்தும் லேசர் ஒளியின் அலைநீளத்தில் கிட்டத்தட்ட காற்பங்கு அல்லது ஆறில் ஒரு பங்காகவே பள்ளங்களின் ஆழம் இருப்பதால், தெறிப்படையும் கற்றையின் கட்டமானது உள்வரும் கற்றைக்குத் தொடர்பாகவே நகர்த்தப்படும், அழிக்கக்கூடிய குறுக்கீட்டை உருவாக்குகிறது மற்றும் தெறிப்படையும் கற்றையின் செறிவைக் குறைக்கிறது. தெறிப்படையும் கற்றையின் செறிவு மாற்றத்தின் இந்த வகையானது இரும தரவாக மாற்றப்படும்.\n\nSection::::தரநிலை.\nகுறு வட்டுகளில் தரவு சேமிப்பதற்காகப் பயன்படுத்த பல வடிவமைப்புகள் உள்ளன. அவை அனைத்தையும் ஒன்றாகச் சேர்த்து ரெயின்போ புக்ஸ் என்றழைக்கப்படும். இவற்றில் சி.டி ஆடியோவுக்கான அசல் ரெட் புக் தரநிலைகள், ஒயிட் புக் மற்றும் எல்லோ புக் சிடி-ரோம் ஆகியன உள்ளடங்கும். ECMA-130 தரநிலையானது சிடி ரோமின் இயற்பியல் மற்றும் பொருள் சார்ந்த படைகள் குறித்த முழுமையான விளக்கத்தை வழங்கும், இதில் கிராஸ்-இண்டர்லீவ்ட் ரீட்-சாலமன் குறியாக்கம் (CIRC) மற்றும் எய்ட்-டு-ஃபார்ட்டீன் மாடுலேஷன் ஆகியவை உள்ளடங்கும், இவற்றை ECMA இலிருந்து பதிவிறக்கம் செய்யலாம். \n\nISO 9660 ஐ ISO 13490 ஆக இடமாற்றவுள்ள போதிலும் சிடி-ரோமின் தரநிலை கோப்பு முறையை ISO 9660 வரையறுக்கும். நீட்டிக்கவுள்ள அல்லது மேலெழுதவுள்ள பயனர்-எழுதக்கூடிய CD-R மற்றும் CD-RW வட்டுக்களில் UDF வடிவமைப்பு பயன்படுகிறது. வன் வட்டு அல்லது நெகிழ் வட்டைப் பின்பற்றக்கூடிய ஒரு சிடியை உருவாக்குவதற்கான தொடக்கக்கூடிய சிடி விவரக்குறிப்பு எல் டாரிடோ (El Torito) எனப்படும். \n\nசிடி-ரோம் இயக்ககங்கள் இசை சிடிக்களுடன் தொடர்பான வேக காரணியுடன் தரப்படுத்தப்படுகின்றன (1× அல்லது 1-வேகமானது 150 KiB/s தரவு இடமாற்ற வீதத்தைக் கொடுக்கும்). 12× இயக்ககங்கள் 1997 ஆம் ஆண்டின் தொடக்க காலத்தில் பொதுவாகக் கிடைத்தன. 12× வேகத்திலும் கூடியவற்றில் அதிர்வு மற்றும் வெப்பமாகும் சிக்கல்கள் உள்ளன. மாறாக் கோண வேக (CAV) இயக்ககங்கள் 12×, அல்லது சிறிய அதிகரிப்புடன் 32× நிலையான மாறா நேர்கோட்டு வேகமாக (CLV) அதே சுழற்சி வேகத்துடன், வட்டின் வெளிப்புற விளிப்பில் 30× வரையான வேகத்தை வழங்கும். இருந்தபோதிலும் CAV இன் தன்மை காரணமாக (உட்புற விளிம்பில் நேர்கோட்டு வேகம் இப்போதும் 12× மட்டுமே, இதற்கிடையில் இது சீராக அதிகரிக்கிறது) உண்மையான செயல்வீத அதிகரிப்பானது 30/12 ஐவிடக் குறைவாகவே உள்ளது - உண்மையில், முழுதாக நிரம்பிய வட்டிற்குரிய சராசரி 20×, பகுதியாக நிரம்பியதற்கு இதைவிடக் குறைவாகவே இருக்கும்.\n\nஅதிர்வினால் ஏற்படும் சிக்கல்கள், எடுத்துக்காட்டுக்கு மொத்த உற்பத்தி ஊடகத்திலான சீரான தன்மை மற்றும் உறுதித் தன்மையிலான அடையக்கூடிய அளவிலுள்ள வரம்புகள், CDROM இயக்க வேகங்கள் 90களிலிருந்து அதிகமாக அதிகரிக்கவில்லை என்பதைக் காட்டுகின்றன. 10 ஆண்டுகளுக்கும் அதிகமான காலத்துக்குப் பிறகு, சாதாரணமாகக் கிடைக்கும் இயக்ககங்கள் 24× (மெல்லிய மற்றும் கையடக்கமான பிரிவுகள், 10× சுழல் வேகம்) மற்றும் 52× (பொதுவாக சிடி- மற்றும் படிக்க மட்டும் பிரிவுகள், 21× சுழல் வேகம்) ஆகியவற்றுக்கு இடையில் வேறுபடும், 32× இலிருந்து 48× வரை மிகச் சாதாரணமாகவுள்ள தமது \"அதியுச்ச\" வேகங்களை அடைவதற்கு மேற்படி அனைத்துமே CAV ஐப் பயன்படுத்துகின்றன. இருந்தபோதும், இந்த வேகங்கள் மோசமான வாசிப்பை உண்டாக்கலாம் (பதிலில் இயக்கக பிழை திருத்தமானது அதிநவீனமாக்கப்பட்டதாக வந்துள்ளது), மேலும் மோசமாக உருவாக்கப்பட்ட அல்லது அதன் தோற்றத்தின் சேதமாக்கப்பட்ட மீடியாவினை நொறுக்கலாம், 10,000 - 13,000rpm இல் (அதாவது 40-52× CAV) மையநோக்குடன் அழுத்தும்போது, சிறிய வெடிப்புகள் மிகவேகமாக பெருங்கேடு தருகின்ற முறிவுகளாக வளருகின்றன. உயர் சுழற்சி வேகங்களும்கூட வட்டு அதிர்வு, விரைந்துசெல்லும் காற்று மற்றும் சுழல் அச்சு இயங்குவது போன்றவற்றிலிருந்து தேவையற்ற இரைச்சலை உருவாக்கும். நன்றிகூறும் விதமாக, 21 ஆம் நூற்றாண்டின் இயக்ககங்கள் பலவும் பாதுகாப்பு, துல்லியமான வாசிப்பு அல்லது அமைதி ஆகியவற்றுக்காக குறைந்த வேக பயன்முறைகளை அனுமதிக்கின்றன (சிறிய பயன்பாட்டு நிரல்களைப் பயன்படுத்தி, மேலும் தொடர்ச்சியாக பல வாசிப்புப் பிழைகள் மற்றும் மறுமுயற்சிகள் ஆகியன எதிர்பாராத விதமாக ஏற்பட்டால் இவை தாமாகவே பின்செல்லும்.\n\nபல ஈர்ப்பு முனைகளைப் பயன்படுத்தல், செயல்வீதத்தை as10× சுழல் வேகத்துடன் 72× வரை அதிகரித்தல் போன்ற பிற வாசிப்பு வேகத்தை மேம்படுத்தும் முறைகள் சோதனை செய்யப்பட்டன, ஆனால் 90~99 நிமிடம் பதிவுசெய்யக்கூடிய மீடியா மற்றும் \"இரட்டை அடர்த்தி\" பதிவுகள் போன்ற பிற தொழில்நுட்பங்களுடன், சீரான 36× CDROM வேகங்கள் (4× DVD) அல்லது அதிக திறனுள்ள நுகர்வோர் DVDROM இயக்ககங்களிம் அறிமுகத்தால் அவற்றின் பயன்பாடு பயனற்றதாகிறது. மேலும், 52× CAV இல் 2½ நிமிடங்களின்கீழ் முழுதாக வாசிக்கக்கூடிய 700மெ.பை CDROM உடன், பிற காரணிகளான ஏற்றுதல்/இறக்குதல், மீடியா அடையாளம் காணுதல், மேல்/கீழ் சுழல் மற்றும் தோராய தேடல் நேரங்கள் ஆகியவற்றுடன் கருத்திலெடுக்கும்போது உண்மையான தரவு இடமாற்ற வீதத்திலுள்ள அதிகரிப்புகள் ஒட்டுமொத்த பயனுள்ள இயக்கக வேகத்தின்மீது குறைந்துசெல்கின்ற செல்வாக்குடையவை, விருத்தி முதலீடுகளில் பெருமளவு குறைவான ஆதாயங்களை உண்டாக்குகின்றன. இதேபோன்ற படையாக்க விளைவானது டிவிடிஉருவாக்கத்திலும் காணப்படுகிறது, இங்கே மிக அதிகமான வேகம் 16× CAV இல் நிலைப்படுத்தப்படுகிறது (18× மற்றும் 22× ஆகியவற்றுக்கிடையில் விதிவிலக்கான சந்தர்ப்பங்களாகும்), அதிக வேகத்தில் கொள்ளளவு 4.3 மற்றும் 8.5 ஜி.பை ஆகும் (தனித்த மற்றும் இரட்டைப் படை), மேலும் ப்ளு-ரே (Blu-Ray) இயக்ககங்களால் கொள்ளளவு ஒன்றுக்கு மாற்றாக நிறைவேற்றப்பட வேண்டும்.\n\nSection::::சிடி-ரோம் வடிவமைப்பு.\nஒரு சிடி-ரோம் \"பிரிவா\" னது 2,352 பைட்டுகளைக் கொண்டுள்ளது, இது 24-பைட்களாகப் பிரிக்கப்பட்ட 98 சட்டங்களாக உள்ளது. இசை சிடி போலல்லாது, சிடி-ரோம் இடைச்செருகலால் ஏற்படும் பிழை மறைவிடத்தில் தங்கியிருக்காது, ஆகவே பெறப்படும் தரவின் கூடிய நம்பகத்தன்மை முக்கியமாகும். மேம்பட்ட பிழை திருத்தம் மற்றும் கண்டறிதலைப் பெறும்பொருட்டு, சிடி-ரோமில் ஒரு மூன்றாவது படை ரீட்-சாலமன் பிழை திருத்தம் உள்ளது. பிழை திருத்த தரவின் முழுமையான மூன்று படைகளையும் கொண்டுள்ள பயன்முறை-1 சிடி-ரோமில் பிரிவு ஒன்றுக்குக் கிடைக்கும் 2,352 பைட்களில் தேறிய விளைவாக 2,048 பைட்கள் உள்ளன. வீடியோ கோப்புகளுக்கு அதிகளவில் பயன்படுத்தப்படுகின்ற பயன்முறை-2 சிடி-ரோமில் பிரிவு ஒன்றுக்கு 2,336 பயனருக்குக் கிடைக்கும் பைட்கள் உள்ளன. CDDA ஆடியோ தரநிலைகளுடன் ஒப்பிடுவதன் அடிப்படையில், பயன்முறை-1 சிடி-ரோமின் தேறிய பைட் வீதம் 44100 Hz × 16 பிட்கள்/மாதிரி× 2 சேனல்கள் × 2,048 / 2,352 /8 = 153.6 கி.பை/வி = 150 KiB/s இயங்குகின்ற நேரம் 74 நிமிடங்கள் அல்லது 4,440 வினாடிகள், ஆகவே பயன்முறை-1 சிடி-ரோமின் தேறிய கொள்ளளவு 682 மெ.பை அல்லது இதற்குச் சமமான 650 MiB ஆகும்.\n\n1× வேக சிடி இயக்ககம் வினாடி ஒன்றுக்கு 75 தொடர்ச்சியான பிரிவுகளை வாசிக்கும்.\n\n\nSection::::உருவாக்கம்.\nமுன்பே அழுத்தப்பட்ட சிடி-ரோம்கள் முத்திரைபொறிக்கும் ஒரு செயலாக்கத்தால் பெருமளவில் உருவாக்கப்பட்டன, இங்கு கண்ணாடி முதன்மை வட்டு ஒன்று உருவாக்கப்பட்டு, \"அச்சுப்பதிவுகளை\" உருவாக்கப் பயன்படுத்தப்படும், இந்த அச்சுப்பதிப்புகளைப் பயன்படுத்தி ஏற்கனவே அமைந்துள்ள குழிகளுடனான இறுதி வட்டின் பல நகல்கள் உருவாக்கப்படும். பதிவுசெய்யக்கூடிய (CD-R) மற்றும் மீண்டும் எழுதக்கூடிய (CD-RW) வட்டுகள் இதேபோன்ற முறையினால் உருவாக்கப்படுகின்றன. ஆனால் ஒரு டையின் பண்புகளை மாற்றும் ஒரு லேசராலோ அல்லது பெரும்பாலும் \"பர்னிங்\" என அழைக்கப்படும் செயலாக்கத்தில் கட்ட மாற்றப் பொருளாலோ அவற்றில் தரவு பதிவு செய்யப்படுகிறது.வுகளை\" உருவாக்கப் பயன்படுத்தப்படும், இந்த அச்சுப்பதிப்புகளைப் பயன்படுத்தி ஏற்கனவே அமைந்துள்ள குழிகளுடனான இறுதி வட்டின் பல நகல்கள் உருவாக்கப்படும். பதிவுசெய்யக்கூடிய (CD-R) மற்றும் மீண்டும் எழுதக்கூடிய (CD-RW) வட்டுகள் இதேபோன்ற முறையினால் உருவாக்கப்படு\n\nSection::::கொள்திறன்.\nசிடி-ரோம் கொள்ளளவுகள் பொதுவாக பிழை திருத்த தரவுக்காகப் பயன்படுத்தும் இடத்தைக் கழிக்கின்ற இரும முன்னொட்டுகள் கொண்டு தெரிவிக்கப்படுகின்றன. தரநிலையான 120 மி.மீ, \"700 மெ.பை\" சிடி-ரோம் சரியாக சுமார் 737 மெ.பை (703 MiB) தரவை பிழை திருத்தத்துடன் (அல்லது மொத்தமாக 847 மெ.பை) கொள்ளக்கூடியது. ஒப்பீட்டில், தனிப்-படை DVD-ROM 4.7 ஜி.பை பிழை-காக்கப்பட்ட தரவைக் கொண்டிருக்கக் கூடியது, இது 6 சிடி-ரோம்களைவிட அதிகமானது.\n\nSection::::சிடி-ரோம் இயக்ககங்கள்.\nசிடி-ரோம் வட்டுகளை சிடி-ரோம் இயக்ககங்களைப் பயன்படுத்தி வாசிக்கலாம். சிடி-ரோம் இயக்ககமானது கணினியுடன் IDE (ATA), SCSI, S-ATA, ஃபயர்வயர் அல்லது USB இடைமுகம் அல்லது பேனசோனிக் சிடி இடைமுகம் போன்ற உரிமையுடைமை இடைமுகம் வழியாக இணைக்கக் கூடும். நடைமுறையில் அனைத்து நவீன சிடி-ரோம் இயக்ககங்களையும் சரியான மென்பொருளுடன் சேர்த்துப் பயன்படுத்தும்போது, ஆடியோ சிடிக்கள் அதோடு வீடியோ சிடிகள் மற்றும் பிற தரவு தரநிலைகளையும் இயக்கக்கூடியன.\n\nசிடி-ரோம் இயக்ககம் என்பது, சிலவேளைகளில் இப்போது தரநிலையான ஒளியியல் வட்டு இயக்ககமாக இருக்கின்ற சிடியினைத் தொடர்ந்துவந்த DVDகளை வாசிக்க மற்றும் பர்னிங் செய்யக்கூடிய புதிய இயக்ககங்களுக்கு ஒரு தவறான சொல்வழக்காக இருக்கலாம்.\n\nSection::::லேசர் மற்றும் ஒளியியல்.\nசிடி-ரோம் இயக்ககங்கள் கிட்டத்தட்ட-அகச்சிவப்பு 780 nm லேசர் இருமுனையத்தைப் பயன்படுத்துகின்றன. லேசர் கற்றையானது ஒளியியல்-மின்சார தடமறியும் தொகுதிக்கூற்றினால் வட்டின்மீது செலுத்தப்படும், அத்தொகுதிக்கூறானது பின்னர் அந்தக் கற்றை தெறிப்படைந்ததா அல்லது பரவலடைந்ததா என்பதைக் கண்டுபிடிக்கும்.\n\nSection::::இடமாற்ற வீதங்கள்.\nவட்டிலிருந்து எந்த இடமாற்ற வீதத்தில் சிடி-ரோம் இயக்ககங்கள் தரவை இடமாற்றும் என்பது இசை சிடிகளுக்குத் தொடர்பான வேக காரணியினாள் அளக்கப்படும்: 1× அல்லது 1-வேகம், இது மிகப் பொதுவான தரவு வடிவமைப்பில் 150 KiB/s தரவு இடமாற்றவீதத்தைக் கொடுக்கும். வட்டு சுழலும் வேகத்தை அதிகரிப்பதன் மூலம், தரவையும் அதிக வீதத்தில் இடமாற்றலாம். எடுத்துக்காட்டாக, 8× வேக சுழல்களில் வாசிக்கக்கூடிய, 4,000 rpm வரையில் வட்டைச் சுற்றும் (1× வேகத்துக்கான அதிகபட்சம் 500 rpm உடன் ஒப்பிடும்போது) சிடி-ரோம் இயக்ககம் 1.2 MiB/s இடமாற்ற வீதத்தைக் கொடுக்கும். 12× வேகத்தைவிடக் கூடும்போது, அதிர்வும், வெப்பமும் ஒரு சிக்கலாக உருவெடுக்கலாம். இந்த வேகத்திற்கும் மேலான சிடி-ரோம் இயக்ககங்கள் பல வழிகளில் சிக்கலைக் கையாளுகின்றன. மாறாக் கோண வேக (CAV) இயக்ககங்கள் வட்டை மாறாத வீதத்தில் சுழற்றும், வட்டின் வெளி பகுதிகளிலிருந்து வாசிக்கும்போது வேகமான தரவு இடமாற்றத்துக்கு வழிகோலுகிறது, ஆனால் மையத்தை நோக்கி மெதுவாக இருக்கும். சாம்சங் எலக்ட்ரானிக்ஸ் SCR-3230 ஐ அறிமுகப்படுத்தும்வரை பொறிமுறைத் தடைகள் காரணமாக 20x என்பதே அதிகபட்ச வேகம் எனக் கருதப்பட்டது. SCR-3230 என்பது 32x சிடி-ரோம் இயக்ககமாகும், இது அதிர்வு மற்றும் இரைச்சலைக் குறைப்பதற்காக இயக்ககத்தில் சுழலும் வட்டைச் சமப்படுத்த மணித் தாங்கி முறையைப் பயன்படுத்தும். 2004 ஆம் ஆண்டிலிருந்து, பொதுவாகக் கிடைக்கும் அதிகூடிய இடமாற்ற வீதம் கிட்டத்தட்ட 52× அல்லது 10,400 (26,000 வரை) rpm மற்றும் 7.62 MiB/s ஆகும், உட் பகுதியில் வாசிக்கும்போது சிடி வேகமாக சுழல்கிறது, சிடியின் வெளிப்பகுதியை வாசிக்க நகரும்போது மெதுவாகும். எளிதாக வட்டை வேகமாகச் சுழலவிடுவதைப் பொறுத்து ஏற்படுத்தப்படும் எதிர்கால வேக அதிகரிப்புகளானவை, குறிப்பாக சிடி உருவாக்கத்தில் பயன்படுகின்ற பல்காபனேட்டு பிளாஸ்டிக்கின் வலிமையினால் கட்டுப்படுத்தப்படும். 52× இல், வட்டின் வெளிப்புறக் கடைசிப்பகுதியின் நேர்கோட்டு வேகம் வினாடி ஒன்றுக்குச் சுமார் 65 இலிருந்து 163 மீட்டர்களாகும் (235–588 கி.மீ/ம அல்லது 147-368 மீ/ம; 0.12 மீ × π × 10,400 rpm / 60 = 65 மீ/வி மற்றும் 0.12 மீ × π × 26,000 rpm / 60 = 163 மீ/வி). இந்த வேகங்களில் வட்டில் சுழற்சிமுறையில் அதிகரிக்கப்படும் மையநீக்க விசை (வட்டு ஊடகத்திலுள்ள மையநோக்கு விசை இழுவையானது இந்த சமநிலையைப் பேணத் தவறுகிறது) காரணமாக வட்டைச் சிதைக்கவேண்டிய கட்டாயத்தை உண்டாக்கும் (சிடியானது சேதமானால் அல்லது குறைபாடடைந்தால்) சேத ஆபத்தை இது வழங்கும். இதன் காரணமாக சிடியின் உட்புறத் தொடக்கப் பகுதியில் வாசிப்பு வேகமானது பொதுவாக மெதுவான வேகங்களாகவே மட்டுப்படுத்தப்படும். (உண்மையில், கட்டுப்படுத்தப்பட்ட சூழல்களில் பல்காபனேட்டுகளின் எல்லைகளை சிடி உற்பத்தியாளர்கள் சோதனை செய்தபோது, கணினி வன்பொருளுக்கு கடும் சேதம் ஏற்படுதலானது ஒத்த விளைவாக இருந்தது). இருந்தபோதிலும், ஏழு லேசர் கற்றைகளையும், அண்ணளவாக 10× சுழற்சி வேகத்தையும் பயன்படுத்துகின்ற கென்வுட் TrueX 72× இனால் காண்பித்ததுபோல, பல லேசர் ஈர்ப்புகளைப் பயன்படுத்தி மேம்பாடுகளை இன்னும் பெற்றுக்கொள்ளலாம்.\n\nசிடி-பதிவுசெய்யக்கூடிய இயக்ககங்கள் பெரும்பாலும் மூன்று வேறுபட்ட வேக தரங்களுடன் விற்கப்படுகின்றன, ஒரு வேகமானது ஒருமுறை எழுதும் செய்பணிக்கானது, இன்னொன்று மறு-எழுத்து செய்பணிக்கானது, அடுத்தது படிக்க-மட்டும் செய்பணிக்கானது. வேகங்கள் பொதுவாக இந்த வரிசையில் பட்டியலிடப்படும்; அதாவது ஒரு 12×/10×/32× சிடி இயக்ககமானது, CPU மற்றும் மீடியா அனுமதிக்கின்ற, 12× வேகத்தில் (1.76 MiB/s) CD-R வட்டுகளில் எழுதக்கூடியது, 10× வேகத்தில் (1.46 MiB/s) CD-RW வட்டுகளில் எழுதக்கூடியது மற்றும் 32× வேகத்தில் (4.69 MiB/s) சிடி வட்டுகளிலிருந்து வாசிக்கக் கூடியது.\n\nசிடி-ரோமுக்கான (150 KiB/s) 1× வேக தரமானது ஆடியோ சிடிக்கான (172.3 KiB/s) 1x வேக தரத்திலிருந்து வேறுபட்டது, இதை டிவிடிகளுக்கான (1.32 MiB/s) 1× வேக தரத்துடன் குழப்பத்தேவையில்லை.\n\nSection::::பதிப்புரிமைச் சிக்கல்கள்.\nஇசையைப் பிரதியெடுப்பதைத் தடுப்பதற்காக, கணினி சிடி-ரோம் இயக்கிகளில் ஆடியோ சிடிக்களை (CDDAகள், ரெட் புக் CDகள்) இயக்கமுடியாதவாறு செய்ய பதிவுசெய்யும் தொழில்துறையானது ஒரு நடவடிக்கையை எடுத்துள்ளது. இது வட்டில் உள்நோக்கத்தோடு பிழைகளை அனுமதிப்பதன் மூலம் செய்யப்படும், இது பெரும்பாலான தனித்தியங்கும் ஆடியோ இயக்கிகளிலுள்ள உட்பொதிந்த சுற்றுக்கள் தானாகவே அவற்றை ஈடுசெய்யக்கூடியன, ஆனால் இது சிடி-ரோம் இயக்ககங்களைக் குழப்பலாம். அதிகாரபூர்வ குறு வட்டு டிஜிட்டல் ஆடியோ தரநிலைக்கு (பெரும்பாலும் ரெட் புக் எனப்படும்) ஒத்துப்போகாத குறு வட்டுகளின்மீது அந்த வட்டுக்கள் அவற்றின் உள்ளடக்கத்தின் முழு நியாயமான பயனையும் அனுமதிக்காது என்பதை நுகர்வோருக்குத் தெரியப்படுத்துகின்ற எச்சரிக்கை லேபிள்கள் இருக்கவேண்டுமென்று அக்டோபர் 2001 ஆம் ஆண்டிலிருந்து நுகர்வோர் உரிமைகள் வழக்குரைஞர்கள் வலியுறுத்துகிறார்கள்.\n\nசோனி பி.எம்.ஜி (BMG) மியூசிக் எண்டர்டெய்ன்மெண்டின் ஆடியோ சிடிகளில் பயன்படுத்தப்பட்ட நீட்டிக்கப்பட்ட நகல் பாதுகாப்பு (XCP) எனப்படுகின்ற நகல் பாதுகாப்புப் பொறிமுறையானது, கணினிகளில் தானியங்கியாகவும் மறைமுகமாகவும் நகல் தடுப்பு மென்பொருளை நிறுவியதற்காக 2005 ஆம் ஆண்டில் அந்நிறுவனத்தின் மீது குற்றம் சாட்டப்பட்டது (2005 சோனி பி.எம்.ஜி சிடி காப்பி புரட்டெக்ஷன் ஸ்காண்டல் என்பதைப் பார்க்கவும்). இதுபோன்ற வட்டுகளை சிடிக்கள் அல்லது குறு வட்டுக்கள் என்று அழைக்க சட்டப்படி அனுமதி இல்லை, ஏனென்றால் ரெட் புக் தரநிலைக்குட்பட்ட சிடிகளை அவை மீறுகின்றன. மேலும் எடுத்துக்காட்டாக Amazon.com அவற்றை \"குறு வட்டுகள்\" அல்லது \"சிடிகள்\" என்றல்லாமல் \"நகல் பாதுகாக்கப்பட்ட வட்டுகள்\" என்று விவரிக்கின்றது.\n\nஅசலான சிடி-ரோம்கள் தவிர வேறு மீடியாக்களிலிருந்து மென்பொருள் இயக்குவதைத் தடுப்பதற்காக, மென்பொருள் விநியோகஸ்தர்கள் மற்றும் குறிப்பாக கணினி விளையாட்டுகளை விநியோகிப்பவர்கள் பெரும்பாலும் பல்வேறு நகல் பாதுகாப்புத் திட்டங்களைப் பயன்படுத்துகிறார்கள். இது ஆடியோ சிடி பாதுகாப்பிலிருந்து சிறிதளவு வேறுபடுகிறது, அதில் மீடியா மற்றும் மென்பொருள் இரண்டிலுமே இந்த பாதுகாப்பு பொதுவாக செயல்படுத்தப்படும். வட்டு நகலெடுப்பதைக் கடினமாக்குவதற்காக \"பலவீனமான\" பிரிவுகளை மற்றும் CD-R அல்லது வட்டு படத்துக்கு நகலெடுப்பது கடினமாகவுள்ள அல்லது சாத்தியமற்றதாக இருக்ககூடிய மேலதிக தரவுகளை சிடி-ரோமானது தானாகவே கொண்டிருக்கக்கூடும், ஆனால் ஒவ்வொரு தடவையும் சோதிக்கின்ற மென்பொருளானது உண்மையான வட்டை உறுதிப்படுத்த இயங்கும், மேலும் கணினியின் சிடி-ரோம் இயக்ககத்தில் அங்கீகரிக்காத நகல் எதுவும் இருக்காது.\n\nசிடி எழுதிகளை (CD-R அல்லது CD-RW) உற்பத்தி செய்பவர்கள் அவர்கள் உருவாக்கும் ஒவ்வொரு இயக்ககமும் தனித்துவமான அடையாளங்காட்டியைக் கொண்டிருக்கவேண்டும் என்பதை உறுதிசெய்யும்படி இசை தொழில்துறை ஊக்கப்படுத்துகிறது. இயக்ககமானது பதிவுசெய்கின்ற ஒவ்வொரு வட்டின்மீதும் தனித்துவ அடையாளங்காட்டியை அவ்வியக்ககம் குறியீடாக்கும்: RID அல்லது ரெக்கார்டர் ஐடெண்டிஃபிக்கேஷன் கோட். இது SIDக்கு —சோர்ஸ் ஐடெண்டிஃபிகேஷன் கோட், ஒத்தபகுதியாகும், இது சிடி பதிவுசெய்யும் இயந்திரங்களால் உருவாக்கப்பட்ட வட்டுகளின்மீது வழக்கமாகக் குறிப்பிடும் \"IFPI\" உடன் ஆரம்பிக்கும் எட்டு எழுத்துக்கள் கொண்ட ஒரு குறியீடாகும்.\n"}
{"id": "75366", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75366", "title": "ஃபெரைட் (காந்தம்)", "text": "ஃபெரைட் (காந்தம்)\n\nஃபெரைட்டுகள் (Ferrites) என்பவை ரசாயன சேர்மங்கள், தங்களுடைய முதன்மை பாகங்களாக இரும்பு(III)ஆக்ஸைட் FeO உடன் பீங்கானைக் கொண்டிருப்பவை. இவற்றில் பலவும் காந்த மூலப்பொருட்கள் என்பதோடு இவை மின்மாற்றிகள் மற்றும் பல்வேறு மற்ற உயர் தொழில்நுட்ப பயன்பாடுகளில் பயன்படுத்தப்படும் நிரந்தர காந்தங்களும் ஃபெரைட் கருக்களும் ஆகும்.\n\nபல ஃபெரைட்டுகளும் ABO என்ற சூத்திரத்தோடு தண்டுக்களாக இருக்கின்றன, A மற்றும் B என்பவை வழக்கமாக இரும்பை உள்ளிட்டிருக்கும் பல்வேறு உலோக எதிரயனிகளைக் குறிக்கின்றன. ஸ்பைனல் ஃபெரைட்டுகள் வழக்கமாக எதிர்மாறான ஸ்பைனல் கட்டமைப்பாக இருக்கின்ற A எதிரயனிகள் நான்முக துளைகளின் எட்டில் ஒரு பாகத்தை ஆக்கிரமித்துக்கொள்ள B எதிரயனிகள் எண்முக துளைகளின் பாதியை ஆக்கிரமித்துக்கொள்வதோடு கனச்சதுர இறுக்கமாக மூடப்பட்ட (எஃப்சிசி) ஆக்ஸைடுகளைக் (O) கொண்டிருக்கும் துகள் கருக்களாக இருக்கின்றன. \n\n\"ZnFe\" எனப்படும் காந்த மூலப்பொருளானது Fe எண்முக தளங்களையும் நான்முகத் தளங்களில் பாதியையும் ஆக்கிரமித்துக்கொள்வதோடு ZnFeO என்ற சூத்திரத்தைக் கொண்டதாக இருக்கிறது. இந்த தண்டில் மீதமுள்ள நான்முக தளங்கள் Zn ஆல் ஆக்கிரமிக்கப்பட்டிருக்கின்றன.\n\nசில ஃபெரைட்டுகள் அறுங்கோண துகள் கட்டமைப்பைக் கொண்டிருக்கின்றன, உதாரணத்திற்கு பேரியம் ஃபெரைட் BaO:6FeO அல்லது BaFeO.\n\nSection::::உடைமைப்பொருள்கள்.\nஃபெரைட்டுகள் வழக்கமாக ஹெமாடேட் (FeO) அல்லது மேக்னடைட் (FeO) மற்றும் பிற மூலப்பொருள்களின் ஆக்ஸைடுகள் போன்ற இரும்பு ஆக்ஸைடிலிருந்து பெறப்படும் தொடர்புறுத்தாத ஃபெரிகாந்த பீங்கான் சேர்மங்களாக இருக்கின்றன. பெரும்பாலான மற்ற பீங்கான்களைப் போன்று ஃபெரைட்டுகள் கெட்டியானவையும் எளிதில் உடையக்ககூடியதாகவும் இருக்கின்றன. காந்த உடைமைப்பொருள்கள் வகையில், ஃபெரைட்டுகள் எப்போதும் அவற்றின் காந்தவிசையின் அதிக அல்லது உயர் காந்த நீக்குதிறனுக்கு ஏற்ப முறையே \"மென்மையானது\" மற்றும் \"கடினமானது\" என்று வகைப்படுத்தப்படுகின்றன.\n\nSection::::மென் ஃபெரைட்டுகள்.\nமின்மாற்றி அல்லது மின்காந்த கருக்களில் பயன்படுத்தப்படும் ஃபெரைட்டுகள் நிக்கல், துத்தநாகம், மற்றும்/அல்லது மாங்கனீசு சேர்மங்களைக் கொண்டவையாக இருக்கின்றன. அவை குறைவான காந்த நீக்குதிறனைக் கொண்டிருக்கின்றன என்பதோடு மென் ஃபெரைட்டுகள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன. குறைவான காந்த நீக்குதிறன் என்றால் மூலப்பொருளின் காந்தமாக்கும் திறன் அதிக ஆற்றலை (பின்னிடைவு இழப்புகள்) சிதறடிக்காமல் திசையை சுலபமாக பின்திரும்பச் செய்யக்கூடியது, அதேசமயம் மூலப்பொருள் உயர் தடுப்புத்திறன் ஆற்றல் இழப்பின் மற்றொரு மூலமான மையக்கருவில் உள்ள சுழல் ஓட்டத்தை தடுக்கிறது. உயர் அலைவரிசைகளில் அவற்றின் ஒப்பீட்டுரீதியான குறைந்த இழப்புக்களின் காரணமாக அவை நிலைமாற்றி-முறைமை மின்சார அளிப்புகள் (எஸ்எம்பிஎஸ்) போன்ற பயன்பாடுகளில் ஆர்எஃப் மின்மாற்றிகள் மற்றும் மின்தூண்டிகளின் மையக்கருக்களில் பரவலான அளவிற்கு பயன்படுத்தப்படுகின்றன.\n\nமிகப் பொதுவான மென் ஃபெரைட்டுகள் மாங்கனீஸ்-துத்தநாகம் (MnZn, என்ற சூத்திரத்தோடு) மற்றும் நிக்கல்-துத்தநாகம் (NiZn, என்ற சூத்திரத்தோடு) என்பவையாக இருக்கின்றன. NiZn ஃபெரைட்டுகள் MnZn ஃபெரைட்டுகளைக் காட்டிலும் உயர் தடுப்புத்திறனைக் காட்டுகின்றன, எனவே இவை 1 மெகாஹெர்ட்ஸிற்கும் அதிகமான அலைவரிசைகளுக்கு மிகவும் பொருத்தமானவையாக இருக்கின்றன. MnZn ஒப்பீட்டுரீதியில் உயர் புகுவிடுதன்மை மற்றும் செறிவூட்டல் தூண்டலைக் கொண்டதாக இருக்கிறது.\n\nSection::::கடின ஃபெரைட்டுகள்.\nஇதற்கு முரணாக, நிரந்தர ஃபெரைட் காந்தங்கள் கடின ஃபெரைட்டுகளால் உருவாக்கப்பட்டிருக்கின்றன, இவை காந்தமேற்றத்திற்குப் பின்னர் உயர் காந்த நீக்கு திறன் மற்றும் உயர் மீள்காந்தத் திறனைக் கொண்டிருக்கின்றன. இவை இரும்பு மற்றும் பேரியம் அல்லது ஸ்ட்ரோண்டியம் ஆக்ஸைடுகளால் உருவாக்கப்பட்டவையாக இருக்கின்றன. காந்தவிசையால் செறிவூட்டப்பெற்ற நிலையில் அவை காந்த இளக்கியை நன்றாக கடத்துகின்றன என்பதோடு உயர் காந்த புகுவிடுதன்மையைக் கொண்டிருக்கின்றன. இது இரும்பைக் காட்டிலும் வலுவான காந்தத் தளத்தை சேமிப்பதற்கான \"பீங்கான் காந்தங்களை\" இயலச்செய்கிறது. அவை மலிவானவை என்பதோடு குளிர்பதனப்பெட்டி காந்தங்கள் போன்ற வீட்டு உபயோகப் பொருட்களிலும் பரவலாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன. அதிகபட்ச காந்தத் தளம் \"B\" ஏறக்குறைய 0.35 டெஸ்லா என்பதோடு காந்தத் தள வலிமை \"H\" ஏறத்தாழ ஒரு மீட்டருக்கு 30 முதல் 160 கிலோஆம்பியர் சுற்றுக்கள் வரை இருக்கிறது (400 முதல் 2000 வரையிலான ஓர்ஸ்டெட்டுகள்). (ஹில் 2006)\n\nSection::::தயாரிப்பு.\nஃபெரைட்டுகள் கெட்டியாக அழுத்தப்பட்ட தூளாக்கப்பட்ட முன்பொருள்களின் நெருக்கமான கலவையை வெப்பப்படுத்துவதன் மூலம் உருவாக்கப்படுகின்றன. வெப்பப்படுத்தும் நிகழ்முறையின்போது கார்பனேட்களின் சுண்ணகமாக்கம் ஏற்படுகிறது:\nபேரியம் மற்றும் ஸ்ட்ரோண்டியத்தின் ஆக்ஸைடுகள் அவற்றின் கார்பனேட்களாக வகைமாதிரியாக வழங்கப்படுகின்றன, BaCO அல்லது SrCO.\nமுடிவாகக் கிடைக்கும் ஆக்ஸைடுகளின் கலவை வெப்பப்படுத்தலுக்கு உள்ளாகிறது. வெப்பப்படுத்தல் என்பது பீங்கான் பாண்டத்தை சூடேற்றுவது போன்ற உயர் வெப்பநிலை நிகழ்முறையாகும்.\n\nஅதன்பின்னர், குளிர்விக்கப்பட்ட தயாரிப்பு 2 µmக்கும் சிறிய துகள்களாக அரைக்கப்படுகிறது, அதாவது ஒரு ஒற்றை வெய்ஸ் டொமைனை உள்ளிட்டிருக்கும் ஒவ்வொரு துகளுக்கும் போதுமான அளவிற்கு. அடுத்ததாக இந்தத் தூள் வடிவமாக அழுத்தப்பட்டு, உலர்விக்கப்பட்டு மீண்டும் வெப்பப்படுத்தப்படுகிறது. இந்த வடிவமாக்கலானது துகள்களின் முன்னுரிமையளிக்கப்பட்ட சார்புநிலையை அடைவதற்கு வெளிப்புற காந்தத் தளத்தில் செய்யப்படலாம் (அனிஸோடிராபி).\n\nசிறிய மற்றும் வடிவகணித வகையில் சுலபமான வடிவங்கள் உலர் அழுத்தலின் மூலம் உருவாக்கப்படலாம். இருப்பினும், இதுபோன்ற நிகழ்முறையில் சிறிய துகள்கள் தடிப்புறலாம் என்பதோடு ஈர அழுத்தல் நிகழ்முறையோடு ஒப்பிடுகையில் மோசமான காந்த உடைமைப்பொருளுக்கு காரணமாக அமையலாம். மீண்டும் அரைக்காமல் நேரடியாக சுண்ணமாக்கம் மற்றும் வெப்பப்படுத்தல் சாத்தியமே என்றாலும் இது மோசமான காந்த உடைமைப்பொருளுக்கு இட்டுச்செல்லும்.\n\nமின்காந்தங்கள் முன்-வெப்பப்படுத்தப்பட்டவை என்பதோடு (முன்-எதிர்வினை), அரைக்கப்பட்டு அழுத்தப்பட்டவை. இருப்பினும், வெப்பப்படுத்தல் ஒரு குறிப்பிட்ட சூழலில் செய்யப்படுகிறது, உதாரணத்திற்கு ஆக்ஸிஜன் பற்றாக்குறை உள்ளவிடத்தில். ரசாயனக் கலப்பு மற்றும் குறிப்பாக கட்டமைப்பானது முன்பொருள் மற்றும் வெப்பப்படுத்தப்பட்ட தயாரிப்பு ஆகியவற்றிற்கு இடையில் வலுவாக வேறுபடுகிறது.\n\nவெப்பப்படுத்தலின்போது உலையில் தயாரிப்பின் வலுவான குவிவிற்கு உதவவும், பாகங்கள் ஒன்றோடொன்று ஒட்டிக்கொள்வதைத் தடுக்கவும் பல தயாரிப்பாளர்களும் பீங்கான் துகள் பிரிப்புத் தாள்களைப் பயன்படுத்தி பாண்டங்களைப் பிரிக்கின்றனர். இந்தத் தாள்கள் அலுமினியா, சிர்கோனியா மற்றும் மாக்னீசியா போன்ற பல்வேறு மூலப்பொருள்களில் கிடைக்கின்றன. இவை நேர்த்தியான ஊடகம் மற்றும் செப்பமுறாத துகள் வடிவங்களில் கிடைக்கின்றன. இந்த மூலப்பொருள் மற்றும் துகள் அளவை வெப்பப்படுத்தப்படும் பாண்டத்தோடு ஒப்பிடுவதன் மூலம் மேற்புற சேதம் மற்றும் தூய்மைக்கேடு ஆகியவை உலையின் சுமையை அதிகரிக்கையில் குறைக்கப்படுகின்றன.\n\nSection::::பயன்கள்.\nஃபெரைட் கருக்கள், ஃபெரைட் மிகவும் குறைவான சுழல் ஓட்ட இழப்புகளுக்கு இட்டுச்செல்வதன் உயர் மின் தடுப்பு உள்ள இடங்களிலான மின்னணுத் தூண்டிகள், மின்மாற்றிகள் மற்றும் மின்காந்தங்கள் ஆகியவற்றில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. சாதனத்திலிருந்து வெளியேறவோ அல்லது நுழையவோ செய்கின்ற உயர் அலைவரிசை மின் ஓசையைத் (ரேடியோ அலைவரிசை இடையீடு) தடுப்பதற்கு ஃபெரைட் குமிழி எனப்படும் கணிப்பொறி கம்பியில் உள்ள வீக்கமாக இவை பொதுவாக காணப்படுகின்றன.\n\nமுந்தைய கணிப்பொறி நினைவகங்கள் \"மையக்கரு நினைவகத்தின்\" வரிசைகளுக்குள்ளாக ஒன்றுசேர்க்கப்படும் கடின ஃபெரைட் கருக்களின் மீதமுள்ள காந்தத் தளங்களில் தரவை சேமிக்கின்றன. ஃபெரைட் துகள்கள் காந்தப் பதிவு நாடாக்களின் பூச்சுக்களில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இதுபோன்ற ஒருவகை மூலப்பொருள் இரும்பு (III) ஆக்ஸைட். \n\nஃபெரைட் துகள்கள் ரேடார்-உணர் மூலப்பொருள்களின் பாகங்களாகவோ அல்லது மேல்பூச்சுக்களாக ஸ்டெல்த் விமானங்களிலோ பயன்படுத்தப்படுகின்றன என்பதோடு மின்காந்த ஒத்தியல்பு அளவீடுகளுக்காக பயன்படுத்தப்படும் அறைகளில் செலவுமிக்க உறிஞ்சல் டைல்ஸ் வரிசைகளிலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. \n\nஒலிபெருக்கிகளில் இருப்பவை உள்ளிட்ட மிகவும் பொதுவான ரேடியோ காந்தங்கள் ஃபெரைட் காந்தங்களே. ஃபெரைட் காந்தங்கள் இந்தப் பயன்பாடுகளில் அலினிசோ காந்தங்களை பெருமளவிற்கு பதிலீடு செய்கின்றன. \n\nஇதனுடைய விலை மற்றும் உயர் வெளிப்பாட்டுத் திறனின் காரணமாக இது மின்காந்த உபகரண ஈர்ப்பிற்கான பொதுவான காந்தப் பொருளாக இருக்கின்றது. இருப்பினும், இதுபோன்ற ஈர்ப்பிகள் பிற ஈர்ப்பிகளில் காணப்படுவதுபோன்ற சில ஒலியலை பண்புகளைக் கொண்டிருப்பதில்லை, அல்நிகோ உலோகக் கலவைகள் அல்லது மிகவும் நுண்மையான காந்தங்களைப் பயன்படுத்துவது போன்று.\n\n\n"}
{"id": "75367", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75367", "title": "மன்ஹாட்டன்", "text": "மன்ஹாட்டன்\n\nநியூயார்க் நகரத்தின் அதிகளவு அடர்த்தியான சனத்தொகையைக் கொண்ட மாநகராட்சிகளில் (boroughs) மன்ஹாட்டன் என்பதும் ஒன்றாகும். இந்த மாநகரின் சமவெல்லையாக (coterminous) நியூ யோர்க் மாநிலம் உள்ளது. இம்மாநகராட்சியானது மன்ஹாட்டன் திவிலேயே அதிகம் உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளது. இதனைச் சூழ ஹட்சன், ஈஸ்ட், ஹார்லென் போன்ற நதிகள் காணப்படுகின்றன. மன்ஹாட்டன் தீவு மட்டுமன்று மார்பிள் ஹில் போன்ற வேறு சில குட்டித் தீவுகளும் இம்மாநகராட்சியுள் அடங்குகின்றன. உண்மையான நியூ யார்க் நகரம் மன்ஹாட்டனின் தென் கோடியில் தொடங்கி, சுற்றுவட்டாரத்திலுள்ள மாவட்டங்களைச் சேர்த்து 1898 ஆம் ஆண்டில் விரிவடைந்தது. ஐந்து பெருநகரங்களில் இதுதான் மிகச் சிறியது இருந்தாலும் பெரிதும் நகர்ப்புறமாகவும் இருக்கிறது.\n\nஐக்கிய அமெரிக்காவின் கலாச்சாரப் பொருளாதார நிலையமாக மன்ஹாட்டன் விவரிக்கப்படுகிறது. அத்துடன் ஐக்கிய அமெரிக்கத் தலைமை அலுவலகமாவும் இது காணப்படுகிறது. வோல் வீதி, மன்ஹாட்டனானது உலக நிதித் தலைநகராகவும் வர்ணிக்கப்படுகிறது.\n\nஅமெரிக்காவில் இருக்கும் மாவட்டங்களில் நியூ யார்க் மாவட்டம் தான் மிகவும் நெருக்கமான மக்கள் தொகையைக் கொண்ட மாவட்டமாக இருக்கிறது, மேலும் 2008 ஆம் ஆண்டு மக்கள்தொகையான 1,634,795 நபர்கள் 22.96 சதுர மைல் (59.47 km²) நிலப் பகுதியில் வசித்து வந்தனர் அல்லது ஒரு சதுர மைலுக்கு (27,485/km²) 71,201 குடியிருப்பு வாசிகளுடன் அது உலகிலேயே மிக அதிக மக்கள் தொகையைக் கொண்ட பகுதிகளில் ஒன்றாக இருக்கிறது. 2005 ஆம் ஆண்டும் தனிநபர் வருவாய் \"நபருக்கு\" $100,000 க்கும் மேலாக இருந்து, அமெரிக்காவில் இருக்கும் வளமான மாவட்டங்களில் ஒன்றாகவும் இருக்கிறது. நியூ யார்க்கின் ஐந்து பெருநகரங்களில் மன்ஹாட்டன் தான் மக்கள் தொகையில் மூன்றாவது-மிகப் பெருநகரமாகும்.\n\nஅமெரிக்கா மற்றும் உலகத்தின் பெரும் வர்த்தக, நிதிஆதார மற்றும் கலாச்சார மையமாக மன்ஹாட்டன் விளங்குகிறது. அமெரிக்காவின் பெரும் வானொலி, தொலைக்காட்சி மற்றும் தொலைத்தொடர்பு நிறுவனங்கள் இங்கிருந்து இயங்குகின்றன, அத்துடன் பல செய்தி பத்திரிக்கை, புத்தக மற்றும் இதர ஊடக வெளியீட்டகங்களும் இங்கு இயங்குகின்றன. மன்ஹாட்டன் பல பிரபல முக்கியத்துவம் வாய்ந்த இடங்கள், சுற்றுலாத் தளங்கள், அருங்காட்சியகங்கள் மற்றும் பல்கலைக்கழகங்களைக் கொண்டிருக்கிறது. ஐக்கிய நாடுகளின் தலைமையிடத்தையும் அது கொண்டிருக்கிறது. அமெரிக்காவில் மன்ஹாட்டன் தான் மிகப் பெரிய மத்திய வர்த்தக மாவட்டத்தைக் கொண்டிருக்கிறது, அது நியூயார்க் பங்குச் சந்தை மற்றும் நாஸ்டாக் இரண்டுக்குமான இடமாக இருக்கிறது மேலும் நாட்டில் உள்ள பெரும்பாலான கூட்டாண்மைகளின் தலைமையிடமாகவும் இருக்கிறது. இது நியூ யார்க் நகரம் மற்றும் நியூ யார்க் மெட்ரோபோலிடன் பிராந்தியத்தின் மையமாக இருக்கிறது மேலும் நகர அரசுக்கான இருக்கை, அப்பகுதியின் வேலைவாய்ப்பு, வர்த்தகம் மற்றும் பொழுதுபோக்கு செயல்பாடுகளின் பெரும் பாகத்தினை வழங்குகிறது. இதன் விளைவாக, ப்ரூக்ளின் மற்றும் குய்ன்ஸ் போன்ற இதர நியூ யார்க் நகரின் பெருநகர மக்கள், அவ்வப்போது மன்ஹாட்டனுக்கு மேற்கொள்ளும் பயணத்தை \"நகருக்குச் சென்று வருகிறோம்\" என்று குறிப்பிடுகின்றனர்.\n\nSection::::பெயர்.\n\"மன்ஹாட்டன்\" என்னும் பெயர் \"மன்னா-ஹாடா\" என்னும் சொல்லிலிருந்து பெறப்பட்டது. மாலுமி ராபர்ட் ஜூயட்டின் 1609 ஆம் ஆண்டு குறிப்புப் புத்தகத்தில் \"மன்னா-ஹாடா\" என்ற பெயர் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. 1610 ஆம் ஆண்டின் வரைபடம் ஒன்று இப்பகுதியை \"மன்னா-ஹாடா\" என்று இருமுறை குறிப்பிடுகிறது. மொரிஷியஸ் ஆற்றின் (ஹட்சன் ஆறு ) மேற்கு மற்றும் கிழக்கு ஆகிய இருபுறங்களையும் இப்பெயர் கொண்டு அவ்வரைபடம் குறிக்கிறது. \"மன்ஹாட்டன்\" என்னும் லனாபி மொழி சொல்லுக்கு \"பல குன்றுகளைக் கொண்ட தீவு\" என்று பொருள்.\n\nSection::::வரலாறு.\nSection::::குடியேற்ற நாட்டினர்.\nஇப்போது மன்ஹாட்டனாக இருக்கும் பகுதி மீக நீண்ட காலமாக லினேபெயர்களால் வாசம்செய்யப்பட்டு வந்திருக்கிறது. 1524 ஆம் ஆண்டில் கேனோய்ஸில் இருந்த சில லினேபெக்கள் நியூ யார்க் துறைமுகத்தைக் கடக்கும் முதல் ஐரோப்பிய பயண ஆய்வாளரான, ஃப்ளோரென்டைன் கியோவான்னி டா வெர்ராஸ்ஸானோவைச் சந்தித்தனர், இருந்தபோதிலும் அவர் குறுக்குகளின் ஊடாகக் கடந்து துறைமுகத்துக்குள் நுழைந்திருக்கமாட்டார். டச்சு கிழக்கிந்திய கம்பெனிக்காக வேலை செய்த ஆங்கிலேயரான ஹென்றி ஹட்சனின் கப்பற்பயணம் மேற்கொள்ளப்படும் வரையில், அந்தப் பகுதி வரைபடமாக்கப்படவில்லை. 1600 ஆம் ஆண்டு ஹட்சன், மன்ஹாட்டன் தீவு மற்றும் அதன் பூர்வீக மக்களைக் காண நேர்ந்தது, பின்னாளில் தன்னுடைய பெயரைக் கொண்டிருக்கக் கூடிய அந்த ஆற்றில், அதாவது ஹட்சன் ஆற்றில் அவர் தொடர்ந்து பயணம் மேற்கொண்டு தற்போதைய அல்பானியாக இருக்கும் இடத்தை அடையும்வரை பயணம் செய்தார்.\n\nகவர்னர்ஸ் தீவில் ஒரு டச்சு உரோம வர்த்தகம் ஆரம்பிக்கப்பட்டதைத் தொடர்ந்து, நியூ நெதர்லாண்ட்டில் ஒரு நிரந்தர ஐரோப்பிய இருப்பு 1624 ஆம் ஆண்டு முதல் தொடங்கியது. 1625 ஆம் ஆண்டில் மன்ஹாட்டன் தீவில் ஒரு பாதுகாப்பு அரண் மற்றும் ஆம்ஸ்டெர்டாம் கோட்டை கட்டுமானம் தொடங்கப்பட்டது, பின்னாளில் அது நியூ ஆம்ஸ்டெர்டாம் (\"நியூவ் ஆம்ஸ்டெர்டாம்\" ) என்று அழைக்கப்பட்டது. புதிய வரவுகளைப் பாதுகாப்பதற்கான ஒரு அரணாக ஆம்ஸ்டெர்டாம் கோட்டை இடமாக மன்ஹாட்டன் தீவு தேர்வுசெய்யப்பட்டது; அதன் 1625 ஆம் ஆண்டு உருவாக்கமே நியூ யார்க் நகரின் பிறப்பு தினமாகக் கருதப்படுகிறது. பைடர் ஜான்ஸூன் ஸ்சேகென் அவர்களின் ஆவணமான \"அவர் பீப்பிள்\" (\"ஓன்ஸ் வோல்க் (ons Volck)\" ) இன் கூற்றுப்படி — பீட்டர் மினியூட் இங்கு திட்டவட்டமாக குறிப்பிடப்படவில்லை — 1626 ஆம் ஆண்டில் மன்ஹாட்டன் அதனுடைய பூர்வீக மக்களிடமிருந்து 60 கில்டர்கள் மதிப்பிலான பொருட்களின் பண்டமாற்று வர்த்தகம் மூலம் பெறப்பட்டது, இது அவ்வப்போது 24 டாலருக்கு சமமானதாக சொல்லப்படுகிறது, இருந்தபோதிலும் (ரொட்டித்துண்டுகள் மற்றும் இதர பண்டங்களின் விலையை ஒப்பிடுவதன் மூலம்) உண்மையிலேயே தற்போதைய செலாவணியிலுள்ள பணத்தின் மதிப்பு சுமார் $1000 என மதிப்பிடப்படுகிறது (இண்டர்நேஷனல் இன்ஸ்டிடியூட் ஆஃப் சோஷியல் ஹிஸ்டரி, ஆம்ஸ்டெர்டாமால் கணக்கிடப்பட்டுள்ளது). இந்த மதிப்பீட்டைப் பயன்படுத்தி, 1626 ஆம் ஆண்டில் 2,400 பீர் டாங்கார்டுகளை வாங்குவதற்குப் போதிய பணமாக இது கருதப்படலாம் என ஒருவர் நகைச்சுவையாகச் சொல்லலாம்.\n\n1647 ஆம் ஆண்டில், பீட்டர் ஸ்டுய்விசாண்ட் காலனியின் இறுதி டச்சு இயக்குநர் ஜெனரலாக நியமிக்கப்பட்டார். பிப்ரவரி 2, 1653 அன்று நியூ ஆம்ஸ்டெர்டாம், முறைப்படி ஒரு நகரமாக இணைத்துக்கொள்ளப்பட்டது. 1664 ஆம் ஆண்டில், ஆங்கிலேயர்கள் நியூ நெதர்லாண்டைக் கைப்பற்றி, எதிர்கால அரசரான ஜேம்ஸ் II, ஆங்கில யார்க் மற்றும் ஆல்பானியின் டியூக்கின் நினைவாக அதை \"நியூ யார்க்\" என பெயரிட்டனர். ஸ்டுய்விசாண்ட் மற்றும் அவருடைய பேரவை உறுப்பினர்கள் ஆங்கிலேயருடன் தற்போதைக்கான மாற்றலாக 24 விதிமுறைகளுக்குப் பேச்சு வார்த்தை நடத்தினார்கள், அதில் பிரிட்டிஷ் ஆட்சியின் கீழ் மத உரிமை உட்பட நியூ நெதர்லாந்தின் சுதந்திரத்திற்கு உத்திரவாதத்தைக் கோரியது.\n\nSection::::அமெரிக்கப் புரட்சியும் ஆரம்பகால அமெரிக்காவும்.\nஆங்கிலேயர் ஆட்சியின் திட்டமிட்ட குடியமர்வுக்கு எதிர்ப்பு தெரிவிக்கும் ஒரு முன்னோடியாக, பதின்மூன்று காலனிகளின் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் ஸ்டாம்ப் ஆக்ட் காங்கிரஸ் 1765 ஆம் ஆண்டு நியூ யார்க் நகரில் நடைபெற்றது. அந்த மாநாட்டின் விளைவாக ஏற்பட்டதுதான் உரிமைகள் மற்றும் மனக்குறைகளின் பிரகடனம், இது பிரபலமாக அறியப்பட்ட \"பிரதிநிதித்துவம் இல்லாமல் வரிஇல்லை\" என்னும் கருத்தாக்கத்தை உறுதிபடுத்துவதற்கான பன்மடங்கு காலனிகளின் பிரதிநிதித்துவ அமைப்பின் முதல் ஆவணமாகும். முதன்முறையாக ஒரு ஒன்றுபட்ட அரசியல் நோக்கத்திற்காக காலனிகள் ஒத்துழைத்தன, பிந்தைய ஆண்டுகளில் தொடர்ந்து வந்த கண்டத்துக்குரிய மாநாட்டுக்கான அடித்தளத்தை இது அமைத்தது.\n\nஸ்டாம்ப் ஆக்ட் எதிர்ப்புகளைத் தொடர்ந்து வந்த நாட்களில் மண்ணின் மைந்தர்கள் மன்ஹாட்டனில் வளர்ச்சி பெறத் தொடங்கினர். மண்ணின் மைந்தர்களால் மாற்று வகையில் ஏற்படுத்தப்பட்டு ஆங்கிலேய அதிகாரிகளால் வெட்டப்பட்ட சுதந்திர கம்புகள் குறித்து ஆங்கிலேயே அதிகாரிகளுடன் அந்த அமைப்பு நீண்ட கால எதிர்ப்பில் பங்குபெற்றது. புரட்சிகரமான நியூ யார்க் பிராவின்சியல் காங்கிரஸ் 1775 ஆம் ஆண்டில் ஆட்சியைப் பிடித்தவுடன் அந்த அடிதடிச்சண்டைகள் முடிவுக்கு வந்துவிட்டன.\n\nஆரம்பகால அமெரிக்க புரட்சிகர போரின் தொடர்ச்சியான பெரும் சண்டைகளில் மன்ஹாட்டன் நியூ யார்க் படையெடுப்பின் மையமாக இருந்தது. நவம்பர் 16, 1776 அன்று பாட்டில் ஆஃப் ஃபோர்ட் வாஷிங்க்டன் அழிவிற்குப் பின்னர் கான்டினென்டல் இராணுவம் மன்ஹாட்டனைக் கைவிடவேண்டிய கட்டாயத்துக்கு ஆளானது. அந்தப் போரின் மீதமுள்ள காலத்துக்கும் அந்த நகரம் பிரிட்டிஷாரின் வட அமெரிக்க செயல்பாடுகளுக்கான அரசியல் மற்றும் இராணுவ மையமாக இருந்துவந்தது. அதைத் தொடர்ந்து வந்த ஆங்கிலேயர் இராணுவ ஆட்சியின் போது ஏற்பட்ட நியூ யார்க்கின் பெரும் தீயின் காரணமாக மன்ஹாட்டன் பெரும் சேதத்துக்கு ஆளானது. ஆங்கிலேயர் ஆக்கிரமிப்பு நவம்பர் 25, 1783 வரை நீடித்தது, அப்போது கடைசி ஆங்கிலப் படைகள் அந்த நகரை விட்டு வெளியேறிய நேரத்தில், ஜார்ஜ் வாஷிங்க்டன் மன்ஹாட்டனுக்குத் திரும்பினார்.\n\nஜனவரி 11, 1785 ஆம் ஆண்டு முதல் 1788 ஆம் ஆண்டு இலையுதிர் காலம் வரை, நியூ யார்க் நகர ஹாலில் (அப்போது ஃப்ரொன்செஸ் டேவர்னில்) நடைபெற்ற கண்டத்துக்குரிய மாநாட்டு கூட்டத்தின் கூட்டுக் குழு விதிமுறையின் கீழ் ஐந்து தலைநகரங்களில் நியூ யார்க் நகரம் ஐந்தாவதாக இருந்தது. புதிதாய்ச் சட்டமியற்றப்பட்ட அமெரிக்க அரசியலமைப்பின் கீழ், மார்ச் 4, 1789 முதல் ஆகஸ்ட் 12, 1790 வரையில் ஃபெடரல் ஹாலில் நியூ யார்க் முதல் தலைநகரமாக இருந்தது. அமெரிக்கா உச்சநீதி மன்றம் முதல் முறையாக அமர்ந்து, அமெரிக்க உரிமைக்கான மசோதா தயாரிக்கப்பட்டு சட்டப்படி செல்லுபடியாக்கியது, வடமேற்கு அவசரச் சட்டம் நிறைவேற்றலுடன், ஒன்றியத்துடன் மாநிலங்களை இணைக்கும் முதல் நடவடிக்கைகள் அனைத்தும் இங்கு இடம் பெற்றது.\n\nSection::::19 ஆம் நூற்றாண்டின் வளர்ச்சி.\nநியூ யார்க் ஒரு பொருளாதார மையமாக வளர்ச்சிபெற்றது, முதலில் கருவூலத்தின் செயலாளராக அலெக்சாண்டர் ஹாமில்டனின் செயல்முறை கொள்கைகள் மற்றும் நடைமுறைகளாலும் பின்னர் 1825 ஆம் ஆண்டில் திறக்கப்பட்ட எரீ கால்வாய் ஆகியவற்றால் இது சாத்தியமாயிற்று, இந்தக் கால்வாய் மத்தியமேற்கு அமெரிக்கா மற்றும் கனடாவின் பரந்துவிரிந்த வேளாண் சந்தைகளை அட்லாண்டிக் துறைமுகத்துடன் இணைத்தது.\n\nகுடியரசுக் கட்சியின் அரசியல் இயந்திரமான டம்மானி ஹால், பல ஐரிஷ் குடியேறிகளின் ஆதரவுடன் மிகவும் செல்வாக்குடன் வளர்ச்சி பெறத் தொடங்கியது, இதன் உச்சகட்டமாக 1854 ஆம் ஆண்டில் முதல் டமானி மேயர் ஃபெர்னான்டோ வுட்டின் தேர்வு நிகழ்ந்தது. பல பத்தாண்டுகளுக்கு டம்மானி ஹால் உள்ளூர் அரசியலில் அதிகாரம் செலுத்தி வந்தது. 1858 ஆம் ஆண்டில் திறக்கப்பட்ட சென்ட்ரல் பார்க், அமெரிக்க நகரில் ஏற்பட்ட முதல் இயற்கைக் காட்சிகளுடனான பூங்காவாக அமைந்தது, இது தேசத்தின் முதல் பொதுமக்கள் பூங்காவாகவும் அமைந்தது.\n\nஅமெரிக்க உள்நாட்டுப் போர் நடந்தபோது, தெற்குடனான பலமான வர்த்தக உறவுகள், அதன் வளர்ந்துவரும் குடியேறுபவர் மக்கள் தொகை (அதற்கு முன்னர் பெருவாரியாக ஜெர்மனி மற்றும் ஐயர்லாந்திலிருந்து), இராணுவத்திற்கான கட்டாய ஆள் சேர்ப்பு பற்றிய கோபம் மற்றும் இராணுவ சேவையைத் தவிர்ப்பதற்காக $300 ஐக் கொடுக்க இயன்றவர்கள் மீது வன்மம் ஆகியவை லிங்கனின் போர் கொள்கைக்கு எதிரான சீற்றமாக வெளிப்பட்டு, உச்சகட்டமாக 1863 ஆம் ஆண்டு ஜூலையின் நீண்ட மூன்று நாட்கள் நியூ யார்க் திட்டக் கலவரமாக வெளிப்பட்டது, இது அமெரிக்காவின் வரலாற்றில் மக்கள் கொந்தளிப்பின் மிக மோசமான நிகழ்வுகளில் ஒன்றாக இருந்தது, இதில் 119 பங்கேற்பாளர்கள் மற்றும் வழிப்போக்கர்கள் படுகொலை செய்யப்பட்டதாக மதிப்பிடப்படுகிறது.\n\nஉள்நாட்டுப் போருக்குப் பின்னர், ஐரோப்பாவிலிருந்து குடியேறுபவர்களின் எண்ணிக்கை விரைவாக அதிகரித்தது, மேலும் அமெரிக்காவில் ஒரு புதிய மற்றும் மேம்பட்ட வாழ்க்கையை எதிர்நோக்கியிருந்த இலட்சக்கணக்கானவர்களுக்கு நியூ யார்க் முதல் நிறுத்தமாக ஆனது, இந்தப் பங்கிற்குப் நன்றி தெரிவிக்கும் விதமாக அக்டோபர் 28, 1886 அன்று சுதந்திரதேவி சிலை அர்ப்பணம் செய்யப்பட்டது, இது ஃபிரான்சு நாட்டு மக்களின் ஒரு நினைவுப்பரிசு. புதிய ஐரோப்பிய குடியேற்றம் மேலும் சமூகக் கொந்தளிப்பை உருவாக்கியது. பல நாடுகளிலிருந்து வந்து மிகக் குறைவான கூலியைப் பெறும் குடியிருப்புவாசிகளால் நிரம்பிய அந்த நகரம், புரட்சி, சின்டிகாலிசம், பயமுறுத்தி பணம் பறித்தல் மற்றும் தொழிற்சங்க கோட்பாடு ஆகியவற்றுக்கு ஏற்ற இடமாக ஆனது.\n\n1883 ஆம் ஆண்டில், ப்ரூக்லின் மேம்பாலத்தின் திறப்பு, கிழக்கு ஆறு நெடுகிலும் ஒரு தரைவழி இணைப்பை ஏற்படுத்தியது. 1874 ஆம் ஆண்டில், தற்போதைய பிராங்க்ஸ் மாவட்டத்தின் மேற்குப் பகுதி நியூ யார்க் மாவட்டத்துக்கு மாற்றப்பட்டது, மேலும் 1895 ஆம் ஆண்டில் மீதமுள்ள தற்போதைய பிராங்க்ஸ் மாவட்டமும் இணைக்கப்பட்டது. ஐந்து பெருநகரங்கள் கொண்ட ஒரு மாநகரமாக ஏற்படுத்துவதற்கு நான்கு மாவட்டங்கள் ஒன்றுசேர்க்கப்பட்டபோது 1898 ஆம் ஆண்டில் சிட்டி ஆஃப் கிரேட்டர் நியூ யார்க் அமைக்கப்பட்டது. மன்ஹாட்டன் மற்றும் பிராங்க்ஸ், ஒரே மாவட்டமாக இருந்தபோதிலும் இரு தனித்தனி பெருநகரமாக உருவாக்கப்பட்டது. ஜனவரி 1, 1914 அன்று நியூ யார்க் மாநில சட்டமன்றம் பிராங்க்ஸ் மாவட்டத்தை உருவாக்கி, நியூ யார்க் மாவட்டம் அதன் தற்போதைய எல்லைக்குச் சுருக்கப்பட்டது.\n\nSection::::20 ஆம் நூற்றாண்டு.\n1904 ஆம் ஆண்டில் திறக்கப்பட்ட நியூ யார்க் நகர சப்வேவின் கட்டுமானம் புதிய நகரை ஒன்றாக இணைக்க உதவியது, அதுபோலவே கூடுதல் பாலங்கள் ப்ரூக்ளினுக்கு உதவிற்று. 1920 ஆம் ஆண்டுகளில் மன்ஹாட்டன், அமெரிக்காவின் தெற்கிலிருந்து பெரும் குடியேற்றத்தின் ஒரு அங்கமாகவும் மற்றும் வான்நோக்கி உயர போட்டிபோட்டுக்கொண்டிருந்த புதிய உயரமான கட்டடங்கள் உட்பட தடைஉத்தரவு காலத்தின் பெரும் செல்வச் செழிப்பின் அங்கமான ஹார்லெம் மறுமலர்ச்சியின் காரணமாக ஆப்பிரிக்க அமெரிக்கர்களின் பெரும் வருகையை எதிர்கொண்டது. 1925 ஆம் ஆண்டில் நியூ யார்க் நகரம் உலகின் மிகப் பிரபல நகரமாக ஆனது, இது ஒரு நூற்றாண்டுக்காலம் ஆட்சிசெலுத்திய லண்டன் நகரைப் பின்னுக்குத்தள்ளியது.\n\nமார்ச் 25, 1911 அன்று, க்ரீன்விச் கிராம ட்ரையாங்கிள் ஷர்ட்வெய்ஸ்ட் தொழிற்சாலையில் ஏற்பட்ட தீ 146 ஆடை தொழிலாளர்களைக் கொன்றது. இந்தப் பேரிடர் நகரின் தீயணைப்புத் துறை, கட்டட விதிமுறைகள் மற்றும் வேலையிடத்து ஒழுங்குமுறைகளின் ஒட்டுமொத்த சீரமைப்புக்கு வழிவகை செய்தது.\n\nஉலகப் போர்களின் இடைப்பட்ட காலங்கள், சீர்த்திருத்த மேயர் ஃபியரெல்லோ லா கார்டியா தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டதையும் 80 ஆண்டுகள் அரசியல் செல்வாக்கிற்குப் பிறகு டமானி ஹால் வீழ்ச்சியையும் கண்டது. நகரின் மக்கள்தொகை திடப்பட ஆரம்பித்தவுடன், தொழிலாளர் தொழிற்சங்க அமைப்புகள் தொழிலாளர் வர்க்கத்துக்குப் புதிய பாதுகாப்பு மற்றும் செழுமையைக் கொண்டுவந்தது, நகரின் அரசும் கட்டுமானங்களும் லா கார்டியாவின் கீழ் எதிர்பார்க்காத அளவு மாற்றங்களுக்கு உள்ளானது. பெரும் பொருளாதார வீழ்ச்சி இருந்தபோதிலும், 1930 ஆம் ஆண்டுகளில் உலகின் பல உயரமான வான்தொடும் கட்டடங்கள் மன்ஹாட்டனில் நிறைவுசெய்யப்பட்டது, அவற்றில் இன்றும் நகரின் வானுயர்ந்த கட்டடங்களின் அங்கமாக இருக்கும் பல்வேறு ஆர்ட் டெகோ கலைப்படைப்புகளும் அடங்கும், மிகவும் குறிப்பிடக்கூடியவை எம்பையர் ஸ்டேட் கட்டடம், கிறிஸ்லெர் கட்டடம் மற்றும் ஜிஈ கட்டடம்.\n\nஇரண்டாம் உலகப் போரிலிருந்து திரும்பிய படை வீரர்கள் போருக்குப் பிந்தைய பொருளாதார செல்வச் செழிப்பை உருவாக்கினர், இது திரும்பிவரும் படை வீரர்களைக் குறிவைத்து மிகப் பெரிய குடியிருப்பு உருவாக்கங்களுக்கு வழிவகை செய்தது, அதில் 1947 ஆம் ஆண்டில் திறந்துவைக்கப்பட்ட பீட்டர் கூப்பர் வில்லேஜ்-ஸ்டுய்விசான்ட் டவுன் உட்பட இதில் அடங்கியிருந்தது. 1951 ஆம் ஆண்டில், ஐக்கிய நாடுகள் தன்னுடைய தலைமையிடத்தைக் குய்ன்ஸிலிருந்து மன்ஹாட்டனின் கிழக்குப் பகுதிக்கு மாற்றியமைத்தது.\n\nபல அமெரிக்க நகரங்களைப் போலவே நியூ யார்க் நகரமும் 1960 ஆம் ஆண்டுகளில் இனக் கலவரங்கள் மற்றும் மக்கள்தொகை, தொழிற்துறை வீழ்ச்சிக்கு ஆளானது. 1970 ஆம் ஆண்டுக்குள், அந்த நகரம் பண்பற்ற அலங்காரங்களால் நிரப்பப்பட்டதாகவும், வரலாற்றின் பழம்பெரும் குற்றங்கள் நிறைந்த நகர் எனப் பெயர் பெற்றது. 1975 ஆம் ஆண்டில், அந்த நகர அரசு உடனடி திவாலாவாகும் நிலைமைக்குச் சென்றது, உதவிக்கான கோரிக்கைகள் ஆரம்பத்தில் நிராகரிக்கப்பட்டது, இது அக்டோபர் 30, 1975 \"நியூ யார்க் டெய்லி நியூஸ்\" தலைப்புச்செய்தியில் \"ஃபோர்ட் டு சிட்டி: டிராப் டெட்\" என்று சுருக்கமாகக் கூறப்பட்டது. கூட்டரசு கடன் மற்றும் கடன் மறுசீரமைப்பு மூலம் அவ்வாறான முடிவு ஏற்படாமல் தவிர்க்கப்பட்டது, மேலும் இந்த நகரம் நியூ யார்க் மாநில அதிகரித்த நிதியாதார ஆய்வுக்கு உட்பட நிர்பந்திக்கப்பட்டது.\n\n1980 ஆம் ஆண்டுகள் வால் ஸ்ட்ரீட் மறுபிரவேசத்தைக் கண்டது, மேலும் இந்த நகரம் உலகம்முழுமைக்குமான நிதியாதார தொழிற்துறையின் மையமாக இருக்கும் தன்னுடைய இடத்தை மீண்டும் பெற்றது. 1980 ஆம் ஆண்டுகள், மன்ஹாட்டனை எய்ட்ஸ் நெருக்கடியின் மையமாக இருப்பதைக் கண்டது, அதில் க்ரீன்விச் வில்லேஜ் அதன் மையப்பகுதியாக இருந்தது. கே மென்ஸ் ஹெல்த் க்ரைசிஸ் (GMHC) மற்றும் எய்ட்ஸ் கோலிஷன் டு அன்லீஷ் பவர் (ACT UP) ஆகியவை உருவாக்கப்பட்டு நோயினால் பாதிக்கப்பட்டவர்களின் சார்பாக பரிந்து செயல்படுவதற்கு உருவாக்கப்பட்டது.\n\n1990 ஆம் ஆண்டு தொடக்கம் முதல், குற்ற எண்ணிக்கைகள் தீவிரமாகக் குறையத் தொடங்கியது, 1990 ஆம் ஆண்டில் 2,245 கொலைகளை எட்டியிருந்த எண்ணிக்கை 2008 ஆம் ஆண்டிற்குள் 537 ஆக இறங்கியது, மேலும் கிராக் எபிடெமிக் மற்றும் அதற்குத் தொடர்புடைய போதைமருந்து-தொடர்பான வன்செயல்கள் மிகப் பெரிய அளவில் கட்டுப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. உலகமெங்கிலிருந்தும் குடியேறுபவர்களுக்கு இந்த நகரம் மீண்டும் ஒரு சேருமிடமாக ஆனதும் வெளியேறும் மக்கள் தொகை எண்ணிக்கை குறைந்தது, அத்துடன் குறைந்த வட்டி விகிதங்கள் மற்றும் வால் ஸ்டீரிட் ஊக்கத்தொகைகள் வீடு மனை சந்தையின் வளர்ச்சிக்கு ஊக்கமூட்டின.\n\n1990 ஆம் ஆண்டுகளின் ஆரம்பம் முதல் - மத்தியக் காலம் முதலாக, பணவீக்கம் வாடகை விலைகளை மிகவும் அதிகமாக உயர்த்திவிட்டது, இது அவ்வப்போது மத்திய தர மற்றும் உழைக்கும் மக்கள் தொகையினருக்கு வாங்க முடியாத நிலைமையை ஏற்படுத்துவிடுகிறது. நகரம் மிகவும் பாதுகாப்பானதாகவும் மற்றும் விரும்பத்தக்கதாகவும் மாறிக்கொண்டிருப்பதால், இதர மாநிலங்களிலிருந்து வரும் பல இளைய சமூகத்தினர் பெருநகரின் பல்வேறு சுற்றுப்புறங்களுக்குக் குடிவந்திருக்கின்றனர். மன்ஹாட்டன் படிப்படியான மாற்றத்தை ஏற்படுத்தியிருக்கிறது, இப்போது அது பெருவாரியாக மிகவும் நன்கு கல்விபெற்ற 20 வயது மற்றும் 30 வயதிலுள்ள குடிமக்களைக் கொண்டிருக்கிறது. ஸோஹோ, ஆல்பாபெட் சிடி, ட்ரைபெகா மற்றும் க்ரீன்விச் வில்லேஜ் போன்ற பல்வேறு லோவர் ஈஸ்ட் சைட் சுற்றுப்புறங்களில் கலைகளில் ஆர்வங்கொண்ட இளைய மக்கள்தொகை முதன்மையாக இருக்கிறது.\n\nSection::::செப்டம்பர் 11 தாக்குதல்கள்.\nசெப்டம்பர் 11, 2001 அன்று, விமானங்கள் கடத்தப்பட்டு உலக வர்த்தக மையத்தின் இரு கோபுரங்களுக்கு ஊடாக செலுத்தப்பட்டது, அதில் 3000 க்கும் மேற்பட்ட மக்கள் கொல்லப்பட்டனர். இரு கட்டடங்களுடன் உலக வர்த்தக மையம் ஏழும் முழுவதுமாக சேதமானது, அது தீ சேதத்தினால் உருக்குலைந்து விழுவதற்கு முன்னால் அதிலிருந்த மக்கள் அப்புறப்படுத்தப்பட்டனர். அந்தக் கோபுரக்கட்டடங்களை மீண்டும் கட்டுவதற்கான திட்டங்கள் இருக்கின்றன (ஃப்ரீடம் டவர், மற்றும் உலக வர்த்தக மையம் மீண்டும் கட்டுதல் சர்ச்சையைப் பார்க்கவும்.)\n\nSection::::நியூ யார்க் நகரில் நடைபெறுவதான தொலைக்காட்சிகள்.\nஉலகம் முழுவதிலுமுள்ள பல மக்களுக்கு நியூ யார்க் நகரம் பரிச்சயமாக இருக்கிறது, அதற்குக் காரணம் அது திரைப்படங்கள் மற்றும் தொலைக்காட்சித் தொடர்களில் அவற்றின் செட்டிங்குகளின் காரணமாக பிரபலமாக இருக்கின்றது. குறிப்பிடும்படியான தொலைக்காட்சி எடுத்துக்காட்டுகளில் பின்வரும் விருது பெற்ற ஷோக்களும் அடங்குகின்றது \"ஃப்ரெண்ட்ஸ்\" , \"30 ராக்\" , \"CSI: NY\" , \"சீய்ன்ஃபெல்ட்\" , \"NYPD ப்ளூ\" , \"லா & ஆர்டர்\" , \"வில் & கிரேஸ்\" , \"ஸ்பின் சிட்டி\" , \"காஸ்ஸிப் கர்ல்\" , மற்றும் \"செக்ஸ் அண்ட் தி சிட்டி\" . குறிப்பிடும்படியான திரைப்பட எடுத்துக்காட்டுகளில் அடங்குபவை \"மிராக்கிள் ஆன் தர்டிஃபோர்த் ஸ்ட்ரீட்\" , \"கோஸ்ட்பஸ்டர்ஸ்\" , \"ஐஸ் வைட் ஷட்\" , \"Home Alone 2: Lost in New York\" , \"க்ளோவர்ஃபீல்ட்\" , மற்றும் \"ஆன்னி ஹால்\" , \"பனானாஸ்\" , மற்றும் \"மன்ஹாட்டன்\" போன்ற பல வுட்டி ஆலனின் திரைப்படங்கள்.\n\nSection::::புவியியல்.\nடௌன்டவுன், மிட்டவுன் மற்றும் அப்டவுன் என மன்ஹாட்டன் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது, அதில் ஐந்தாவது அவென்யூ மன்ஹாட்டனின் கிழக்கு மற்றும் மேற்கைப் பிரிக்கிறது. மன்ஹாட்டன் தீவு, மேற்குப் புறத்தில் ஹட்சன் ஆறு மற்றும் கிழக்குப் புறத்தில் கிழக்கு ஆறுகளாலும் சூழப்பட்டிருக்கிறது. வடக்கே ஹார்லெம் ஆறு மன்ஹாட்டனை பிராங்க்ஸ் மற்றும் மெய்ன்லாண்ட் அமெரிக்காவிடமிருந்து பிரிக்கிறது. பல்வேறு சிறு தீவுகளும் கூட மன்ஹாட்டன் பெருநகரின் ஒரு அங்கமாக இருக்கின்றன, அவற்றுள் கிழக்கு ஆற்றில் ரண்டால்ஸ் தீவு, வார்ட்ஸ் தீவு, ரூஸ்வெல்ட் தீவு மற்றும் நியூ யார்க் துறைமுகத்தின் தெற்கில் கவர்னர்ஸ் தீவு, லிபர்டி தீவு ஆகியவை அடங்கும். மன்ஹாட்டன் தீவு பரப்பளவில் 22.7 சதுர மைல்கள் (58.8 கிமீ²), நீளத்தில் 13.4 மைல்கள் (21.6 கிமீ) மற்றும் அதன் உச்சகட்ட அகலம் 2.3 மைல்கள் (3.7 கிமீ) (இது 14வது தெரு அருகில் இருக்கிறது). நியூ யார்க் மாவட்டத்தின் ஒட்டுமொத்த பரப்பளவு 33.77 சதுர மைல்கள் (87.46 கிமீ²), அதில் 22.96 சதுர மைல்கள் (59.47 கிமீ²) நிலமாகவும் 10.81 சதுர மைல்கள் (28.00 கிமீ²) நீராகவும் இருக்கிறது.\n\nமன்ஹாட்டன் சுற்றுப்புறம் ஒன்று பிராங்க்ஸுக்கு அருகில் இருக்கிறது. மார்பிள் ஹில் ஒரு நேரத்தில் மன்ஹாட்டன் தீவின் ஒரு பகுதியாக இருந்தது, ஆனால் ஹார்லெம் ஆற்றில் கப்பல் போக்குவரத்தை மேம்படுத்துவதற்காக 1895 ஆம் ஆண்டில் தோண்டப்பட்ட ஹார்லெம் ஆற்றுக் கப்பல் கால்வாய் அதை மீதமுள்ள மன்ஹாட்டனிடமிருந்து பிரித்து ப்ராங்க்ஸ் மற்றும் மீதமுள்ள மன்ஹாட்டனுக்கு இடையில் ஒரு தீவாக ஆக்கியது. முதல் உலகப் போருக்கு முன்னர், மார்பிள் ஹில்லை பிராங்க்ஸிடமிருந்து பிரிக்கும் அசல் ஹர்லெம் ஆற்றுக் கால்வாய் நிரப்பப்பட்டது, மார்பிள் ஹில் மெயின்லாண்டின் ஒரு அங்கமாக ஆனது.\n\nமன்ஹாட்டனின் நிலம் எவ்வாறு மனிதனின் இடையீட்டினால் மிகுதியாக மாற்றியமைக்கப்பட்டது என்பதற்கான ஒரு எடுத்துக்காட்டாக இருக்கிறது மார்பிள் ஹில். டச்சு காலனிய காலத்திலிருந்து தன்னுடைய ஆற்றுக் கரையோரம் நெடுகிலும் கணிசமான அளவு நிலச் சீர்ப்படுத்தலை அந்தப் பெருநகரம் கண்டுவந்திருக்கிறது, மேலும் அதிக அளவிலான இடஇயல்பின் இயற்கை மாறுபாடுகள் சமன்படுத்தப்பட்டிருக்கிறது.\n\nபத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் ஆரம்பத்தில், லோயர் மன்ஹாட்டனை விரிவுபடுத்துவதற்காக க்ரீன்விச் ஸ்ட்ரீட்டிலிருக்கும் இயற்கையான ஹட்சன் ஷோர்லைனிலிருந்து வெஸ்ட் ஸ்ட்ரீட் வரையில் நிலநிரப்பல் பயன்படுத்தப்பட்டது. உலக வர்த்தக மையம் கட்டப்படும்போது, 1.2 மில்லியன் கனசதுர கெஜம் (917,000 மீ³) பொருட்கள் இந்த இடத்திலிருந்து தோண்டியெடுக்கப்பட்டது. அழிவைக் கடலில் கொட்டுவதற்கு அல்லது நிலநிரப்பலுக்குப் பயன்படுத்துவதற்குப் பதிலாக, நிரப்புப் பொருட்கள் வெஸ்ட் ஸ்ட்ரீட் நெடுகிலும் மன்ஹாட்டன் கடற்கரையை விரிவுபடுத்துவதற்காக பயன்படுத்தப்பட்டு, பாட்டரி பார்க் சிட்டியை உருவாக்கியது. இதன் விளைவாக ஆற்றுக்குள் உருவானது 700-அடி (210-மீ) விரிவாக்கம், ஆறு பிளாக்குகள் நீளம் அல்லது 1,484 அடி (450 மீ), பரப்பெல்லை 92 ஏக்கர், மேலும் இது 1.2-மைல் (1.9-கிமீ) ஆற்றுக்கு முன்புற அகலிடம் மற்றும் 30 ஏக்கருக்கும் மேற்பட்ட பூங்காக்களை வழங்கியது.\n\nமன்ஹாட்டன், நியூ ஜெர்சியுடன் நிரந்தர போக்குவரத்து இணைப்புகளைக் கொண்டிருக்கிறது, மேற்கில் ஜார்ஜ் வாஷிங்க்டன் பிரிட்ஜ், ஹாலாண்ட் டணல் மற்றும் லிங்கன் டணல் வழியாகவும், இதர நியூ யார்க் நகரின் நான்கில் மூன்று பெருநகரங்களான —பிராங்க்ஸ்லிருந்து வடகிழக்கிற்கும், ப்ரூக்ளின் மற்றும் குய்ன்ஸ்ஸுக்கு லாங் ஐலாண்ட் மூலம் கிழக்கு மற்றும் தெற்கிற்கான வழியாக இருக்கிறது. ஐந்தாவது நியூ யார்க் நகர பெருநகருக்கான நேரடி இணைப்பாக இருப்பது நியூ யார்க் துறைமுகத்தைக் கடக்கும் ஸ்டேடென் ஐலாண்ட் ஃபெர்ரி, இது கட்டணம் இல்லாத சேவை. படகு நிலையம் பாட்டரி பார்க்கின் தென்கோடியில் அமைந்திருக்கிறது. வெர்ராஸோனா-நாரோஸ் பிரிட்ஜைப் பயன்படுத்தி ப்ரூக்ளின் வழியாக ஸ்டேடென் தீவுக்குப் பயணம் செய்வது இயலக்கூடியதுதான்.\n\n1811 ஆம் ஆண்டின் ஆணையரின் திட்டம், ஹட்சன் ஆற்றுக் கரைக்குத் தோராயமான இணையாக வடக்கு முதல் தெற்காக பன்னிரண்டு இலக்கங்கள் கொண்ட அவென்யூக்களை அமைக்கவும், ஒவ்வொன்றும் 100 அடி அகலத்துடன், முதல் அவென்யூ கிழக்குப் புறத்திலும் பன்னிரண்டாவது அவென்யூ மேற்குப் புறத்திலும் அமையுமாறு திட்டமிட்டது. முதல் அவென்யூவின் கிழக்கில் பல இடைப்பட்ட அவென்யூக்குள் இருக்கின்றன, அவற்றில் நான்கு கூடுதல் எழுத்துகள் சேர்க்கப்பட்ட அவென்யூக்களும் அடக்கம், இது அவென்யூ ஏ விலிருந்து தொடங்கி கிழக்குமுகமாக அவென்யூ டி வரையில் ஆல்பாபெட் சிட்டி என்ற பெயரில் இருக்கிறது, இது மன்ஹாட்டனின் ஈஸ்ட் விலேஜில் அமைந்திருக்கிறது. மன்ஹாட்டனில் இருக்கும் எண்கள் இடப்பட்ட தெருக்கள் கிழக்கிலிருந்து மேற்காகச் செல்கிறது மேலும் அவை 60 அடி அகலம் கொண்டதாக இருக்கிறது, ஒவ்வொரு இணை தெருக்களுக்கு இடையிலும் சுமார் 200 அடி (61 மீ) இடைவெளி இருக்கிறது. ஒவ்வொரு இணைக்கப்பட்ட தெரு மற்றும் பிளாக்கும் சுமார் 260 அடி (79 மீ) கொண்டிருக்கிறது, இங்கு ஒவ்வொரு மைலுக்கும் ஏறக்குறைய 20 பிளாக்குகள் இருக்கின்றன. மன்ஹாட்டனின் வழக்கமான பிளாக்கின் அளவு 250 க்கு 600 அடியாக இருக்கிறது. பதினைந்து கிராஸ்டவுன் தெருக்கள் 100 அடி (30 மீ) அகலம் கொண்டவையாக அறிவிக்கப்பட்டது, அவற்றுள் பெருநகரின் மிகவும் முக்கியத்துவம் வாய்ந்த போக்குவரத்து மற்றும் ஷாப்பிங் இடங்களான 34வது, 42வது, 57வது மற்றும் 125வது தெருக்களும் உள்ளடங்கும். இந்தத் தொகுப்பில் விலக்களிக்கப்பட்ட பலவற்றில் பிராட்வே தான் மிகவும் குறிப்பிடும்படியாக இருக்கிறது, இது லோயர் மன்ஹாட்டன்னின் பௌலிங் க்ரீன்-இல் தொடங்கி வடக்கு நோக்கி மன்ஹாட்டனின் வட கோடி ப்ராங்க்ஸ் வரை தொடர்கிறது. பெரும்பாலான மிட்டவுன் மன்ஹாட்டனில், பிராட்வே அந்த தொகுப்பின் நேர்க்கோட்டில் சென்று, யூனியன் ஸ்கொயர், ஹெரால்ட் ஸ்கொயர் (ஆறாவது அவென்யூ மற்றும் 34வது தெரு), டைம்ஸ் ஸ்கொயர் (ஏழாவது அவென்யூ மற்றும் 42வது தெரு) மற்றும் கொலம்பஸ் சர்க்கிள் (எட்டாவது அவென்யூ/சென்ட்ரல் பார்க் வெஸ்ட் மற்றும் 59வது தெரு) ஆகிய இடங்களில் மிகவும் பெயர்பெற்ற குறுக்குச் சந்திப்புகளை உருவாக்கியது.\n\nமன்ஹாட்டனின் பெரும்பாலான கடுமையான தொகுப்பு திட்டத்தின் விளைவாகவும் தொகுப்பின் தோராயமான 28.9 டிகிரி சாய்வின் காரணமாகவும், சிலநேரங்களில் இது இயல்நிகழச்சியான மன்ஹாட்டன்ஹென்ஜ் என்று குறிப்பிடப்படுகிறது (இது ஸ்டோன்ஹென்ஜ்ஜுக்கு ஒப்புடைமையானது). வெவ்வேறு நிகழ்வுகளின் போது, பிந்தைய மே மாதம் மற்றும் ஆரம்ப ஜூலையில், சூரிய அஸ்தமனம் தெரு கிரிட் லைன்களுடன் வரிசைப்படுத்தப்படுகிறது, இதன் விளைவாக தெரு நிலையிலிருந்து பார்க்கும்போது சூரியன் மேற்கு அடிவானத்தில் அல்லது அதன் அருகில் காணப்படுகிறது. இதே போன்ற இயல்நிகழ்ச்சி ஜனவரி மற்றும் டிசம்பர் மாதங்களில் சூரிய உதயத்துடன் நிகழ்கிறது.\n\nநகரில் இருக்கும் உயிரியல் பூங்காக்கள் மற்றும் நீர்வாழ் உயிரின காட்சியகங்களை இயக்கும் வைல்ட்லைஃப் கன்சர்வேஷன் சொசைடி, தற்போது மன்னாஹட்டா திட்டத்தை மேற்கொண்டிருக்கிறது, இந்தத் திட்டமானது 1609 ஆம் ஆண்டில் ஹென்றி ஹட்சன் முதன்முறையாக பயணம் செய்தபோது மன்ஹாட்டனின் வாழ்வியல் மற்றும் நிலவியலைக் கணினி வழி பார்வைக்குரியதாக போலியாக உருவாக்கி, இன்று நாம் அந்த தீவினைப் பற்றி அறிந்திருப்பவையுடன் ஒப்பிடுவதற்கானது.\n\n\n\nSection::::குடியிருப்புப் பகுதிகள்.\nமன்ஹாட்டனின் பல சுற்றுவட்டாரங்கள் எந்தவொரு குறிப்பிட்ட வழக்குமுறையிலும் பெயரிடப்படவில்லை. சில நிலவியல்சார்ந்தவைகளாக (அப்பர் ஈஸ்ட் சைட்), அல்லது இனத்துக்குரிய விளக்கவுரையாக (சைனாடவுன்) இருக்கிறது. ட்ரைபெகா (\"டிரையாங்கிள் பிலோ கேனால் ஸ்ட்ரீட்\") அல்லது சோஹோ (\"சௌத் ஆஃப் ஹௌஸ்டன்\"), அல்லது மிகவும் சமீபகால வின்டேஜ் நோலைடா (\"நார்த் ஆஃப் லிட்டில் இட்டாலி\") போன்ற மற்றவை முதல்எழுத்து சுருக்கங்களாக இருக்கின்றன. ஹர்லெம் என்னும் பெயர் காலனியாதிக்க காலத்துக்குரியது, இது நெதர்லாந்தில் இருக்கும் ஹார்லெம் என்னும் நகரின் நினைவாக வைக்கப்பட்டது. ஆல்பாபெட் சிட்டி யில் உள்ள அவென்யூக்கள் ஏ, பி, சி மற்றும் டீ என அவற்றின் பெயரைக் குறிக்கின்றன.\nசோஹோ போன்ற சில சுற்றுவட்டாரங்கள் வர்த்தகரீதியிலானவை மேலும் அவை மேல்தட்டு மக்களின் ஷாப்பிங்குகளுக்கு பெயர்பெற்றவை. க்ரீன்விச் வில்லேஜ், லோயர் ஈஸ்ட் சைட், ஆல்பாபெட் சிட்டி மற்றும் ஈஸ்ட் வில்லேஜ் போன்ற இதர சுற்றுவட்டாரங்கள் நீண்டகாலமாக \"போஹிமிய\" உபகலாச்சாரத்துடன் தொடர்பு படுத்தப்பட்டிருக்கிறது. செல்சியா சுற்றுவட்டாரம் பெரும்பாலும் ஓரினச் சேர்க்கை மக்கள்தொகையைக் கொண்டது மற்றும் சமீபத்தில் அது நியூ யார்க்கின் கலை தொழிற்துறைக்கும் இரவு வாழ்க்கைக்கும் மையமாக இருக்கிறது. டோமானிகன் ரிபப்ளிக்கிலிருந்து வந்த குடியேறிகளின் சுற்றுவட்டாரமாக இருக்கிறது வாஷிங்க்டன் ஹைட்ஸ். மன்ஹாட்டனின் சைனாடவுன் சீன வம்சாவளியைச் சார்ந்த மக்கள்தொகையால் நிரம்பியிருக்கிறது. அப்பர் வெஸ்ட் சைட் அடிக்கடி மிகுதியான அறிவுசார்ந்த மற்றும் படைப்புத்திறனுடைய பண்புடையதாகக் கருதப்படுகிறது, இது பழங்கால பணம் மற்றும் மாறுதலை விரும்பாத மதிப்பீடுகளைக் கொண்ட அமெரிக்காவின் வளமையான சுற்றுவட்டாரங்களில் ஒன்றான அப்பர் ஈஸ்ட சைடுக்கு நேர்எதிரானது.\n\nமன்ஹாட்டனில், \"அப்டவுன்\" என்றால் வடக்கு (மிகத் துல்லியமாக வடக்கு-வடகிழக்கு, இதுதான் தீவு மற்றும் அதன் வீதி தொகுப்பு அமைப்புகள் நோக்கியிருக்கும் திசையாகும்) மற்றும் \"டௌன்டவுன்\" என்றால் தெற்கு (தெற்கு-தென்மேற்கு). இந்தப் பயன்பாடு பெரும்பாலான அமெரிக்க நகரங்களுடன் வேறுபடுகின்றது, அங்கு \"டௌன்டவுன்\" என்பது மத்திய வர்த்தக மாவட்டத்தைக் குறிக்கிறது. மன்ஹாட்டன் இரு மைய வர்த்தக மாவட்டங்களைக் கொண்டிருக்கிறது, அவை தீவின் தென்கோடியில் இருக்கும் நிதியாதார மாவட்டம் மற்றும் மிட்டவுன் மன்ஹாட்டன். \"அப்டவுன்\" என்னும் சொல் 59வது தெருவுக்கு மேல் இருக்கும் மன்ஹாட்டனின் வடக்குப் பகுதியையும் குறிக்கும் மேலும் \"டௌன்டவுன்\" என்பது 14வது தெருவிற்கு கீழிருக்கும் தென் பகுதியாகவும், \"மிட்டவுன்\" இடைப்பட்ட பகுதியை உள்ளடக்குகிறது, இருந்தபோதிலும் விளக்கவுரைகள் சூழ்நிலையைப் பொருத்து மாறக்கூடியதாக இருக்கும்.\n\nஐந்தாவது அவென்யூ தோராயமாக மன்ஹாட்டன் தீவை இரு சமப் பகுதிகளாகப் பிரித்து கிழக்கு/மேற்கு செல்லிடங்களின் எல்லைக்கோடாகத் திகழ்கிறது (எ-கா: கிழக்கு 27வது தெரு, மேற்கு 42வது தெரு); தெரு முகவரிகள் ஐந்தாவது அவென்யூவிலிருந்து தொடங்கி அதிகரித்துக்கொண்டே ஐந்தாவது அவென்யூவிலிருந்து விலகி முன் செல்கிறது, பெரும்பாலான இடங்களில் ஒவ்வொரு பிளாக்கிற்கும் 100 என்ற கணக்கில் முன்னேறுகிறது. மன்ஹாட்டனில் வேவர்லி பிளேஸின் தெற்கே, ஐந்தாவது அவென்யூ முடிவடைகிறது மற்றும் பிராட்வே கிழக்கு/மேற்கின் எல்லைக்கோடாகிறது. ஹௌஸ்டன் தெருவிற்கு சற்று வடக்கே, (ஹௌ-ஸ்டின் என்று உச்சரிக்கப்படுகிறது), முதல் தெருவில் தொகுப்பு தொடங்கினாலும் கூட, அந்தத் தொகுப்பு 14வது தெரு வரையில் முழுமையாகக் கைக்கொள்வதில்லை, இங்கு கிட்டத்தட்ட எல்லா கிழக்கு-மேற்கு தெருக்களும் எண்மூலம் அடையாளப்படுத்தப்படுகிறது, இது தீவின் அதிகப்படியான எண்ணிடப்பட்ட 220வது தெரு வரையில் தெற்கிலிருந்து வடக்கு நோக்கி அதிகரிக்கிறது.\n\nSection::::தட்பவெப்ப நிலை.\nசுமார் 41°மேற்கில் அமைந்திருந்தாலும் மன்ஹாட்டன் ஈரப்பத வெப்பமண்டலத்துக்குரிய தட்பவெப்ப நிலையைக் கொண்டிருக்கிறது (கொப்பென் கிளாசிஃபிகேஷன் Cfa). நகரின் கடற்கரை நிலைகள் குளிர்காலங்களில் உட்புறப் பகுதிகளைக் காட்டிலும் ஒப்பீட்டளவில் வெப்பமாகவே வைத்திருக்கிறது, இது ஒவ்வொரு ஆண்டும் தோராயமாக 25 முதல் 35 அங்குலம் (63.5 முதல் 88.9 செ.மீ) வரையில் பொழியும் பனியினை மிதப்படுத்த உதவிசெய்கிறது. நியூ யார்க் நகரம் குறித்த பருவக்காலங்களுக்கிடையில் தோராயமாக 220 நாட்கள் வரை நீடிக்கும் உறைபனியற்ற காலத்தைக் கொண்டிருக்கிறது. வசந்தகாலம் மற்றும் இலையுதிர்காலங்களில் நியூ யார்க் நகரம் மிதமாக இருக்கும், அதேவேளையில் கோடைக்காலம் மிகவும் வெதுவெதுப்பாகவும் ஈரப்பதத்துடனும் இருக்கும், அப்போது அந்தப் பருவ காலத்தில் தோராயமாக 18 முதல் 25 நாட்களில் பதிவு செய்யப்பட்ட தட்பவெப்பங்கள் 90 °F (32 °C) அல்லது கூடுதலாக இருக்கும். நகரின் நீண்டகால தட்பவெப்ப வகைமாதிரிகள் அட்லாண்டிக் மல்டிடிகேடல் ஆஸ்ஸிலேஷன் ஆல் பாதிக்கப்படுகிறது, இது அட்லாண்டிக்கின் 70 ஆண்டு-கால வெப்பமைடதல் மற்றும் குளிர்ச்சியடைதல் சுழற்சியாகும், இது அந்தப் பிராந்தியத்தில் ஏற்படும் சூறாவளிக் காற்றுகள் மற்றும் கடல் புயல்காற்றுகளின் அவ்வப்போது ஏற்படும் காலம் மற்றும் தீவிரத்தன்மையைத் தூண்டுகிறது.\n\nதட்பவெப்ப பதிவுகள் ஜூலை 9, 1936 அன்று 106 °F (41 °C) இல் உயர்ந்த அளவாகவும், பிப்ரவரி 9, 1934 அன்று -15 °F (-26 °C) இல் மிகக் குறைந்த அளவையும் பதிவு செய்துள்ளது. தட்பவெப்ப நிலைகள் 100 °F அளவைச் சமீபத்தில் ஜூலை 2005 ஆம் ஆண்டிலும் 103 °F அளவை ஆகஸ்ட் 2006 ஆம் ஆண்டிலும் அடைந்திருக்கிறது மேலும் ஜனவரி 2004 ஆம் ஆண்டில் பூஜ்ஜியத்துக்கு மேலாக ஒன்று வரையில் கீழிறங்கியிருக்கிறது.\n\nகோடைக்கால மாலை தட்பவெப்பங்கள் நகர்ப்புற வெப்பத் தீவுகளின் பாதிப்புகளால் மேலெழும்புகிறது, இது பகல் நேரத்தில் வெப்பங்கள் உறிஞ்சப்பட்டு இரவில் பரப்பச்செய்யும் விளைவுகளை ஏற்படுத்தி, காற்று மெதுவாக இருக்கும்போது தட்பவெப்பநிலையை 7 °F (4 °C) வரையில் அதிகரிக்கச் செய்கிறது.\n\nSection::::அரசாங்கம்.\n1898 ஆம் ஆண்டில் நியூ யார்க் நகரம் ஒன்றாக்கப்பட்டது முதல் மன்ஹாட்டன் நியூ யார்க் நகர சாசனத்தால் ஆட்சி செய்யப்பட்டு வந்திருக்கிறது, இது 1989 ஆம் ஆண்டில் மாற்றியமைக்கப்பட்டது முதல் ஒரு திடமான மேயர்-ஆட்சி மன்ற பேரவை அமைப்பை அளித்துவந்துள்ளது. மையப்படுத்தப்பட்ட நியூ யார்க் நகர அரசு பொதுமக்கள் கல்வி, சீர்திருத்த நிறுவனங்கள், நூலகங்கள், பொதுமக்கள் பாதுகாப்பு, பொழுதுபோக்கு வசதிகள், சுகாதாரங்கள், நீர் அளித்தல் மற்றும் மன்ஹாட்டனில் ஆரோக்கிய சேவைகளுக்குப் பொறுப்பேற்கிறது.\n\nபெருநகரத் தலைவர் அலுவலகம் உள்ளூர் அதிகாரத்துடன் மையப்படுத்தலைச் சரிசமப்படுத்த 1898 ஆம் ஆண்டு ஒருங்கிணைப்புடனே உருவாக்கப்பட்டது. நகரின் வரவுசெலவு கணக்கு மற்றும் நிலப் பயன்பாடு பரிந்துரைகளை உருவாக்குவதற்கும் அங்கீகரிப்பதற்குமான பொறுப்புடையதாக இருக்கும் நியூ யார்க் நகர மதிப்பாய்வு ஆணையம் மீது வாக்கினைப் பெற்றதன் மூலம் ஒவ்வொரு பெருநகரத் தலைவரும் ஆற்றல்மிகுந்த நிர்வாகப் பங்கினைப் பெற்றிருந்தார். 1989 ஆம் ஆண்டு அமெரிக்க உச்சநீதி மன்றம் மதிப்பாய்வு ஆணையத்தை அரசியலமைப்புக்கு முரண்பட்டதாக அறிவித்தது, ஏனெனில் மிகவும் பிரபலமான பெருநகரான ப்ரூக்ளின், மிகவும் குறைந்த அளவே பிரபலமான பெருநகரான ஸ்டேடென் தீவைவிட இது வாரியத்தில் அதிக பயனுள்ள பிரதிநிதித்துவத்தைக் கொண்டிருக்கவில்லை, இது பதினான்காவது திருத்த மசோதாவின் சரிசமமான பாதுகாப்பு விதிமுறை கூறினை மீறியதாக இருக்கிறது, உயர்நீதி மன்றத்தின் 1964 ஆம் ஆண்டின் \"ஒரு மனிதர், ஒரு வாக்கு\" முடிவுக்கு இணங்கச் செய்யப்படுகிறது.\n\n1990 ஆம் ஆண்டு முதல், பெரிதும் அதிகராமில்லாத பெருநகரத் தலைவர், மேயோரல் ஏஜென்சிகள், நகர கௌன்சில், நியூ யார்க் மாநில அரசு மற்றும் மாநகராண்மைகளில் பெருநகருக்கான ஒரு வழக்கறிஞராக செயல்பட்டு வந்திருக்கிறார். மன்ஹாட்டனின் பெருநகரத் தலைவர் ஆக இருப்பவர் ஸ்காட் ஸ்ட்ரிங்கர், இவர் ஜனநாயகக் கட்சியின் சார்பாக 2005 ஆம் ஆண்டில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.\n\nஜனநாயகவாதியான கை வேன்ஸ், 2010 ஆம் ஆண்டு முதல் நியூ யார்க் மாவட்ட அட்டார்னியாக இருக்கிறார். மன்ஹாட்டன் பத்து நகர மன்ற உறுப்பினர்களைக் கொண்டிருக்கிறது, இது ஐந்து பெருநகரங்களின் மூன்றாவது பெரும் குழுவாகும். அது பன்னிரண்டு நிர்வாக மாவட்டங்களையும் கொண்டிருக்கிறது, ஒவ்வொன்றும் ஒரு உள்ளூர் சமூக மன்றத்தால் வழங்கப்படுகிறது. சமூக மன்றங்கள் என்பவை புகார்களை முன்னிருத்தும் பிரதிநிதித்துவ அமைப்புகளாகும், மேலும் உள்ளூர் குடியிருப்புவாசிகளுக்கு வழக்கறிஞர்களாகவும் சேவை புரிகிறது.\nஐக்கிய நாடுகளின் உபசரிப்பாளராக, இந்தப் பெருநகரம் உலகத்தின் மிகப்பெரிய சர்வதேச துணைத்தூதரக பட்டாளத்தின் இல்லமாக இருக்கிறது, அதில் 105 தூதரகங்கள், தூதரக அலுவலகங்கள் மற்றும் கௌரவ தூதரகங்களை உள்ளடக்கியிருக்கிறது. நியூ யார்க் நகர ஹாலின் இருப்பிடமாகவும் இருக்கிறது, இது நியூ யார்க் நகர அரசின் இருக்கையாக இருந்து நியூ யார்க் நகரின் மேயர் மற்றும் நியூ யார்க் நகர மன்றத்தின் குடியிருப்பாகவும் இருக்கிறது. மேயரின் ஊழியங்கள் மற்றும் பதின்மூன்று முனிசிபல் ஏஜென்சிகள் அருகிலுள்ள மன்ஹாட்டன் முனிசிபல் கட்டடத்தில் அமைந்திருக்கிறது, 1916 ஆம் ஆண்டில் முழுமைப்படுத்தப்பட்ட இது, உலகிலுள்ள மிகப் பெரிய அரசுக் கட்டடங்களில் ஒன்றாகும்.\n\nSection::::அரசியல்.\nநியூ யார்க் மாவட்டத்தின், மாவட்ட அட்டார்னி, பெருநகரத் தலைவர்\nஜனநாயகக் கட்சி பெரும்பாலான பொது அலுவலகங்களைக் கொண்டிருக்கிறது. பதிவுசெய்த குடியரசுக் கட்சியினர் பெருநகரில் சிறுபான்மையினராக இருக்கிறார்கள், அவர்கள் தோராயமாக 12% வாக்காளர் தொகுதியை மட்டுமே கொண்டிருக்கிறார்கள். பதிவுசெய்த குடியரசுக் கட்சியினர், அப்பர் ஈஸ்ட் சைட் மற்றும் ஃபைனான்சியல் டிஸ்ட்ரிக்ட் சுற்றுவட்டாரங்களில் மட்டுமே 20% க்கும் மேலாக இருக்கிறார்கள். ஒரு கட்சியில் பதிவு செய்தவர்களில் ஜனநாயகவாதிகள் 66.1% த்தைக் கொண்டிருக்கிறார்கள். 21.9% வாக்காளர்கள் எக்கட்சியையும் சேராதவர்கள் (சுயேச்சைகள்).\n\nமன்ஹாட்டன் நான்கு சட்டமன்றத்துக்குரிய மாவட்டங்களுக்கிடையில் பிரிக்கப்பட்டிருக்கிறது, இவை அனைத்தும் ஜனநாயகவாதிகளால் பிரதிநிதிப்படுத்தப்படுகிறது.\n\n\n1924 ஆம் ஆண்டு முதல் எந்த குடியரசுவாதியும் மன்ஹாட்டனில் ஜனாதிபதி தேர்தலில் வென்றதில்லை, அப்போது கால்வின் கூலிட்ஜ் ஜனநாயகவாதியான ஜான் டபள்யூ. டேவிஸ்-ஐ 41.20% – 39.55% நியூ யார்க் கௌண்டி வாக்கில் பெரும்பான்மை பெற்று வெற்றிபெற்றார். வார்ரென் ஜி. ஹார்டிங் தான் சமீபத்தில் மன்ஹாட்டன் வாக்குகளில் பெருவாரியாக வென்ற குடியரசுக் கட்சி ஜனாதிபதி வேட்பாளராவார், 1920 வாக்குகளில் அவர் 59.22% பெற்றார். 2004 ஜனாதிபதி தேர்தலில், ஜனநாயகவாதி ஜான் கெர்ரி மன்ஹாட்டனில் 82.1% வாக்குகளைப் பெற்றார் குடியரசுவாதியான ஜார்ஜ் டபள்யூ. புஷ் 16.7% வாக்குகளைப் பெற்றார். அமெரிக்காவில் ஜனாதிபதி தேர்தல் பிரச்சாரங்களுக்கான நிதிஅளித்தலுக்கும் இந்தப் பெருநகரம் மிக முக்கிய ஆதாரமாக இருக்கிறது; 2004 ஆம் ஆண்டில் அரசியல் பங்களிப்புகளுக்கு நாட்டிலேயே முதல் ஏழு ஜிப் குறியீடுகளில் ஆறனுக்கு இருப்பிடமாக இருந்தது. அப்பர் ஈஸ்ட் சைடின் 10021 டாப் ஜிப் குறியீடு, 2004 ஆம் ஆண்டு தேர்தல்களில் கெர்ரி மற்றும் புஷ் உட்பட அனைத்து ஜனாதிபதி வேட்பாளர்களுக்கும் அமெரிக்க ஜனாதிபதி தேர்தலில் பெரும் பணத்தை ஈட்டித்தந்தது.\n\nSection::::குடியரசு பிரதிநிதித்துவம்.\nஅமெரிக்க தபால் சேவை மன்ஹாட்டனில் உள்ள தபால் நிலையங்களை இயக்குகிறது. மிட்டவுன் மன்ஹாட்டனில் இருக்கும் ஜேம்ஸ் ஏ.ஃபார்லே தபால் நிலையம் தான் நியூ யார்க் நகரின் பிரதான தபால் நிலையமாகும். குறைந்துவரும் தபால் போக்குவரத்து காரணமாக மே 9, 2009 முதல் தபால் நிலையம் தன்னுடைய 24 மணி நேர சேவையை நிறுத்தியது.\n\nSection::::குற்றங்கள்.\nமத்திய 19 ஆம் நூற்றாண்டு தொடங்கி, தங்கள் நாடுகளின் வறுமைகளிலிருந்து தப்பிக்க எண்ணியிருந்த குடியேறிகளுக்கு அமெரிக்கா ஒரு காந்தமாக இருந்தது. நியூ யார்க் வந்து சேர்ந்தபின்னர், பல புது வரவுகள் நியூ யார்க் நகர ஹால் வடகிழக்கில் போவெரி மற்றும் பிராட்வேவுக்கு இடையிலுள்ள பகுதியான ஃபைவ் பாய்ண்ட்ஸ் சுற்றுவட்டாரத்தின் சேரிகளின் குப்பைக் கூளங்களில் வாழத் தொடங்கினர். 1820 ஆம் ஆண்டுக்குள் அந்தப் பகுதி பல சூதாட்ட இடங்களுக்கும் \"தீங்கான மதிப்புகளுடைய இல்லங்களுக்கு\" இருப்பிடமானது, மேலும் அங்கு செல்வது அபாயகரமானதாகக் கருதப்பட்டது. 1842 ஆம் ஆண்டில், சார்லஸ் டிக்கன்ஸ் அந்தப் பகுதிக்கு வருகைதந்து தான் பார்த்த அந்த பயங்கரமான வாழும் நிலைகளால் திகைப்படைந்துவிட்டார். ஆப்ரஹம் லிங்கனின் கவனத்தையும் கூட ஈர்க்கும் அளவுக்கு அந்தப் பகுதி அத்தனை கெட்ட பெயரெடுத்திருந்தது, 1860 ஆம் ஆண்டில் அவர் தன்னுடைய கூபெர் யூனியன் சொற்பொழிவுக்கு முன்னர் அந்தப் பகுதியைச் சென்று பார்த்தார். பிரதானமான ஐரிஷ் ஃபைவ் பாய்ண்ட்ஸ் கேங்க் தான் நாட்டிலேயே முதல் பெரும் ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட குற்ற அமைப்புகளில் ஒன்றாக இருந்தது.\n\n1900 ஆம் ஆண்டுகளின் ஆரம்பங்களில் இத்தாலி நாட்டினரின் குடியேற்றங்கள் அதிகரிக்கவும் பலர் இனக் குழுக்களுடன் இணைந்தனர், இதில் அல் கபோன் என்பவரும் அடங்குவார், இவர் தன்னுடைய குற்றங்களை ஃபைவ் பாய்ண்ட்ஸ் கேங்க்குடன் தொடங்கினார். மாஃபியா (\"கோசா நோஸ்ட்ரா\" என்றும் அறியப்பட்டது) முதலில் 19ஆம் நூற்றாண்டின் மத்தியில் சிசிலியில் உருவாகியது, பின்னர் 19 ஆம் நூற்றாண்டின் பின்பகுதியில் சிசிலிய மற்றும் தென் இத்தாலிய குடியேற்றங்களின் போது அமெரிக்காவின் கிழக்கு கடற்கரையோரம் பரவியது. லக்கி லூசியானோ மன்ஹாட்டனில் லா கோசா நோஸ்ட்ராவை உருவாக்கினார், அவர் அந்த நேரத்தில் முக்கிய யூத போக்கிரியான மீயெர் லான்ஸ்கி தலைமையேற்று நடத்திய யூத கூட்டம் உட்பட இதர குற்ற நிறுவனங்களுடன் கூட்டணியை உருவாக்கிக்கொண்டார். 1920–1933 ஆம் ஆண்டுகளின் மதுவிலக்கு, மதுமானத்தில் கருப்பு சந்தையை உருவாக்க உதவிகரமாக இருந்தது, இதை இந்த மாஃபியா விரைவில் பயன்படுத்திக் கொண்டது.\n\n1960 ஆம் ஆண்டு மற்றும் 1970 ஆம் ஆண்டுகளின் போதும் நியூ யார்க் நகரம் அதிகரித்த குற்றங்களை எதிர்கொண்டது, 1960 ஆம் ஆண்டில் ஆயிரத்திற்கு 21.09 யிலிருந்து 1981 ஆம் ஆண்டில் அது 102.66 என்னும் உச்சத்துக்குச் சென்றது, காவல்-பதிவு குற்றங்களின் ஒட்டுமொத்த எண்ணிக்கை ஐந்து மடங்காக அதிகரித்தது. மற்றுமொரு பத்து ஆண்டுகளுக்கு நகரில் ஏற்பட்டுவந்து கொலைகளின் எண்ணிக்கை தொடர்ந்து அதிகரித்துக்கொண்டிருந்தது, NYPDயால் பதிவுசெய்யப்பட்ட கொலைகள் 1960 ஆம் ஆண்டில் 390 லிருந்து 1970 ஆம் ஆண்டில் 1,117 ஆகவும், 1980 ஆம் ஆண்டில் 1,812 ஆகவும் 1990 ஆம் ஆண்டில் அதன் உச்சக்கட்டமாக அது 2,262 என உயர்ந்துள்ளது, இது முக்கியமாக கிராக் போதை பழக்கத்தின் காரணமாக ஏற்பட்டது. 1990 ஆம் ஆண்டில் சிர்காவைத் தொடர்ந்து, நியூ யார்க் நகரம் கொலை, கற்பழிப்பு, திருட்டு, மோசடி, மூர்கத்தனமான குற்றம், கொள்ளை, களவு, மோட்டார் வாகன திருட்டு மற்றும் சொத்துடைமை குற்றங்கள் ஆகியவற்றின் அளவு குறைந்தது, இந்தப் போக்கு இன்று வரையில் தொடர்கிறது.\n\n2005 ஆம் ஆண்டு தரவின்படி, அமெரிக்காவின் மிகப் பெரும் பத்து நகரங்களில் நியூ யார்க் நகரம் தான் குறைந்த குற்ற எண்ணிக்கையைக் கொண்டிருக்கிறது. 13வது தேசிய மோர்கன் குய்ட்நோ ஆய்வில், 500,000 க்கும் மேற்பட்ட மக்கள் தொகை கொண்ட 32 நகரங்களை ஆய்வுசெய்ததில், இந்த நகரம் ஒட்டுமொத்தத்தில் தேசிய அளவில் நான்காவது இடத்தைப் பிடிக்கிறது. 36,400 அதிகாரிகளுடன் நியூ யார்க் காவல் துறை, அடுத்த நான்கு பெரும் யு.எஸ் துறைகள் ஒன்றாக இணைந்ததைக் காட்டிலும் மிகப் பெரியது. நியூ யார்க் காவல் துறையின் தீவிரவாதத்துக்கான எதிரான பிரிவு, உரிமை அளிக்கப்பட்ட 1,000 அதிகாரிகளுடன், எஃப்பிஐயினுடையதைக் காட்டிலும் பெரியது. குற்றங்களைக் கண்டறிதல், தெரிவித்தல் மற்றும் கண்காணித்தல் ஆகியவற்றுக்கான நியூ யார்க் காவல் துறையின் காம்ப்ஸ்டாட் அமைப்பு நியூ யார்க் நகரின் குற்றங்களின் வீழ்ச்சிக்கு போற்றப்படுகிறது, இது அமெரிக்காவில் வீழ்ச்சியில் இருக்கும் மற்ற இடங்களை விஞ்சிநிற்கிறது.\n\n1990 ஆம் ஆண்டு முதல், காம்ஸ்டாட் ப்ரொஃபைலால் கண்டறியப்பட்டு எல்லா பிரிவுகளிலும் மன்ஹாட்டன் குற்றங்கள் தலைகுப்புற வீழ்ந்திருக்கிறது. 1990 ஆம் ஆண்டில் 503 கொலைகளைக் கண்ட பெருநகரம் கிட்டத்தட்ட 88% இறக்கத்துடன் 2008 ஆம் ஆண்டில் 62 ஆக குறைந்திருந்தது. அந்தக் காலகட்டத்தில் திருட்டு மற்றும் கொள்ளை 80% க்கும் அதிகமாகக் குறைந்தது மேலும் வாகன திருட்டு 93% க்கும் அதிகமாகக் குறைந்துள்ளது. அமைப்பினால் கண்டறியப்பட்ட ஏழு பெரும் குற்றப் பிரிவுகளில் 1990 ஆம் ஆண்டுமுதல் ஒட்டுமொத்த குற்ற எண்ணிக்கை 75% க்கும் அதிகமான அளவில் குறைந்துள்ளது, மேலும் அந்த ஆண்டு முதல் இன்றைய தேதி வரையிலான மே 2009 ஆம் ஆண்டு புள்ளிவிவரம், தொடர்ந்து இறங்குமுகத்தையே காட்டுகிறது.\n\nSection::::மக்கள் தொகையியல்.\n2008 ஆம் ஆண்டு அமெரிக்க மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்புத் துறை, ஜூலை 1, 2008 அன்று மன்ஹாட்டனில் வசிக்கும் மக்களின் எண்ணிக்கை 1,634,795 என மதிப்பிடுகிறது. 2000 ஆம் ஆண்டு மக்கள்தொகை கணக்குப்படி, நியூ யார்க் மாவட்டத்தின் மக்கள்தொகை நெருக்கம் 66,940.1/சதுர மைல் (25,849.9/கிமீ²) ஆக இருந்தது, இது அமெரிக்காவில் இருக்கும் எந்த மாவட்டத்தைக் காட்டிலும் மிக அதிகமான மக்கள்தொகை நெருக்கமாகும். 2008 ஆம் ஆண்டு மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பு மதிப்பீடுகள் துள்ளியமாக இருந்தால், இப்போது அதன் மக்கள்தொகை நெருக்கம் ஒரு சதுர மைலுக்கு 71,201 நபர்கள் என்ற கணக்கை மீறுகிறது. 1910 ஆம் ஆண்டில் நியூ யார்க்குக்கு ஐரோப்பியர்களின் குடியேற்றம் உச்சத்தில் இருந்தபோது, மன்ஹாட்டனின் மக்கள் தொகை நெருக்கம் 101,548/சதுர மைல் (39,222.9/கிமீ²) என்னும் உச்சத்துக்குச் சென்றது. 2000 ஆம் ஆண்டில் சராசரி நெருக்கமான 34,756.7/சதுர மைல் (13,421.8/கிமீ²) இல் 798,144 குடியிருப்பு அலகுகள் இருந்தது. மன்ஹாட்டன் குடியிருப்புவாசிகளில் 20.3% உரிமையாளர்களே குடியிருக்கும் குடியிருப்புகளில் வாழ்ந்து வந்தனர், இது நாட்டிலுள்ள மாவட்டங்களிலேயே, பிராங்க்ஸுக்குப் பின்னர் இரண்டாவது மிகக் குறைந்த எண்ணிக்கையாகும்.\n\nமன்ஹாட்டனின் மக்கள்தொகை 2000 ஆம் ஆண்டு மற்றும் 2030 ஆம் ஆண்டுகளுக்குள் 289,000 மக்களுடன் அதிகரித்துவிடும் என்று நியூ யார்க் நகரின் நகரத் திட்டத்துறை முன்னிறுத்துகிறது, ஸ்டேடென் தீவுக்கு அடுத்து இது அந்த காலத்துக்குரிய 18.8% அதிகரிப்பாகும், அதே வேளையில் அந்தக் காலகட்டத்தில் மீதமுள்ள நகரம் 12.7% த்தில் வளர்ச்சிபெற முன்னிறுத்தப்படுகிறது. 2030 ஆம் ஆண்டுக்குள் பள்ளி-வயது மக்கள்தொகை 4.4% மாக வளர்ச்சி பெறும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது இதற்கு எதிர்மாறாக ஒட்டுமொத்தமான நகரைப் பார்க்கையில் அது சிறிதளவே குறைந்திருக்கிறது. பெருநகரம் 65 வயதும் அதற்கு மேற்பட்ட 108,000 நபர்களை சேர்த்து வயதானவர்கள் மக்கள்தொகை 57.9% மாக வளர்ச்சியடையும் என்று முன்னிறுத்தப்படுகிறது, நகரின் வளர்ச்சியை ஒப்பிடுகையில் அது 44.2% மாக இருக்கிறது.\n\n2005–2007 அமெரிக்க கம்யூனிடி ஆய்வின்படி, மன்ஹாட்டனின் மக்கள் தொகையில் வெள்ளையர்கள் 56.8% (ஹிஸ்பானிக் அல்லாத வெள்ளயர்கள் மட்டும் 48.4%), கருப்பர்கள் அல்லது ஆப்பிரிக்க அமெரிக்கர்கள் 16.7% (ஹிஸ்பானிக் அல்லாத கருப்பர்கள் அல்லது ஆப்பிரிக்க அமெரிக்கர்கள் மட்டும் 13.8%), அமெரிக்க இந்தியர்கள் மற்றும் அலாஸ்காவைச் சேர்ந்தவர்கள் 0.8%, ஆசியர்கள் 11.3%, ஹவாயன் நாட்டினர் மற்றும் இதர பசிபிக் தீவினர் 0.1%, இதர இனத்தைச் சார்ந்தவர்கள் 16.9%, மற்றும் இரண்டு அல்லது மூன்று இனங்களைச் சார்ந்தவர்கள் 2.4%. ஒட்டுமொத்த மக்கள் தொகையில் 25.1% ஹிஸ்பானியர்களாகவும் அல்லது எந்த இனத்தையும் சார்ந்த லாடினோயர்களாகவும் இருந்தனர்.\n\n56.2% மக்கள்தொகை பட்டப்படிப்பு அல்லது உயர்ந்த கல்வியைப் பெற்றிருந்தது. 28.4% வெளிநாட்டில் பிறந்தவர்களாயிருந்தனர் மேலும் மற்றொரு 3.6% த்தினர் பியூர்டோ ரிகோ, அமெரிக்க தீவுப் பகுதிகள் அல்லது அமெரிக்க பெற்றோர்களுக்கு வெளிநாட்டில் பிறந்தவர்களாயிருந்தனர். 38.8% த்தினர் ஆங்கிலம் அல்லாத வேறு ஒரு மொழியை வீட்டில் பேசினர்.\n\n2000 ஆம் ஆண்டில், மன்ஹாட்டனில் வாழ்ந்த மக்களில் 56.4% த்தினர் வெள்ளையர்கள், 17.39% த்தினர் கருப்பர்கள், 14.14% த்தினர் இதர இனங்களிலிருந்து வந்தவர்கள், 9.40% த்தினர் ஆசியர்கள், 0.5% த்தினர் பூர்வீக அமெரிக்கர்கள் மற்றும் 0.07% த்தினர் பசிபிக் தீவினர். 4.14% த்தினர் இரண்டு அல்லது அதிக இனங்களைச் சார்ந்தவர்கள். 27.18% த்தினர் எந்த இனத்தையும் சார்ந்த ஹிஸ்பானியர்கள். 24.93% த்தினர் வீட்டில் ஸ்பானிஷ் பேசுவதாகவும், 4.12% த்தினர் சீனமும் 2.19% த்தினர் ஃபிரெஞ்சு பேசுவதாகவும் தெரிவித்தனர்.\n738,644 குடும்பங்கள் இருந்தன. 25.2% ஒன்றாக வாழ்ந்துகொண்டிருக்கும் திருமணமான தம்பதியினர், 12.6% கணவரில்லாத பெண் குடும்பத்தலைவராக இருந்தது மற்றும் 59.1% குடும்பமற்றவையாக இருந்தது. 17.1% தங்களுடன் 18 வயதுக்கும் குறைவான பிள்ளைகளைக் கொண்டிருந்தது. எல்லாக் குடும்பங்களுமாகச் சேர்த்து 48% த்தினர் தனிநபர்களாக இருந்தனர், மேலும் 10.9% த்தினர் 65 வயதும் அதற்கு மேலும் வயதுடைய தனியாக வாழ்ந்துகொண்டிருப்பவராக இருக்கிறது. சராசரி குடும்ப கொள்ளளவு இரண்டாகவும் சராசரி குடும்ப அளவு 2.99 ஆகவும் இருந்தது.\n\nமன்ஹாட்டனின் மக்கள் தொகை இவ்வாறாகப் பிரிந்து இருக்கிறது, 16.8% த்தினர் 18 வயதுக்கும் குறைவாக இருந்தனர், 10.2% த்தினர் 18 முதல் 24 வயதுடையவர், 38.3% த்தினர் 25 முதல் 44 வயதுடையவர், 22.6% த்தினர் 45 முதல் 64 வயதுடையவர், மற்றும் 12.2% த்தினர் 65 வயதும் அதற்கு மேற்பட்டவர்களுமாக இருந்தனர். நடு வயது 36 ஆண்டுகளாக இருந்தது. ஒவ்வொரு 100 பெண்களுக்கும், 90.3 ஆண்கள் இருந்தனர். 18 வயதும் அதற்கு மேலும் உள்ள ஒவ்வொரு 100 பெண்களுக்கும், 87.9 ஆண்கள் இருந்தனர்.\n\nஅமெரிக்காவில் மிக அதிக வருவாயைப் பெரும் இடங்களில் ஒன்றான மன்ஹாட்டன் ஒரு மில்லியனுக்கும் அதிகமான மக்கள்தொகையைக் கொண்டிருக்கிறது. 2004 வரி ஆண்டிற்கான IRS தரவை அடிப்படையாகக் கொண்டு பார்க்கையில், நாட்டிலேயே நியூ யார்க் மாவட்டம் (மன்ஹாட்டன்) தான் மிக அதிகமான சராசரி ஃபெடரல் வருமான வரி தாக்கல்களைக் கொண்டிருக்கிறது. சராசரி வரிச் சுமை $25,875, இது சரிபடுத்தப்பட்ட ஒட்டுமொத்த வருவாயின் 20.0% த்தை பிரதிநிதிக்கிறது. 2002 ஆம் ஆண்டின் படி, நாட்டிலுள்ள எந்த மாவட்டத்தைக் காட்டிலும் மன்ஹாட்டன் தான் மிக அதிகமான தனிமனித வருவாயைக் கொண்டிருக்கிறது.\n\nமன்ஹாட்டன் ஜிப் குறியீடு 10021, அப்பர் ஈஸ்ட் சைட் இல் இருக்கும் இது 100,000 க்கும் அதிகமான மக்களுக்குக் குடியிருப்பிடமாக இருக்கிறது மேலும் தனிமனித வருவாயாக $90,000 க்கும் மேல் கொண்டிருக்கிறது. அமெரிக்காவில் இருக்கும் உச்ச அளவிலான செல்வ வளத்தின் மிகப் பெரிய கவனம் செலுத்தும் இடங்களில் ஒன்றாக இருக்கிறது. பெரும்பாலான மன்ஹாட்டன் சுற்றுவட்டாரங்கள் அவ்வளவு வளமிக்கவையாக இல்லை. நாட்டில், ஒரு குடும்பத் தலைவருக்கான சராசரி வருவாய் $47,030 மற்றும் குடும்பத்தின் சராசரி வருவாய் $50,229 ஆக இருந்தது. ஆண்களின் சராசரி வருவாய் $51,856 இதற்கு எதிராக பெண்களின் சராசரி வருவாய் $45,712 ஆக இருந்தது. நாட்டிற்கான தனிநபர் வருவாய் $42,922 ஆகும். சுமார் 17.6% குடும்பங்களும் 20% மக்கள் தொகையும் வறுமைக் கோட்டிற்குக் கீழே இருந்தனர், இதில் 31.8% த்தினர் 18 வயதுக்கும் குறைவாக இருந்தனர் மற்றும் 18.9% த்தினர் 65 அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட வயதுடையவர்களாக இருந்தனர்.\n\nலோயர் மன்ஹாட்டன் (ஹௌஸ்டன் வீதியின் தெற்கு மன்ஹாட்டன்) பொருளாதார ரீதியில் மிகவும் வேறுபட்டிருக்கிறது. 1950 ஆம் ஆண்டுக்குப் பிறகு நிதியாதார மாவட்டம் குறைந்த வர்த்தகமற்ற வாடகை குடியிருப்பாளர்களைக் கொண்டிருக்கும் அதே வேளையில், அதன் குடியிருப்பு மக்கள் தொகையில் திடீர்பெருக்கத்தைக் கண்டுவந்திருக்கிறது, 2005 ஆம் ஆண்டில் அந்தப் பகுதியில் இருந்த குடியிருப்புவாசிகளின் எண்ணிக்கை 30,000 க்கும் மேலாக மதிப்பிடப்படுகிறது, இது செப்டம்பர் 11, 2001 தாக்குதல்களுக்கு முன்னர் இருந்த 15,000 முதல் 20,000 வரையிலான எண்ணிக்கையைவிட அதிகம்.\n\nமன்ஹாட்டன் மதரீதியாக வேறுபட்டிருக்கிறது. மிக அதிகமாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட மதமாக இருப்பது ரோமன் கத்தோலிக்க தேவாலயம், இதன் ஆதரவாளர்களாக இருப்பவர்கள் 564,505 நபர்கள் (இது மக்கள்தொகையைக் காட்டிலும் 36% அதிகம்) மற்றும் இது 110 கூட்டு வழிபாடுகளைப் பராமரிக்கிறது. யூதர்கள் 102 கூட்டு வழிபாடுகளில் 314,500 நபர்களுடன் (20.5%) இரண்டாவது பெரிய மதக் குழுவாக இருக்கிறது. அவர்களைத் தொடர்ந்து வருபவர்கள், 139,732 ஆதரவாளர்களுடன் (9.1%) பிராடஸ்டன்ட்கள் மற்றும் இசுலாமியர்கள், 37,078 (2.4%).\n\nஅந்தப் பெருநகரம் குழந்தைகளின் திடீர்ப் பெருக்கத்தையும் கண்டுவருகிறது. 2000 ஆம் ஆண்டு முதல், மன்ஹாட்டனில் வாழ்ந்துவரும் ஐந்து வயதுக்குட்பட்ட குழந்தைகளின் எண்ணிக்கை 32% க்கும் அதிகமாக பெருகியிருக்கிறது.\n\nSection::::முக்கிய அடையாளங்கள் மற்றும் கட்டடக்கலை.\nமன்ஹாட்டனின் தனிச்சிறப்புடைய வான்விளிம்புகளுக்கு வடிவம்கொடுத்த உயரமான கட்டடங்கள், 19 ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியிலிருந்து நியூ யார்க் நகரின் அடையாளத்துடன் தொடர்புகொண்டிருக்கிறது. 1890–1973 வரையில் உலகின் உயரமான கட்டடம் மன்ஹாட்டனில் இருந்தது, அவற்றில் ஒன்பது வெவ்வேறு கட்டடங்கள் அந்தத் தலைப்பைக் கொண்டிருந்தது. பார்க் ரோவில் இருக்கும் நியூ யார்க் வர்ல்ட் பில்டிங் தான் முதலில் அந்த பட்டத்தைப் பெற்றது, 1955 ஆம் ஆண்டு வரையில் 309 அடி (91 மீ) இல் நின்றுகொண்டிருந்த அது அப்போது ப்ரூக்ளின் பாலத்துக்கு ஒரு புதிய சாய்தளத்தைக் கட்டுவதற்காக இடிக்கப்பட்டது. அருகிலிருக்கும் பார்க் ரோ பில்டிங், 29 அடுக்குடன் 391 அடி உயரத்தில் நிற்கும் இது அந்தப் பட்டத்தை 1899 ஆம் ஆண்டில் பெற்றது. சிங்கர் தையல் இயந்திரம் தயாரிப்பாளரின் தலைமையிடமாக இருக்கும் 41-அடுக்கு சிங்கர் பில்டிங், 1908 ஆம் ஆண்டில் கட்டப்பட்டு 612 அடி உயரத்தில் நின்றுகொண்டிருந்த இது 1967 ஆம் ஆண்டில் இடிக்கப்பட்டபோது, அவ்வாறு செய்யப்படும் முதல் உயரமான கட்டடமாக ஆனது. மாடிசன் அவென்யூவின் கீழ்ப்பகுதியில் 700 அடியில் (213 மீ) நின்றுகொண்டிருக்கும் மெட்ரோபோலிடன் லைஃப் இன்சுரன்ஸ் கம்பெனி டவர் அந்தப் பதவியை 1909 ஆம் ஆண்டில் எடுத்துக்கொண்டது, இது வெனிஸ் இல் இருக்கும் செயிண்ட் மார்க்ஸ் காம்பெனைல்-ஐ நினைவுபடுத்துகிறது. வுல்வர்த் பில்டிங் மற்றும் அதன் தனித்தன்மையுடைய கோத்திக் கட்டடக் கலை, அந்தப் பதவியை 1913 ஆம் ஆண்டில் எடுத்துக்கொண்டது, அது 792 அடி (241 மீ) கொண்டிருந்தது.\n\nவெற்றிகரமான இருபதுகள் வான் நோக்கிய ஒரு பந்தயத்தைக் கண்டது, ஒரு ஆண்டில் உலகின் உயரமான கட்டட தலைப்பைப் பெற மூன்று தனி கட்டடங்கள் முயற்சித்தன. 1929 ஆம் ஆண்டு வால் ஸ்ட்ரீட் வீழ்ச்சிக்கு முந்தைய நாட்களில் பங்குச்சந்தைகள் உயர்ந்துகொண்டிருந்த நேரத்தில் இரு கட்டடக் கட்டுமானர்கள் அந்தப் பதவிக்காக நேரடியாக போட்டியிட்டனர். 927 அடியில் (282 மீ), 40 வால் ஸ்ட்ரீட் மன்ஹாட்டன் வங்கியின் தலைமையிடமாக மே 1930 ஆம் ஆண்டில் வியப்பேற்படுத்தும் வகையில் பதினோரு மாதத்தில் முழுமைப்படுத்தப்பட்ட இது, அந்தப் பதவியைக் கைப்பற்றியது. லெக்ஸிங்க்டன் அவென்யூ மற்றும் 42வது தெருவில், வாகன செயலதிகாரி வால்டர் கிறிஸ்லெர் மற்றும் அவருடைய கட்டடக்கலைஞர் வில்லியம் வான் ஆலன் கட்டடத்தின் வர்த்தகமுத்திரையை இரகசியமான 185 அடி-உயர சுருள் வளையத்துடன் உருவாக்க திட்டமிட்டனர், இது கிறிஸ்லெர் கட்டடத்தை 1,046 அடி (319 மீ) ஆக உயர்த்தி அது 1929 ஆம் ஆண்டில் நிறைவுபெற்றபோது அதை உலகின் மிக உயரமான கட்டடமாக ஆக்கியது. இரு கட்டடங்களும் விரைவிலேயே விஞ்சப்பட்டது, இது மே 1931 இல் நிறைவுபடுத்தப்பட்ட 102-மாடி எம்பையர் ஸ்டேட் கட்டடத்தால் நிகழ்ந்தது, அதன் ஆர்ட் டெகோ கோபுரம் 1,250 அடி (381 மீ) உயரத்தில் கட்டடத்தின் மேல் புரத்தில் நிற்கிறது. 203 அடி உயரமுடைய கோபுர முகடு பின்னாளில் சேர்க்கப்பட்டு கட்டடத்தின் ஒட்டுமொத்த உயரத்தை 1,453 அடியாக (443 மீ)) உயர்த்தியது.\n\nநகரின் அடையாளச் சின்னமாக இருந்த உலக வர்த்தக மையத்தின் முன்னால் இரட்டைக் கோபரங்கள் லோயர் மன்ஹாட்டன் இல் இடம்பெற்றிருந்தது. 1,368 மற்றும் 1,362 அடியுடன் (417மீ& 415மீ), அந்த 110 அடுக்கு கட்டடங்கள் 1972 ஆம் ஆண்டு முதல் அவை உலகின் மிக உயரமான கட்டடங்களாக இருந்தன, 1974 ஆம் ஆண்டில் கட்டப்பட்ட வில்லிஸ் டவர் அவற்றை விஞ்சிவிட்டது (சிக்காகோவில் அமைந்திருக்கும் இது முன்னாளில் ஸியர்ஸ் டவர் என்றழைக்கப்பட்டது). 20 ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதிக்குள் உலக வர்த்தக மையத்தின் இரட்டைக் கோபுரங்கள் சர்ச்சைக்கு இடமின்றி உலகின் மிகவும் பிரபலமான மற்றும் அறியப்பட்ட கட்டடங்களில் ஒன்றாக இருந்தது, அது செப்டம்பர் 11, 2001 அன்று தீவிரவாத தாக்குதல்களுக்கு ஆளாகும் வரையில் அதே நிலையில் இருந்தது. உலக வர்த்தக மையம் பலருக்கு ஒரு மெச்சுதலுக்கான பொருளாகவே இருந்துவந்தது, கயிறு மீது நடக்கும் ஃபிரெஞ்சாளர் பிலிப்பெ பெடிட் ஆகஸ்ட் 7, 1974 அன்று இரு கட்டடங்களுக்கும் இடையில் கட்டப்பட்ட ஒரு ஒற்றை கேபிள் மீது நடந்தார். உலக வர்த்தக மையத்தின் இரட்டைக் கோபுரங்களின் இடத்தில் ஒரு உலக வர்த்தக மையம் தற்போது கட்டுமானப் பணியில் இருக்கிறது, அது 2014 ஆம் ஆண்டில் குடியேறத் தயாராகிவிடும்.\n\n1961 ஆம் ஆண்டில், பென்சில்வேனியா ரயில்ரோட், பழைய பென் ஸ்டேஷனை இடித்துவிட்டு அதன் இடத்தில் ஒரு புதிய மாடிஸன் ஸ்கொயர் கார்டன் மற்றும் அலுவலகக் கட்டட காம்பளக்சைக் கட்டுவதற்கான திட்டங்களை வெளியிட்டது. 1910 ஆம் ஆண்டில் முழுமைப்படுத்தப்பட்ட இந்த மெக்கின், மீட் மற்றும் வைட்-வடிவமைத்த கட்டடத்தைப் பாதுகாக்கும் நோக்கில் ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட போராட்டங்கள் திட்டமிடப்பட்டன, பியாக்ஸ்-ஆர்ட்ஸ் பாணியின் ஒரு பொக்கிஷமாகவும் நியூ யார்க் நகரின் கட்டடக் கலைகளின் அணிகலனாகவும் இது பரவலாகக் கருதப்படுகிறது. இத்தனை முயற்சிகள் மேற்கொண்டபோதிலும் கட்டடத்தின் இடிப்புப் பணிகள் அக்டோபர் 1963 இல் தொடங்கப்பட்டது. வரலாற்றாசிரியர் லெவிஸ் மம்ஃபோர்ட் அவர்களால் \"பொறுப்பற்ற பொதுச்சொத்து அழிப்புச் செயல்பாடு\" என்று அழைக்கப்பட்ட பென் ஸ்டேஷனின் இழப்பு — 1965 ஆம் ஆண்டு நியூ யார்க் நகர அடையாளச்சின்னங்கள் பாதுகாப்பு ஆணையத்தின் உள்ளூர் சட்டமியற்றலுக்கு நேரடியாக வழிவகை செய்தது, இது \"நகரின் வரலாற்று, கலைகள் மற்றும் கலாச்சார மரபுகளை\" பாதுகாப்பதற்கான பொறுப்புடைமையானது. பென் ஸ்டேஷன் இழப்பினால் உந்தப்பட்ட வரலாற்றுமிக்க பாதுகாத்தல் இயக்கம், தேசமெங்கும் இருக்கும் சுமார் ஒரு மில்லியன் கட்டடங்களைத் தொடர்ந்து வைத்திருக்கும் நிலைக்குக் காரணமாயிற்று, நியூ யார்க் நகரில் இருக்கும் கிட்டத்தட்ட 1,000 கட்டடங்களும் இதில் உள்ளடங்கும்.\n\nடைம்ஸ் ஸ்கொயர் இல் இருக்கும் பிராட்வேயைச் சுற்றியிருக்கும் தியேட்டர் டிஸ்ட்ரிக்ட், நியூ யார்க் பல்கலைக்கழகம், கொலம்பியா பல்கலைக்கழகம், ஃப்ளாடிரான் கட்டிடம், வால் ஸ்ட்ரீட்டைச் சுற்றியிருக்கும் ஃபைனான்சியில் டிஸ்ட்ரிக்ட், லிங்கன் சென்டர் ஃபார் தி பெர்ஃபார்மிங் ஆர்ட்ஸ், லிட்டில் இட்டாலி, ஹர்லெம், அமெரிக்கன் மியூசியம் ஆஃப் நேசுரல் ஹிஸ்டரி, சைனாடவுன், மற்றும் சென்ட்ரல் பார்க் இவையனைத்தும் இந்த நெருக்கமான மக்கள்தொகை கொண்ட தீவில் அமைந்திருக்கின்றன.\n\nஆங்கிலேயரான சாமுவேல் ஃபாக்ஸ் அவர்கள் உடைமையான ஹியர்ஸ்ட் டவர், மற்றும் மீண்டும் கட்டப்பட்ட ஏழு உலக வர்த்தக மையம் சென்டர் போன்ற மின்ஆற்றல் செயல்திறமிக்க க்ரின் ஆஃபிஸ் கட்டடங்களின் முன்னோடியாகவும் இந்த நகரம் இருக்கிறது.\n\nசென்ட்ரல் பார்க், வடக்கே மேற்கு 110வது தெருவாலும், மேற்கில் எட்டாவது அவென்யூவாலும், தெற்கே மேற்கு 59வது தெருவாலும் மற்றும் கிழக்கில் ஐந்தாவது அவென்யூவாலும் எல்லையிடப்பட்டுள்ளது. பார்க்கின் எல்லையோரம், பொதுவாக இந்தத் தெருக்கள் முறையே சென்ட்ரல் பார்க் நார்த், சென்ட்ரல் பார்க் வெஸ்ட் மற்றும் சென்ட்ரல் பார்க் சௌத் என்று அழைக்கப்படுகின்றன (ஐந்தாவது அவென்யூ தன்னுடைய பெயரைக் கிழக்கு எல்லைப்புறத்தில் தக்கவைத்துக்கொள்கிறது). இந்தப் பூங்கா ஃப்ரெட்ரிக் லா ஓம்ஸ்டெட் மற்றும் கால்வெர்ட் வௌக்ஸ் ஆகியோரால் வடிவமைக்கப்பட்டது. 843 ஏக்கர் (3.4 கிமீ²) பூங்கா பரந்தகன்ற நடமாடும் டிராக்கள், இரண்டு ஐஸ்-ஸ்கேட்டிங் ரிங்குகள், ஒரு வைல்ட்லைஃப் சாங்க்சுரி, பல்வேறு விளையாட்டு பொழுதுபோக்குகளுக்குப் புல்தரைப் பகுதிகள், அத்துடன் குழந்தைகளுக்கான விளையாட்டு மைதானங்கள் ஆகியவற்றை வழங்குகிறது. இந்தப் பூங்கா குடியேறும் பறவைகளுக்கு ஒரு பிரபல சோலையாக இருக்கிறது, அதன் காரணமாக பறவை ஆர்வலர்களிடத்தும் இது பிரபலமாக இருக்கிறது. பூங்காவைச் சுற்றியிருக்கும் 6 மைல் (10 கிமீ) சாலை, ஓடுபவர்கள், மிதிவண்டி ஒட்டிகள் மற்றும் இன்லைன் ஸ்கேட்டர்களிடத்தில் பிரபலமாக இருக்கிறது, குறிப்பாக வார இறுதிகளில் மற்றும் வாகன போக்குவரத்து தடைசெய்யப்பட்ட ஏழு மணிக்குப் பிந்தைய மாலைகள்.\n\nபூங்காவின் பெரும்பகுதி இயற்கையாகக் காணப்பட்டாலும், அது முழுக்கமுழுக்க இயற்கை அழகு செய்யப்பட்டு பல செயற்கை ஏரிகளைக் கொண்டிருக்கிறது. 1850 ஆம் ஆண்டுகளில் சென்ட்ரல் பார்க்கின் கட்டுமானம் அந்த காலத்தின் மிகப் பெரிய பொதுப் பணித் திட்டமாக இருந்தது. ஓம்ஸ்டெட் மற்றும் வௌக்ஸ் உருவாக்க எண்ணியிருந்த ஆங்கில பாணி புல்தரையுடன் கூடிய இயற்கைக் காட்சிகளை உருவாக்குவதற்கு சுமார் 20,000 ஊழியர்கள் அந்த பிரதேசத்தின் இயல்பினை மாற்றியமைத்தார்கள். பணியாளர்கள் சுமார் 3,000,000 கனஅடி மணலை வெளியேற்றி 270,000 க்கும் அதிகமான மரங்கள் மற்றும் புதர்ச்செடிகளை நட்டனர்.\n\nபெருநகரின் 17.8%, ஒட்டுமொத்தமாக 2,686 ஏக்கர்கள் (10.9 கி.மீ²) பூங்கா இடங்களுக்காக ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது. பூங்காக்களுக்காக ஒதுக்கப்பட்ட சுமார் 70% மன்ஹாட்டன் இடங்கள் சென்ட்ரல் பார்க்கிற்கு வெளியே அமைந்திருக்கிறது, அவற்றில் 204 விளையாட்டு மைதானங்கள், 251 க்ரீன் ஸ்ட்ரீட்ஸ், 371 கூடைப் பந்தாட்டத் திடல்கள் மற்றும் இதர வசதிவாய்ப்புகளும் அடங்கும்.\n\nடுவேன் வீதியில் இருக்கும் ஆஃப்ரிக்கன் பரியல் கிரௌண்ட் நேஷனல் மான்யூமெண்ட், 17 ஆம் மற்றும் 18 ஆம் நூற்றாண்டுகளின் போது புதைக்கப்பட்ட சுமார் 400 ஆப்பிரிக்கர்களின் மிச்சமீதங்களைக் கொண்டிருக்கும் இடத்தைப் பாதுகாக்கிறது. 1991 ஆம் ஆண்டில் ஃபோலே ஸ்கொயர் ஃபெடரல் அலுவலக கட்டடம் கட்டும்போது இந்த மிச்சமீதங்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.\n\nSection::::பொருளாதாரம்.\nமன்ஹாட்டன், தேசத்தின் பெரும்பாலான மதிப்புமிக்க வீடு மனைகளின் இருப்பிடமாக இருக்கிறது, மேலும் அமெரிக்காவிலேயே மிக விலையுயர்ந்த பகுதிகளைக் கொண்டதாகவும் பெயர்பெற்றுள்ளது.\n\nமன்ஹாட்டன், நியூ யார்க் நகரின் பொருளாதார வாகனமாக இருக்கிறது, அதன் 2.3 மில்லியன் ஊழியர்கள் ஒட்டுமொத்த நியூ யார்க் மெட்ரோபோலிடன் பகுதிகளிலிருந்து கவரப்பட்டு, நியூ யார்க் நகரில் இருக்கும் ஒட்டுமொத்த வேலைவாய்ப்பில் மூன்றில் இரண்டு பங்கிற்கு வழிசெய்திருக்கிறது. மன்ஹாட்டனின் பகல்நேர மக்கள்தொகை 2.87 மில்லியனாக அதிகரிக்கிறது, இருக்கும் மக்கள்தொகையுடன் 1.34 மில்லியன் பயணிக்கும் மக்கள்தொகை சேர்ந்துகொள்கிறது. மன்ஹாட்டனுக்குள் வரும் 1.46 மில்லியன் ஊழியர்களின் பயண உட்புகுதல் நாட்டிலுள்ள எந்த மாவட்டத்தையும் அல்லது நகரைக் காட்டிலும் அதிகமானது, இது இரண்டாம் நிலையில் இருக்கும் வாஷிங்டன் டி.சியை நோக்கிச் செல்லும் 480,000 பயணிகளைக் காட்டிலும் மும்மடங்கு அதிகமானது.\n\nஅதன் மிக முக்கியமான பொருளாதாரத் துறையாக இருப்பது நிதியாதார தொழில்துறை, அதன் 280,000 ஊழியர்கள் அந்தப் பெருநகரில் கொடுக்கப்படும் ஒட்டுமொத்த கூலியில் பாதிக்கு மேலாக சம்பாதிக்கிறார்கள். கடன்பத்திர தொழில்துறை, வால் ஸ்ட்ரீட்டில் இருக்கும் அதன் மையத்தின் மூலம் சிறப்பாக அறியப்பட்டுள்ளது, நகரின் நிதிஆதார துறையின் மிகப் பெரிய பிரிவை ஏற்படுத்தி நிதிஆதார சேவைகளின் 50% க்கும் மேலான வேலைவாய்ப்புக்குக் காரணமாக இருக்கிறது. 2008 ஆம் ஆண்டு நிதியாதார வீழ்ச்சிக்கு முன்னர், அமெரிக்காவில் இருக்கும் ஐந்து பெரும் கடன்பத்திர வர்த்தக நிறுவனங்கள் தங்கள் தலைமையிடத்தை மன்ஹாட்டனில் கொண்டிருந்தார்கள்.\n\n2006 ஆம் ஆண்டில், மன்ஹாட்டன் நிதியாதாரத் துறையில் இருந்தவர்கள் தோராயமான வாராந்திர ஊதியமாக சுமார் $8,300 (மிகையூதியங்கள் உட்பட) பெற்றுக்கொண்டிருந்தார்கள், அதே நேரத்தில் மற்ற எல்லா துறைகளுக்குமான சராசரி வாராந்திர ஊதியம் சுமார் $2,500 ஆக இருந்தது. நாட்டின் 325 பெரிய மாவட்டங்களில் இதுதான் மிக அதிகமாக இருந்தது, மேலும் 8% சம்பள வளர்ச்சியானது, மிகப் பெரிய பத்து மாவட்டங்களைக் காட்டிலும் மிக அதிகமாக இருந்தது. அந்தப் பெருநகரின் ஊதியம், தேசமெங்கும் சம்பாதிக்கப்படும் வாராந்திர ஊதியமான $784 ஐ விட 85% அதிகமானது மேலும் பெருநகர வெளிப்புறங்களில் ஊழியர்கள் சம்பாதிக்கும் தொகையை விட கிட்டத்தட்ட இரட்டிப்பானதாகும். உடல்நலப் பராமரிப்புத் துறை, பெருநகரின் வேலைகளில் 11% த்தையும் ஒட்டுமொத்த நட்டஈட்டில் 4% த்தையும் பிரதிநிதிக்கிறது, ஊழியர்கள் வாரத்திற்கு $900 கொண்டுசெல்கிறார்கள்.\n\nநாட்டில் உள்ள எந்த நகரைக் காட்டிலும் பெரும்பாலான கூட்டாண்மைகளின் தலைமையிடமாக இருக்கிறது நியூ யார்க் நகரம், அதில் பெருவாரியானவை மன்ஹாட்டனில் இருக்கிறது. அமெரிக்காவிலேயே மிட்டவுன் மன்ஹாட்டன் தான் மிகப்பெரிய மையப்படுத்தப்பட்ட வர்த்தக மாவட்டமாக இருக்கிறது. லோயர் மன்ஹாட்டன் தான் நாட்டிலேயே மூன்றாவது மிகப்பெரும் மைய வர்த்தக மாவட்டமாக இருக்கிறது (இது சிகாகோவின் லூப்புக்கு அடுத்து வருகிறது) மேலும் இது நியூ யார்க் பங்குச் சந்தை, அமெரிக்கன் பங்குச் சந்தை (Amex), நியூ யார்க் வர்த்தக ஆணையம், நியூ யார்க் மெர்கன்டைல் எக்ஸ்சேஞ் (Nymex) மற்றும் நாஸ்டாக் ஆகியவற்றுக்கு இருப்பிடமாக இருக்கிறது.\n\nஉலகத்தின் முதல் எட்டு, உலகளாவிய விளம்பர ஏஜென்சி நெட்வர்க்குகளில் ஏழு மன்ஹாட்டனை தலைமையிடமாகக் கொண்டிருக்கிறது. \"மாடிசன் அவென்யூ\" ஒட்டுமொத்த விளம்பரத் துறையையுமே குறிப்பிடுவதற்காக அவ்வப்போது ஆகுபெயராக பயன்படுத்தப்படுகிறது, இது 1920 ஆம் ஆண்டுகளில் அந்தப் பகுதி மிகப்பெரும் அளவில் வளர்ச்சி பெறத்தொடங்கிய பின்னர் மாடிசன் அவென்யூ விளம்பரத் தொழில்துறையுடன் அடையாளம் காணத் தொடங்கிய பின்னர் அவ்வாறு ஏற்பட்டது.\n\nமன்ஹாட்டனின் பணியாட்கள் மிக அதிக அளவில் வெள்ளை காலர் தொழில்களில் ஈடுபட்டுள்ளனர், தயாரிப்பு நிறுவனங்கள் (39,800 ஊழியர்களுடன்) மற்றும் கட்டுமானங்கள் (31,600) பெருநகரின் வேலைவாய்ப்பில் ஒரு சிறு பகுதியையே கொண்டிருக்கிறது.\n\nவரலாற்று ரீதியாக, இந்தக் கூட்டாண்மை இருப்புகள் பல தனிப்பட்ட சில்லறை வியாபாரிகளால் பாராட்டப்பட்டிருக்கிறது, இருந்தாலும் தேசிய சங்கிலிதொடர் கடைகளின் சமீபத்திய வரவுகள் மன்ஹாட்டனை ஒரேமாதிரியாக இருக்கச்செய்யும் படர்தலுக்கு எதிராக புலம்ப வைத்திருக்கிறது.\n\nSection::::கலாச்சாரம்.\nபல முக்கிய அமெரிக்க கலாச்சார இயக்கங்களுக்கு மன்ஹாட்டன் ஒரு காட்சியாக இருந்திருக்கிறது. மார்ச் 25, 1911 அன்று ட்ரையாங்கிள் ஷர்ட்வெய்ஸ்ட் தொழிற்சாலை நெருப்பில் பலியான 146 ஊழியர்களை நினைவு கொள்ளும் விதமாக, 1912 ஆம் ஆண்டில் சுமார் 20,000 ஊழியர்கள், அதில் கால்வாசி பேர் பெண்கள், வாஷிங்க்டன் ஸ்கொயர் பார்க் நோக்கி ஊர்வலமாகச் சென்றனர். பெரும்பாலான பெண்கள் ட்ரையாங்கில் ஷர்ட்வெய்ஸ்ட் நிறுவனத்தால் தயாரிக்கப்படுவது போன்ற பொருத்தப்பட்ட உள்செருகப்பட்ட முன்புற பிளவுசுகளை அணிந்து வந்திருந்தனர், இந்த உடையணியும் பாணி பின்னாளில் உழைக்கும் பெண்களின் சீருடையாகவும் பெண்களின் சுதந்திரத்தின் அடையாளமாகவும் ஆனது, இது உழைப்பு மற்றும் வாக்குரிமை இயக்கங்களின் இணைப்பைப் பிரதிபலித்தது.\n1920 ஆம் ஆண்டுகளின் ஹர்லெம் மறுமலர்ச்சி அமெரிக்காவில் ஆப்பிரிக்க அமெரிக்க இலக்கிய விதிமுறைகளை உருவாக்கியது. 1950 மற்றும் 1960 ஆம் ஆண்டுகளில் மன்ஹாட்டனின் ஊசலாடுகிற பார்வைக்குரிய கலைக் காட்சிகள் அமெரிக்காவின் பாப் ஆர்ட் இயக்கத்தின் மையமாக ஆனது, இது ஜஸ்பர் ஜான்ஸ் மற்றும் ராய் லிச்டென்ஸ்டீன் போன்ற பெரும் ஜாம்பவான்களை உருவாக்கியது. செரென்ட்பிடி 3 மற்றும் ஸ்டூடியோ 54 போன்ற கிளப்புகளுடன் உறவாடிக்கொண்டிருந்த ஆண்டி வார்ஹால் போன்று 1970 ஆம் ஆண்டுகளின் இறுதிகளில் டௌன்டவுன் பாப் ஆர்ட் இயக்கங்களுடன் தொடர்புகொண்டிருந்தவர்கள் யாருமில்லை.\n\nகலைகளுக்கு ஒரு பிரபல புகலிடமாக இருக்கும் செல்சியாவின் டௌன்டவுன் சுற்றுவட்டாரம் அதன் காட்சிக்கூடங்கள் மற்றும் கலாச்சார நிகழ்வுகளுக்குப் பரவலாக அறியப்பட்டுள்ளது, 200 க்கும் மேற்பட்ட கலை காட்சிக்கூடங்களுடன் இது வளர்ந்துவரும் மற்றும் உருவெடுத்துவிட்ட கலைஞர்கள் இருவருக்குமான நவீன கலைவடிவின் இருப்பிடமாக இருக்கிறது.\n\nபிராட்வே தியேட்டர் பெரும்பாலும் அமெரிக்காவில் இருக்கும் மிகவும் தேர்ந்த தொழில்ரீதியான தியேட்டர் வடிவமாகக் கருதப்படுகிறது. நாடகங்கள் மற்றும் இசைநிகழ்ச்சிகள் குறைந்தது 500 இருக்கைகளைக் கொண்ட 39 பெரிய புரொஃபெஷனல் தியேட்டர்களில் ஒன்றில் நடத்தப்படும், பெரும்பாலும் இவை அனைத்தும் டைம்ஸ் ஸ்கொயருக்குள் அல்லது அதைச் சுற்றிய பகுதிகளில் இருக்கின்றன. பிராட்வேவுக்கு வெளியே இருக்கும் தியேட்டர்கள் 100-500 இருக்கைகளுடனான நிகழ்விடங்களைக் கொண்டிருக்கின்றன. டைம்ஸ் ஸ்கொயரிலிருந்து ஒரு மைலுக்கும் சற்று கூடுதலான தூரத்தில் இருப்பது லிங்கன் சென்டர், இது உலகின் மிகவும் செல்வாக்குபடைத்த ஓபேராவான மெட்ரோபோலிடன் ஓபேராவின் இருப்பிடமாக இருக்கிறது.\n\nமெட்ரோபோலிடன் மியூசியம் ஆஃப் ஆர்ட், மியூசியம் ஆஃப் மாடர்ன் ஆர்ட் (MoMA), விட்னி மியூசியம் ஆஃப் அமெரிக்கன் ஆர்ட் மற்றும் ஃப்ராங்க் லாய்ட் ரைட்-வடிவமைத்த குக்கென்னஹீம் மியூசியம் உட்பட உலகிலுள்ள மிகவும் பரந்தகன்ற வரலாற்றுக்குரிய மற்றும் தற்காலத்துக்குரிய கலை தொகுப்புகளுக்கான இருப்பிடமாகவும் இருக்கிறது மன்ஹாட்டன்.\n\nகுடியிருப்பற்றவர்களால் நியூ யார்க் நகருடன் மிகவும் நெருக்கமாக தொடர்புகொள்ளக்கூடிய பெருநகராக இருப்பது மன்ஹாட்டன்; நியூ யார்க் நகரின் வெளிப்புற பெருநகரங்களில் வசிக்கும் சில பூர்வீக மக்களும் கூட மன்ஹாட்டனுக்கு மேற்கொள்ளும் பயணத்தை \"நகருக்குச் சென்று வருவதாக\" விவரிப்பார்கள்.\n\nபல்வேறு அமெரிக்க மரபுத் தொடர்களில் இந்த பெருநகருக்கு இடம் இருக்கிறது. \"\"எ நியூ யார்க் மினிட்\"\" என்னும் சொற்றொடர் மிகக் குறைந்த நேரத்தை வெளிப்படுத்துவதற்காக குறிப்பிடப்படுகிறது, \"அநேகமாக இயலக்கூடும் என்று நீ நம்பவதைக் காட்டிலும் விரைவாக\" என்பதில் வருவது போல சில நேரங்களில் உயர்நவிற்சி வடிவில் இருக்கும். இது மன்ஹாட்டனில் இருக்கும் விரைவான வாழ்க்கை ஓட்டத்தைக் குறிக்கிறது. \"மெல்டிங் பாட்\" என்னும் சொல் முதன் முதலில் இஸ்ரேல் ஸாங்க்வில்லின் நாடகமான \"தி மெல்டிங் பாட்\" டில், லோவர் ஈஸ்ட் சைட்டில் இருக்கும் குடியேறிய சுற்றுவட்டாரங்களின் நெருக்கமான மக்கள் தொகையை விவரிப்பதற்காகப் பிரபலமாக உருவாக்கப்பட்டது, இந்த நாடகம் வில்லியம் ஷேக்ஸ்பியரின் \"ரோமியோ அண்ட் ஜூலியட்\" டைத் தழுவி 1908 ஆம் ஆண்டு நியூ யார்க் நகரில் நடப்பதாக ஸாங்க்வில் அவர்களால் அமைக்கப்பட்டது. உருவகச் சின்னமான ஃப்ளாடிரான் பில்டிங், \"23 ஸ்கிடூ\" அல்லது ஸ்க்ராம் என்னும் சொற்றொடரின் தோற்ற இடமாக இருந்ததாகச் சொல்லப்படுகிறது, இது முக்கோண கட்டடத்தால் உருவாக்கப்பட்ட காற்றினால் பெண்களின் ஆடைகள் மேலெழும்புவதைப் பார்ப்பதற்கு முயற்சிக்கும் ஆண்களை நோக்கி காவலர்கள் கத்தும் சொல்லாக இருந்தது. \"பிக் ஆப்பிள்\" 1920 ஆம் ஆண்டுக்கு முன் செல்கிறது, அப்போது ஒரு பத்திரிக்கைச் செய்தியாளர் அந்தச் சொல்லை நியூ ஆர்லியன்ஸ் குதிரைஇலாய வேலையாட்கள் நியூ யார்க் நகர குதிரைப்பந்தயத் தடங்களைக் குறிப்பிடுவதற்காக பயன்படுத்தியதைக் கேட்டு தன்னுடைய குதிரைப் பந்தய செய்திப் பத்திக்கு \"அரௌண்ட் தி பிக் ஆப்பிள்\" என்று பெயரிட்டார். ஜாஸ் இசைக்கலைஞர்கள் அந்தச் சொல்லை உலகின் ஜாஸ் தலைநகரமாக இந்த நகரைக் குறிப்பிடுவதற்காகப் பயன்படுத்தினார்கள், மேலும் நியூ யார்க் கன்வென்ஷன் அண்ட் விசிடர்ஸ் பியூரோவால் 1970 ஆம் ஆண்டில் மேற்கொள்ளப்பட்ட ஒரு விளம்பர பிரச்சாரம் அந்தச் சொல் பிரபலமடைய உதவியது.\n\nSection::::விளையாட்டுகள்.\nNHL இன் நியூ யார்க் ரேஞ்சர்ஸ், WNBA இன் நியூ யார்க் லிபர்டி மற்றும் NBA இன் நியூ யார்க் நிக்ஸ் இவையனைத்துக்கும் இன்று மன்ஹாட்டன் இருப்பிடமாக இருக்கிறது, இவை அனைத்தும் தங்கள் விளையாட்டுகளை மாடிசன் ஸ்கொயர் கார்டனில் விளையாடுகின்றன, அந்தப் பெருநகரில் இருக்கும் ஒரே பெரும் புரொஃபெஷனல் விளாயாட்டு மைதானம் இதுதான். நியூ யார்க் ஜெட்ஸ் தங்கள் ஹோம் ஃபீல்டுக்கு ஒரு வெஸ்ட் சைட் விளையாட்டு அரைங்கைப் பரிந்துரைத்தனர், ஆனால் அந்தப் பரிந்துரை இறுதியில் ஜூன் 2005 ஆம் ஆண்டில் தோல்வியைக் கண்டது, நியூ ஜெர்ஸி, ஈஸ்ட் ரூதர்ஃபோர்ட்டின் ஜயண்ட்ஸ் விளையாட்டு அரங்கிற்குக் கொண்டு சேர்த்தது.\n\nஇன்று நியூ யார்க் நகரில் புரொஃபஷனல் பேஸ்பால் குடியுரிமை இல்லாத ஒரே பெருநகரமாக இருக்கிறது மன்ஹாட்டன். தி பிராங்க்ஸ் யாங்கீஸ்-ஐக் கொண்டிருக்கிறது மற்றும் குய்ன்ஸ், மேஜர் லீக் பேஸ்பாலின் மெட்ஸைக் கொண்டிருக்கிறது. மைனர் லீக் பேஸ்பால் ப்ரூக்ளின் சைக்ளோன்ஸ் ப்ரூக்ளினில் விளையாடுகிறது, அதே நேரத்தில் ஸ்டேடென் ஐலாண்ட் யாங்கீஸ் ஸ்டேடென் ஐலாண்ட்டில் விளையாடுகிறது. இருந்தபோதிலும் நியூ யார்க் நகரில் விளையாடவேண்டிய நான்கு பெரும் லீக் குழுக்களில் மூன்று மன்ஹாட்டனில் விளையாடுகின்றன. நியூ யார்க் ஜயண்ட்ஸ், 1833 ஆம் ஆண்டில் தாங்கள் உருவானது முதல் 155வது தெரு மற்றும் எட்டாவது அவென்யூவின் போலோ மைதானத்தில் பல்வேறு அவதாரங்களில் விளையாடி வருகிறார்கள் - 1889 ஆம் ஆண்டில் அவர்கள் தங்கள் நேரத்தை ஜெர்சி நகரம் மற்றும் ஸ்டேடென் தீவுகளுக்கிடையில் பிரித்துக்கொண்டபோதும் மற்றும் 1911 ஆம் ஆண்டில் அவர்கள் ஹில்டாப் பார்க்கில் விளையாடியபோது தவிர - 1957 ஆம் ஆண்டின் சீசனுக்குப் பிறகு அவர்கள் ப்ரூக்ளின் டாட்ஜர்ஸ் உடன் மேற்கு நோக்கி செல்லும் வரையில் விளையாடி வந்திருக்கிறார்கள். நியூ யார்க் யாங்கீஸ் தங்கள் குடியுரிமையை ஹில்டாப்பர்ஸ் என்ற பெயரில் தொடங்கினார்கள், இது ஹில்டாப் பார்க்கிற்காக பெயரிடப்பட்டது, அங்கு அவர்கள் தாங்கள் உருவான 1903 ஆம் ஆண்டு முதல் 1912 ஆம் ஆண்டு வரையில் அங்கே விளையாடி வந்திருக்கிறார்கள். குழு 1913 ஆம் ஆண்டு சீசனுடன் போலோ மைதானத்துக்குக் குடிபெயர்ந்தது, அங்கு அவர்கள் அதிகாரப்பூர்வமாக \"நியூ யார்க் யாங்கீஸ்\" என்று பெயரிடப்பட்டனர், 1923 ஆம் ஆண்டில் ஹர்லெம் ஆற்றுக்கு அப்பாலிருந்த ஹாங்கீ ஸ்டேடியத்திற்குக் குடிபெயரும் வரையில் அங்கேயே இருந்தனர். ஷியா ஸ்டேடியம் 1964 ஆம் ஆண்டில் முழுமையடைவதற்கு முன்னர், நியூ யார்க் மெட்ஸ் போலோ மைதானத்தில் 1962 மற்றும் 1963 ஆம் ஆண்டுகளில் அவர்களின் முதல் இரண்டு சீசனில் விளையாடினார்கள். மெட்ஸ் வெளியேறியவுடன், போலோ மைதானம் 1964 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதத்தில் இடிக்கப்பட்டு அதன் இடத்தில் பொதுக் குடியிருப்புகள் உருவானது.\n\nதேசியக் கல்லூரி அளவிலான முதல் கூடைப்பந்தாட்ட சாம்பியன்ஷிப்பான நேஷனல் இன்விடேஷன் டோர்னமெண்ட் 1938 ஆம் ஆண்டில் நியூ யார்க்கில் நடைபெற்றது அது இன்றுவரையில் அந்த நகரிலேயே தொடர்கிறது. தேசிய கூடைப்பந்தாட்ட அமைப்பின் அசல் குழுக்களில் ஒன்றாக நியூ யார்க் நிக்ஸ் 1946 ஆம் ஆண்டு முதல் ஆடத் தொடங்கியது, மாடிசன் ஸ்கொயர் கார்டனை தங்கள் நிரந்தர குடியிருப்பாக ஆக்கிக்கொள்வதற்கு முன்னர் அவர்கள் தங்கள் முதல் தாயக விளையாட்டுகளை 69வது ரெஜிமெண்ட் ஆர்மொரியில் விளையாடினார்கள். லீக்கின் அசல் எட்டு குழுக்களில் ஒன்றாக 1997 ஆம் ஆண்டில் நிக்ஸ் உருவானது முதல், WNBAவின் நியூ யார்க் லிபர்டி அதனுடன் கார்டனைப் பகிர்ந்து வந்துள்ளது ஹர்லெம்மில் இருக்கும் ரக்கெர் பார்க் ஒரு விளையாட்டு மைதான கோர்ட், அது \"ஸ்ட்ரீட் பால்\" பாணியிலான விளையாட்டுக்குப் பிரபலமானது, இங்கு பல NBA போட்டியாளர்கள் சம்மர் லீக்குளில் விளையாடியிருக்கிறார்கள்.\n\nநியூ யார்க் நகரின் இரு கால்பந்தாட்டக் குழுக்களும் இன்று நியூ ஜெர்சி, ஈஸ்ட் ரூதர்ஃபோர்டில் இருக்கும் ஹட்சன் ஆற்றுக்கு அப்பாலிருக்கும் ஜயண்ட்ஸ் விளாயாட்டு அரங்கில் விளையாடினாலும், இரு குழுக்களும் தங்கள் ஆட்டங்களை போலோ மைதானத்தில் ஆடியதன் மூலமே தொடங்கினார்கள். நியூ யார்க் ஜயண்ட்ஸ் 1925 ஆம் ஆண்டில் தங்கள் தேசிய கால்பந்து லீக்கில் நுழைந்தது முதல் தங்கள் பெயருக்குரிய பேஸ்பால் குழுவின் அருகிலேயே இருந்தபடி விளையாடினார்கள், 1956 ஆம் ஆண்டில் அவர்கள் யாங்கி விளையாட்டு அரங்கிற்கு மாறிச்செல்லும் வரை இது தொடர்ந்தது. \"டைட்டான்ஸ்\" என்று முதலில் அறியப்பட்ட நியூ யார்க் ஜெட்ஸ் 1960 ஆம் ஆண்டில் போலோ மைதானத்தில் தொடங்கினார்கள், அவர்கள் அங்கு நான்கு பருவங்களுக்குத் தொடர்ந்து இருந்தனர், பின்னர் 1964 ஆம் ஆண்டில் குய்ன்ஸில் இருக்கும் மெட்ஸ்ஸில் சேர்ந்தனர்.\n\nதேசிய ஹாக்கி லீக்கின் நியூ யார்க் ரேஞ்சர்ஸ் தங்களின் 1926–1927 ஆம் ஆண்டு உருவாக்கம் முதல் மாடிசன் ஸ்கொயரின் பல்வேறு இடங்களில் ஆடியிருக்கின்றனர். ரேஞ்சர்ஸ்கள், நியூ யார்க் அமெரிக்கன்ஸ்களால் முன்தேதியிடப்பட்டுள்ளனர், இவர்கள் முந்தைய பருவத்தில் கார்டனில் ஆடத் தொடங்கியிருந்தனர், இவர்கள் 1941–1942 NHL சீசனுக்குப் பிறகு அந்தக் குழு முடிவுக்கு வரும்வரையில் அங்கு விளையாடினார்கள், அந்த சீசனில் அவர்கள் கார்டனில் \"ப்ரூக்ளின் அமெரிக்கன்ஸ்\" களாக விளையாடினர்.\n\nவட அமெரிக்க கால்பந்தாட்ட லீக்கின் நியூ யார்க் காஸ்மோஸ் தங்கள் தாயக விளையாட்டுகளை டௌனிங் விளையாட்டு அரங்கில், 1974 ஆம் ஆண்டில் தொடங்கி இரண்டு பருவங்களுக்கு விளையாடினர். 1975 ஆம் ஆண்டில் அந்தக் குழு உலகின் மிகப் பெரிய கால்பந்தாட்ட வீரர் என உலக கால்பந்தாட்ட அமைப்பால் அதிகாரப்பூர்வமாக பதிவுசெய்யப்பட்ட பீலேவை $4.5 மில்லியன் ஒப்பந்தத்திற்குக் கையொப்பமிட்டது, அந்தக் குழுவுக்கு அவர் தலைமையில் 2-0 என்னும் கணக்கில் வெற்றி பெறுவதைக் காண 22,500 நபர்கள் அரங்குமுழுவதும் நிறைந்திருந்தனர். டௌனிங் ஸ்டேடியத்தில் இருந்த ஆடுகளம் மற்றும் வசதி வாய்ப்புகள் மிகவும் மோசமான நிலையில் இருந்தது, அந்தக் குழுவின் புகழ் அதிகரிக்கவும் அவர்களும் யாங்கே விளையாட்டு அரங்கிற்குச் சென்றனர், பின்னர் ஜயண்ட்ஸ் விளையாட்டு அரங்கிற்குச் சென்றனர். அந்த விளையாட்டு அரங்கம் 2002 ஆம் ஆண்டு இடிக்கப்பட்டு $45 மில்லியன், 4,754-இருக்கையுடனான இகாஹன் அரங்கம் கட்டுவதற்கு வழிவகுத்தது, அதில் ஒலிம்பிக் நிர்ணய 400-மீட்டர் ஓட்டப் பாதை, பீலே மற்றும் காஸ்மோஸ் மரபு வழியிலான உலக கால்பந்தாட்ட அமைப்பு அங்கீகரித்த பேரொளி வீசும் விளக்குகளுடன் கூடிய கால்பந்தாட்ட மைதானமும் உள்ளடங்கியிருந்தது, இது மன்ஹாட்டன் சாக்கர் கிளப்பில் உறுப்பினராக இருக்கும் சுமார் 48 இளைய குழுக்கள் பங்கேற்கும் போட்டிகளை நடத்துகிறது.\n\nSection::::ஊடகம்.\nமன்ஹாட்டன், மிகப் பெரும் நியூ யார்க் நகர தினசரிகளால் வழங்கப்படுகிறது, அவற்றுள் உள்ளடங்குபவை \"தி நியூ யார்க் டைம்ஸ்\" , \"நியூ யார்க் டெய்லி நியூஸ்\" , மற்றும் \"நியூ யார்க் போஸ்ட்\" இவையனைத்தும் இந்தப் பெருநகரைத் தலைமையிடமாகக் கொண்டிருக்கிறது. தேசத்தின் மிகப் பெரிய நிதியாதார செய்தித்தாள் \"தி வால் ஸ்ட்ரீட் ஜர்னல்\" கூட இங்கிருந்து செயல்படுகிறது. இதர தினசரி செய்தித்தாள்களில் உள்ளடங்குபவை \"ஏஎம் நியூ யார்க்\" மற்றும் \"தி வில்லேஜர்\" . ஹர்லெம்மை அடித்தளமாகக் கொண்டு இயங்கும் \"தி நியூ யார்க் ஆம்ஸ்டெர்டாம் நியூஸ்\" , அமெரிக்காவில் இருக்கும் முன்னணி ஆப்பிரிக்க அமெரிக்க வாராந்திர செய்தி பத்திரிக்கைகளில் ஒன்றாகும். \"தி வில்லேஜ் வாய்ஸ்\" , பெருநகரில் இயங்கும் ஒரு முன்னணி மாற்று வாரந்திரப் பத்திரிக்கை.\n\nதொலைக்காட்சித் தொழில்துறை நியூ யார்க்கில் நன்றாக வளர்ச்சிபெற்று நகரின் பொருளாதாரத்தில் ஒரு முக்கிய வேலை வழங்குநராக இருக்கிறது. நான்கு பெரும் அமெரிக்க ஒளிபரப்பு நெட்வர்க்குகளான ஏபிசி, சிபிஎஸ், ஃபாக்ஸ் மற்றும் என்பிசி அனைத்துமே மன்ஹாட்டனை தலைமையிடமாகக் கொண்டிருக்கின்றன, அது போன்றே பல கேபிள் சானல்களும் இருக்கின்றன, அவற்றுள் உள்ளடங்குபவை எம்எஸ்என்பிசி, எம்டிவி, ஃபாக்ஸ் நியூஸ், ஹெச்பிஓ மற்றும் காமெடி சென்ட்ரல். 1971 ஆம் ஆண்டில், WLIB நியூ யார்க்கின் முதல் கருப்பர் உடைமைக் கொள்ளும் வானொலி நிலையமாக ஆனது மற்றும் இன்னர் சிட்டி பிராட்காஸ்டிங் கார்ப்போரேஷன்-இன் கிரீட நகையானது. இன்னர் சிட்டியின் இணை உருவாக்குனராக இருந்தவர் பெர்சி சுட்டான், முன்னாள் மன்ஹாட்டன் பெருநகரத் தலைவர் மற்றும் நகரின் மிகவும் செல்வாக்குபடைத்த கருப்பினத் தலைவர்களில் ஒருவராக நீண்ட காலம் இருந்து வந்தார். WLIB ஆப்பிரிக்க அமெரிக்க சமூகத்திற்காக 1949 ஆம் ஆண்டில் ஒலிபரப்புகளைத் தொடங்கியது, மேலும் தொடர்ந்து மால்கோம் X போன்ற மக்கள் உரிமைத் தலைவர்களைப் பேட்டிக் கண்டது, மேலும் NAACP மாநாடுகளிலிருந்து நேரடி ஒளிப்பரப்புகளை மேற்கொண்டது. செல்வாக்குமிக்க WQHT, \"ஹாட் 97\" என்றும் அழைக்கப்படுவது, அமெரிக்காவின் முதன்மையான ஹிப்-ஹாப் நிலையமாக இருப்பதாக வலியுறுத்துகிறது. AM மற்றும் FM சிக்னல்களைக் கொண்டிருக்கும் WNYC, நாட்டிலேயே மிக அதிக பொது வானொலி நேயர்களைக் கொண்டிருக்கிறது மேலும் மன்ஹாட்டனில் மிகவும் விரும்பி கேட்கப்பட்டு, வர்த்தகம் அல்லது வர்த்தகமல்லாத வானொலி நிலையமாக இருக்கிறது. செய்திகள் மற்றும் தகவல் புரோகிராமிங்கைக் கொண்டிருக்கும் WBAI, அமெரிக்காவில் இயங்கும் ஒருசில பொதுவுடைமை வானொலி நிலையங்களில் ஒன்றாகும்.\n\nஅமெரிக்காவில் இருக்கும் மிகப் பழமையான பொதுமக்கள்-அணுக்கம்செய்யும் தொலைக்காட்சி சானல் மன்ஹாட்டன் நெய்பர்வுட் நெட்வர்க், 1971 ஆம் ஆண்டில் உருவாக்கப்பட்ட இது, ஜாஸ் நேரத்திலிருந்து லேபர் விஷயங்கள் முதல் வேற்று மொழி மற்றும் சமயச் சார்புடைய நிகழ்ச்சிகள் வரை பரந்துவிரியும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட உள்ளூர் நிகழ்ச்சிகளை வழங்குகிறது. NY1, டைம் வார்னல் கேபிளின் உள்ளூர் செய்திச் சானலான இது சிட்டி ஹால் மற்றும் நாட்டு அரசியலைத் தாக்கும் உள்ளடக்கங்களுக்காக பெயர்பெற்றது.\n\nSection::::குடியிருப்பு.\nமன்ஹாட்டனின் ஆரம்ப நாட்களில், கட்டைகளாலான கட்டுமானங்கள் மற்றும் தண்ணீர் வழங்கலின் குறைந்த அணுக்கம், நகரை நெருப்புக்கு ஊறுபடத்தக்கதாக வைத்திருந்தது. 1776 ஆம் ஆண்டில் கான்டினென்டல் படை மன்ஹாட்டனை காலி செய்து அது ஆங்கிலேயரிடம் விட்டுச்சென்ற சிறிது காலத்திலேயே ஒரு பெரும் தீ ஏற்பட்டு நகரின் மூன்றில் ஒரு பங்கையும் சுமார் 500 வீடுகளையும் அழித்தது.\n\n20 ஆம் நூற்றாண்டின் திருப்பத்தின் அருகில் ஏற்பட்ட குடியேறுபவர்களின் அதிகரிப்புகளால் மன்ஹாட்டனின் பெரும்பகுதிகளில், குறிப்பாக லோயர் ஈஸ்ட் சைட், புதிய வரவுகளால் மிகவும் நெருக்கமாகி ஆரோக்கியமற்ற மற்றும் சுகாதாரமற்ற குடியிருப்புகளால் நிரம்பியது. குடியிருப்பு வீடுகள் வழக்கமாக ஐந்து அடுக்கு உயரம் கொண்டதாக இருந்தது, இது அப்போதைய வழக்கத்திலிருந்த 25x100 தொகுப்புகளில் கட்டப்பட்டிருந்தது, புதிய குடியேற்றுவாசிகளை \"காக்ரோச் லாண்ட்லார்ட்\"கள் சுரண்டிப் பிழைத்தனர். 1929 ஆம் ஆண்டுக்குள், தீவிரமான தீ விதிமுறைகள் மற்றும் குடியிருப்பு கட்டடங்களில் அதிகரித்த லிஃப்ட் பயன்பாடுகள், ஒரு புதிய குடியிருப்பு விதிமுறைக்கான தூண்டுகோலாக அமைந்து அத்தகைய குடியிருப்பு வீடுகளை முடிவுக்குக் கொண்டுவந்து புதிய கட்டுமானங்களுக்கு வழிவகை செய்தது, இருந்தபோதிலும் பெருநகரின் கிழக்குப் பகுதியில் இன்றும் அந்தக் குடியிருப்பு வீடுகள் வாழ்ந்துகொண்டிருக்கின்றன.\n\nஇன்று, மன்ஹாட்டன் பரந்தகன்ற ஒழுங்குமுறையிலான பொது மற்றும் தனியார் குடியிருப்பு விருப்பத்தேர்வுகளை வழங்குகிறது. 2000 ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி மன்ஹாட்டன் 798,144 குடியிருப்பு அலகுகளைக் கொண்டிருந்தது, இது சராசரியாக சதுர மைலுக்கு 34,756.7 (13,421.8/கிமீ²) நெருக்கத்தைக் கொண்டிருந்தது. மன்ஹாட்டன் குடியிருப்புவாசிகளில் 20.3% த்தினர் மட்டுமே உடைமையாளர் குடியிருக்கும் குடியிருப்பாக இருந்தது, இது பிராங்க்ஸுக்கு அடுத்து தேசத்தில் இருக்கும் அனைத்து மாவட்டங்களைக் காட்டிலும் இரண்டாவது குறைந்த மதிப்புடையது.\n\nSection::::உள்கட்டமைப்பு.\nSection::::போக்குவரத்து.\nபொதுமக்கள் போக்குவரத்துகளை மும்முரமாக பயன்படுத்துவதிலும் சொந்தமாக கார் உடைமை கொண்டிராமலும் அமெரிக்காவில் மன்ஹாட்டன் ஒரு தனித்தன்மையுடையதாக இருக்கிறது. நாடெங்கிலும் 88% அமெரிக்கர்கள் தங்கள் பணியிடத்திற்கு கார் ஓட்டிச் செல்கிறார்கள் வெறும் 5% சதவிகித்தினர் மட்டுமே பொது போக்குவரத்தைப் பயன்படுத்துகின்றனர், மன்ஹாட்டனின் குடியிருப்புவாசிகளுக்கு மாஸ் டிரான்சிட் தான் முதன்மையான போக்குவரத்து சாதனமாக இருக்கிறது, பெருநகரின் 72% குடியிருப்புவாசிகள் பொது போக்குவரத்தைப் பயன்படுத்துகின்றனர், 18% சதவிகித்தினர் மட்டும் தங்கள் பணிக்கு வாகனம் ஓட்டிச் செல்கின்றனர். அமெரிக்க மக்கள்தொகை கணக்கெடுப்பு, 2000 த்தின்படி 75% க்கும் மேலான மன்ஹாட்டன் குடும்பங்கள் காரை உடைமையாகக் கொண்டிருக்கவில்லை.\n\n2007 ஆம் ஆண்டில், மேயர் ப்ளூம்பெர்க் கன்ஜெஷன் ப்ரைசிங் அமைப்பைப் பரிந்துரைத்தார். மாநில சட்டமன்றம் அந்தப் பரிந்துரையை ஜூன் 2008 அன்று நிராகரித்தது.\n\nடிராக் மைலேஜ்படி உலகிலேயே மிகப் பெரிய சப்வே அமைப்பான நியூ யார்க் நகர சப்வே, நிலையங்களின் எண்ணிக்கையிலும் மிக அதிகமான இது, நகருக்குள்ளேயே பயணம் செயவதற்கான முதன்மை வழிமுறையாகும், ஸ்டேடென் தீவைத் தவிர மற்ற எல்லா மாவட்டத்தையும் இது இணைக்கிறது. இரண்டாவது சப்வேவான போர்ட் அதாரிடி டிரான்ஸ்-ஹட்சன் (PATH) அமைப்பு மன்ஹாட்டனை வடக்கு நியூ ஜெர்சியுடன் இணைக்கிறது. பயணிகள் கட்டணங்களை பே-பெர்-ரைட் மெட்ரோஅட்டைகள் மூலம் செலுத்துகிறார்கள், இது அனைத்து நகரப் பேருந்துகள் மற்றும் சப்வேக்களிலும் அல்லது PATH இரயில்களிலும் கூட செல்லுபடியாகும். பேருந்து அல்லது சப்வேவில் ஒருவழிக் கட்டணம் $2.25, மற்றும் PATH இன் கட்டணம் $1.75. தினசரி, 7-நாள், 14-நாள் மற்றும் 30-நாள் மெட்ரோ அட்டைகள் கிடைக்கப்பெறுகிறது, இது அனைத்து சப்வேக்களிலும் (PATH தவிர) கணக்கில்லாப் பயணங்களை மேற்கொள்ள அனுமதிக்கிறது மற்றும் எல்லா MTA பேருந்து வழித்தடங்களிலும் (விரைவுப் பேருந்துகள் தவிர) அனுமதிக்கப்படுகிறது. PATH குய்க்கார்ட் படிப்படியாக நீக்கப்பட்டு வருகிறது, PATH மற்றும் MTA இரண்டும் மெட்ரோஅட்டைகளுக்கு மாற்றாக \"ஸ்மார்ட் கார்ட்\" கட்டண அமைப்பைப் பரிசோதித்து வருகின்றனர். மன்ஹாட்டனில் இயங்கும் கம்யூட்டர் ரயில் சேவைகள், லாங் ஐலாண்ட் ரயில் ரோட் (இது மன்ஹாட்டன் மற்றும் இதர நியூ யார்க் நகர பெருநகர்களிலிருந்து லாங் ஐலாண்ட்டை இணைக்கிறது), மெட்ரோ-நார்த் ரயில்ரோட் (இது மன்ஹாட்டனை வெஸ்ட்செஸ்டர் மாவட்டம் மற்றும் தென்மேற்கு கன்னெக்டிகட்டை இணைக்கிறது) மற்றும் நியூ ஜெர்சியின் பல்வேறு இடங்களுக்கு நியூ ஜெர்சி டிரான்சின் டிரெய்ன்ஸ்.\n\nMTA நியூ யார்க் நகரப் பேருந்து, மன்ஹாட்டனுக்குள்ளாகவே சென்று வருவதற்குப் பல வகையான உள்ளூர் பேருந்துகளை வழங்குகிறது. மன்ஹாட்டனை நோக்கிச் செல்லும் வழக்கமான பயணிகள் மற்றும் இதர பயணிகளுக்கு விரைவுப் பேருந்துகளின் பரந்தகன்ற நெட்வர்க் சேவை புரிகிறது. 2004 ஆம் ஆண்டில் பேருந்து அமைப்பு 740 மில்லியன் பயணிகளுக்குச் சேவை புரிந்தது, இது நாட்டிலேயே மிக அதிகமான எண்ணிக்கை மற்றும் இரண்டாவது இடமான லாஸ் ஏஞ்சல்சை விட இருமடங்குக்கும் மேலாக இருந்தது.\n\nநியூ யார்க்கின் அடையாளத்திற்குரிய மஞ்சள் வாடகை வண்டிகள், நகரெங்கும் 13,087 எண்ணிக்கையைக் கொண்டு பெருநகரெங்கும் காணப்பெறும் இவை வீதியில் அழைக்கப்படும் குரலுக்கு பிக்அப் செய்ய அதிகாரமளிக்கும் அவசிய முத்திரையை வைத்திருக்கவேண்டும். மன்ஹாட்டன் ஆயிரக்கணக்கிலான மிதிவண்டி பயணிகளையும் காண்கிறது. வட அமெரிக்காவில் இருக்கும் இரு கேபிள் கார் அமைப்புகளில் ஒன்றான ரூஸ்வெல்ட் ஐலாண்ட் டிராம்வே, ரூஸ்வெல்ட் தீவு மற்றும் மன்ஹாட்டன் இடையில் பயணிகளை ஐந்து நிமிட நேரத்தில் கொண்டு சேர்க்கிறது, மேலும் இது 1978 ஆம் ஆண்டு முதல் அந்த தீவில் சேவை புரிந்து வருகிறது. (வட அமெரிக்காவில் இருக்கும் மற்றொரு அமைப்பு போர்ட்லாண்ட் ஏரியல் டிராம்.) ஆண்டுக்கு 365 நாளும், 24 மணி நேரம் இயங்கிக்கொண்டிருக்கும் ஸ்டேடென் ஐலாண்ட் ஃபெர்ரி, மன்ஹாட்டன் மற்றும் ஸ்டேடென் தீவுகளுக்கிடையிலான 5.2 மைலில் (8.4 கிமீ) ஆண்டுதோறும் 19 மில்லியன் பயணிகளைக் கொண்டு செல்கிறது. ஒவ்வொரு வாரநாளிலும், ஐந்து படகுகள் 110 டிரிப்புகளில் 65,000 பயணிகளைக் கொண்டு சேர்க்கிறது. 1997 முதல் அந்த ஃபெர்ரி கட்டணம் இல்லாத சேவையைப் புரிந்து வருகிறது, அப்போது 50 சென்ட் கட்டணம் நீக்கப்பட்டது.\n\nமெட்ரோ பிராந்தியத்தின் கணினிமையமாக்கப்பட்ட ரயில் லைன்கள் பென் நிலையம் மற்றும் கிராண்ட் சென்ட்ரல் டெர்மினல் இல் இணைகிறது, அவை முறையே மிட்டவுன் மன்ஹாட்டனின் மேற்கு மற்றும் கிழக்கு புறங்களில் குவிகிறது. இவைதான் அமெரிக்காவிலேயே மிக பரப்பரப்பாக இருக்கும் இரு இரயில்வே நிலையங்களாகும். மாஸ் டிரான்சிட்டைப் பயன்படுத்தும் சுமார் மூன்றில் ஒரு பங்கினரும், நாட்டிலுள்ள இரயில்வே பயணிகளில் மூன்றில் இரண்டு பங்கினரும் நியூ யார்க் மற்றும் அதன் புறநகரங்களிலும் வசிக்கின்றனர். பென் ஸ்டேஷனிலிருந்து பாஸ்டன், பிலடெல்பியா, பால்டிமோர் மற்றும் வாஷிங்க்டன், டி.சி.; அப்ஸ்டேட் நியூ யார்க், நியூ இங்கிலாண்ட்; ஆகியவற்றுக்கு அம்டிராக் இன்டர்-சிட்டி பாஸஞ்சர் ரயில் சேவையை வழங்குகிறது; மேலும் டொரன்டோ மற்றும் மான்ட்ரியல்; தென் மற்றும் மிட்வெஸ்ட் இடங்களுக்கு எல்லை தாண்டிய சேவையையும் வழங்குகிறது.\n\nநியூ ஜெர்சி மற்றும் மன்ஹாட்டன் இடையில் ஹட்சன் ஆற்றின் கீழே நாளொன்றுக்கு 120,000 வாகனங்களைக் கொண்டுசெல்லும் லிங்கன் டன்னல் தான் உலகிலேயே மிகவும் பரப்பரப்பாக இயங்கிக்கொண்டிருக்கும் வாகனச் சுரங்கப்பாதையாகும். நியூ யார்க் துறைமுகம் ஹட்சன் வழியாக மன்ஹாட்டனின் அலைதாங்கி வழியாக பயணம் செய்த பெரும் பயணிகள் கப்பல்கள் மற்றும் சரக்குக் கப்பல்களுக்குத் தடங்கலற்ற வழிப்பாதையை அனுமதிப்பதற்காக, பாலத்துக்குப் பதிலாக சுரங்கப்பாதை கட்டப்பட்டது. மன்ஹாட்டனை குயின்ஸ் மற்றும் ப்ரூக்ளினுடன் இணைக்கும் பாலங்களில் ஏற்படும் நெரிசலைப் போக்குவதற்காகக் கட்டப்பட்ட குய்ன்ஸ் மிட்டவுன் டன்னல், 1940 ஆம் ஆண்டில் முழுமைப்பெற்றபோது அந்த நேரத்தில் அது தான் மிகப்பெரிய குடியரசற்ற திட்டமாக இருந்தது. ஜனாதிபதி ஃப்ராங்க்லின் டி.ரூஸ்வெல்ட் அதன் ஊடாக பயணம் செய்த முதல் நபராவார்.\n\nஎஃப்டிஆர் டிரைவ் மற்றும் ஹர்லெம் ரிவர் டிரைவ் ஆகியவை கிழக்கு ஆற்றின் நெடுகிலும் மன்ஹாட்டனின் கிழக்கு புறத்தில் சுற்றி வரும் வரையறுக்கப்பட்ட அணுக்கத்தைக் கொண்டிருக்கும் இரு வழித்தடங்களாகும், இது சர்ச்சைக்குரிய நியூ யார்க் மாஸ்டர் பிளானர் ராபர்ட் மோசஸ் அவர்களால் வடிவமைக்கப்பட்டது.\n\nமன்ஹாட்டன் மூன்று பொது ஹெலிபோர்ட்களைக் கொண்டிருக்கிறது. அமெரிக்க ஹெலிகாப்டர், டௌன்டவுன் மன்ஹாட்டன் ஹெல்போர்ட்டை குய்ன்ஸில் ஜான் எஃப். கென்னடி பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையத்துடனும் நியூ ஜெர்சியில் நிவார்க் லிபர்டி பன்னாட்டு வானூர்தி நிலையத்துடனும் இணைக்கும் காலஅட்டவணைக்குரிய ஹெலிகாப்டர் சேவைகளை வழங்குகிறது.\n\nநாட்டிலேயே நியூ யார்க் தான், மிக அதிகமான சுத்தமான-காற்று டீசல்-கலப்பினம் மற்றும் அழுத்தப்பட்ட இயற்கை வாயுக்களுடைய பேருந்து படையைக் கொண்டிருக்கிறது. அது சில முதல்தர கலப்பின டாக்சிகளையும் கொண்டிருக்கிறது, அவற்றில் பெரும்பாலானவை மன்ஹாட்டனில் இயங்குகின்றன.\n\nSection::::பயனுடைமைகள்.\nமன்ஹாட்டன் முழுமைக்குமான எரிவாயு மற்றும் மின்சார சேவையை கன்சாலிடேடட் எடிசன் வழங்குகிறது. கான் எடிசனின் மின்சார வர்த்தகம் அதனுடைய மூலத்தைத் தாமஸ் எடிசனின், எடிசன் எலக்ட்ரிக் இல்லூமினேடிங் கம்பெனியுடன் கொண்டிருக்கிறது, அதுதான் முதல் முதலீட்டாளர்-உரிமைகொண்ட மின்சாரப் பயனுடைமையாக இருந்தது. நிறுவனம் தன்னுடைய சேவையை செப்டம்பர் 4, 1882 அன்று தொடங்கியது, தன்னுடைய பேர்ல் ஸ்ட்ரீட் நிலையத்திலிருந்து லோயர் மன்ஹாட்டனில் ஒரு சதுரடி மைல் பரப்பளவுக்கு 800 லைட் பல்புகள் கொண்ட 59 வாடிக்கையாளர்களுக்கு 110 வோல்ட் டைரக்ட் கரண்ட் (DC) வழங்குவதற்காக ஒரு ஜெனரேட்டரைப் பயன்படுத்தினார். கான் எடிசன் உலகத்தின் மிகப் பெரிய மாவட்ட நீராவி அமைப்பை இயக்குகிறார், இது 105 மைல் (169 கிமீ) நீராவி குழாய்களை உள்ளடக்கி சுமார் 1,800 மன்ஹாட்டன் வாடிக்கையாளர்களுக்கு ஹீட்டிங், சுடு தண்ணீர் மற்றும் ஏர் கண்டிஷனிங் செயவதற்கு நீராவியை வழங்குகிறது. கேபிள் சேவை டைம் வார்னர் கேபிள் அவர்களால் வழங்கப்படுகிறது, தொலைபேசி சேவை வெரிஸான் கம்யூனிகேஷன்ஸால் வழங்கப்படுகிறது, இருந்தபோதிலும் AT&Tயும் கிடைக்கப்பெறுகிறது.\n\nமன்ஹாட்டன் உப்பு நிறைந்த இரு ஆறுகளால் சூழப்பட்டு, குறைந்த அளவே சுத்தமான தண்ணீரைக் கொண்டிருந்தது. அமெரிக்க புரட்சிகர போருக்குப் பின்னர் நகரம் விரைவாக வளர்ச்சிபெறத் தொடங்கியதும் நீர் வழங்கல் சுருங்கிவிட்டது. அதிகரித்து வரும் மக்கள்தொகையினை திருப்திபடுத்த நகரம் வெஸ்ட்செஸ்டர் மாவட்டத்தில் நிலங்களைப் பெற்று க்ரோடான் அக்வாடக்ட் அமைப்பைக் கட்டியது, இது 1842 ஆம் ஆண்டில் சேவைக்குத் தயாரானது. அந்த அமைப்பானது க்ரோடான் ஆற்று இடத்தில் இருக்கும் ஒரு அணையிலிருந்து தண்ணீரை பிராங்க்ஸ் வழியாக ஹை பிரிட்ஜ் மூலமாக ஹர்லெம் ஆறுக்கு கொண்டு சென்று சென்ட்ரல் பார்க் மற்றும் 42வது தெரு மற்றும் ஐந்தாவது அவென்யூவின் சேமிப்பு நீர்த்தேக்கங்களில் சேர்க்கிறது, பின்னர் வார்ப்பிரும்பு குழாய்களின் நெட்வர்க் மூலம் வாடிக்கையாளர்களின் திறப்பு குழாய்களுக்குச் செல்கிறது.\n\nஇன்று நியூ யார்க் நகர சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்புத் துறை, காட்ஸ்கில் மலைகளில் இருக்கும் 2,000 சதுர மைல் (5,180 கிமீ²) ஆற்றுப் பள்ளத்தாக்குகளிலிருந்து நீரைக் குடியிருப்போருக்கு வழங்குகிறது. இந்த ஆற்றுப் பள்ளத்தாக்கு, அமெரிக்காவின் மிகப் பெரிய பாதுகாக்கப்பட்ட காட்டுப் பகுதிகளில் ஒன்றில் இருப்பதால், இயற்கை நீர் வடிகட்டுதல் முறை குறைவுபடாத நிலையில் இருக்கிறது. இதன் விளைவாக, சாதாரண நிலைமைகளில் குழாய்களில் சுத்தத்தன்மையை உறுதிப்படுத்துவதற்கு க்ளோரிநேஷனை மட்டுமே பயன்படுத்தும் தேவையைக் கொண்டிருக்கும் அளவுக்கு சுத்தமான குடிநீரைக் கொண்டிருக்கும் அமெரிக்காவில் இருக்கும் ஐந்து பெரும் நகரங்களில் நியூ யார்க்கும் ஒன்றாக இருக்கிறது. மன்ஹாட்டனுக்கான தண்ணீர், நியூ யார்க் நகர தண்ணீர் டன்னல் எண். 1 மற்றும் டன்னல் எண். 2 மூலமாக வருகிறது, இது முறையே 1917 மற்றும் 1936 ஆம் ஆண்டுகளில் நிறைவுசெய்யப்பட்டது. 1970 ஆம் ஆண்டில் தொடங்கப்பட்ட நியூ யார்க் நகர தண்ணீர் டன்னல் எண். 3 இன் கட்டுமானப்பணிகள் தொடர்கிறது, இது அமைப்பின் முன்னரே இருக்கும் நாளொன்றுக்கு 1.2 பில்லியன் கேலன் கொள்ளளவை இரட்டிப்பாக்கும், அதே நேரத்தில் இதர இரு டன்னல்களுக்கும் தேவைப்படும் பின்புலத்தையும் இது அளிக்கும்.\n\nநியூ யார்க் நகர சுகாதாரத் துறை குப்பைக் கூளங்களை நீக்குவதற்கான பொறுப்பைக் கொண்டிருக்கிறது. ஸ்டேடென் தீவுகளின் ஃப்ரெஷ் கில்ஸ் லாண்ட்ஃபில்கள் 2001 ஆம் ஆண்டில் மூடப்பட்டது முதல், நகரின் ஒட்டுமொத்த குப்பைகளும் இறுதியில் பென்சில்வேனியா, விர்ஜினியா, தென் கரோலினா மற்றும் ஓஹியோ (நியூ ஜெர்சி, ப்ரூக்ளின் மற்றும் குய்ன்ஸில் இருக்கும் மாற்றல் நிலையங்கள் மூலமாக) ஆகிய இடங்களில் இருக்கும் பெரும் பள்ளங்களில் ஒழித்துக்கட்டப்படுகிறது. நியூ ஜெர்சியில் இருக்கும் மாற்றல் இடத்தில் செயல்முறைப்படுத்தப்படும் சிறு அளவிலான குப்பை, சில நேரங்களில் கழிவிலிருந்து மின்ஆற்றல் வசதிவாய்ப்புகளிடத்தில் எரித்துச் சாம்பலாக்கப்படுகிறது. நியூ யார்க் நகரைப் போலவே, நியூ ஜெர்சி மற்றும் பெரும்பாலான கிரேட்டர் நியூ யார்க் தன்னுடைய குப்பைக்கூளங்களைத் தூரத்து இடங்களுக்கு ஏற்றுமதி செய்யப்படுவதையே நம்பியிருக்கிறது.\n\nSection::::கல்வி.\nமன்ஹாட்டனில் கல்வி, மிகப் பெரிய எண்ணிக்கையிலான பொது மற்றும் தனியார் நிறுவனங்களால் வழங்கப்படுகிறது. பெருநகரங்களில் உள்ள பொதுப் பள்ளிகள் நியூ யார்க் நகர கல்வித் துறையால் இயக்கப்படுகிறது, அமெரிக்காவிலேயே அதிக பொது பள்ளிக்கூட அமைப்பைக் கொண்டு, 1.1 மில்லியன் மாணவர்களுக்குச் சேவை புரிகிறது.\n\nநியூ யார்க் நகரின் மிகவும் பிரபலமாக அறியப்பட்ட பொது உயர்நிலைப் பள்ளிகளான, ஸ்டுய்விசாண்ட் உயர்நிலைப் பள்ளி, ஃபியோரெல்லோ ஹெச். லாகார்டியா உயர்நிலைப் பள்ளி, ஹை ஸ்கூல் ஆஃப் ஃபேஷன் இன்டஸ்ட்ரீஸ், முர்ரி பெர்க்ட்ராவும் உயர்நிலைப் பள்ளி, மன்ஹாட்டன் சென்டர் ஃபார் சைன்ஸ் அண்ட் மாதமேடிக்ஸ், ஹண்டர் காலேஜ் ஹை ஸ்கூல் மற்றும் ஹை ஸ்கூல் ஃபார் மாத், சைன்ஸ் அண்டு என்ஜீனியரிங் அட் சிட்டி காலேஜ் போன்றவை மன்ஹாட்டனில் அமைந்திருக்கிறது. பார்ட் கல்லூரியால் உருவாக்கப்பட்ட புதிய கலப்பினப் பள்ளியான பார்ட் உயர்நிலைப் பள்ளி ஏர்லி காலேஜ், நகரைச் சுற்றியுள்ள பல மாணவர்களுக்கு உதவியாக இருக்கிறது.\n\nஅப்பர் ஈஸ்ட் சைட்சின் ப்ரெர்லி பள்ளி, டால்டான் பள்ளி, ப்ரௌனிங் பள்ளி, ஸ்பென்ஸ் பள்ளி, சேபிங் பள்ளி, நைட்டிங்கேல்-பாம்ஃபோர்ட் பள்ளி மற்றும் கான்வென்ட் ஆஃப் தி சேக்ரட் ஹார்ட் மற்றும் அப்பர் வெஸ்ட் சைட்சின் காலிகியேட் ஸ்கூல் மற்றும் ட்ரினிடி பள்ளி உட்பட நாட்டில் உள்ள பெரும்பாலான செல்வாக்கு மிக்க தனியார் பள்ளிகளுக்கு அது இருப்பிடமாக விளங்குகிறது. நாட்டிலேயே மிகவும் மாறுபாட்டு தன்மையைக் கொண்டதாக அறியப்பட்ட இரு தனியார் பள்ளிகளான மன்ஹாட்டன் கண்ட்ரி ஸ்கூல் மற்றும் யுனைடெட் நேஷன்ஸ் இன்டர்நேஷனல் ஸ்கூல் ஆகியவற்றுக்கும் கூட அந்தப் பெருநகரம் குடியிருப்பாக விளங்குகிறது. அமெரிக்காவில் இருக்கும் ஒரே அதிகாரப்பூர்வ இத்தாலிய அமெரிக்க பள்ளியான லா ஸ்கௌலா டிஇடாலியாவுக்கு மன்ஹாட்டன் குடியிருப்பாக இருக்கிறது.\n\n2003 ஆம் ஆண்டு வரையில் 25 வயதுக்கும் மேற்பட்ட மன்ஹாட்டன் குடியிருப்புவாசிகளில் 52.3% நபர்கள் பட்டப்படிப்பை கொண்டிருக்கின்றனர், இது நாட்டிலுள்ள எல்லா மாவட்டங்களைப் பார்க்கையில் ஐந்தாவது அதிக எண்ணிக்கையாகும். 2005 ஆம் ஆண்டுக்குள் 60% குடியிருப்புவாசிகள் கல்லூரி பட்டதாரிகளாயிருந்தனர் மேலும் 25% நபர்கள் உயர் பட்டப்படிப்புகளைப் பெற்று, நாட்டிலேயே மிகவும் அதிகமாகப் படித்த மக்கள் வாழும் இடங்களில் ஒன்றாக மன்ஹாட்டனையும் இடம்பெறச்செய்தது.\n\nமன்ஹாட்டன் நியூ யார்க் பல்கலைக்கழகம் (NYU), கொலம்பியா பல்கலைக்கழகம், கூபெர் யூனியன், ஃபோர்தாம் பல்கலைக்கழகம், தி ஜூலியார்ட் ஸ்கூல், பெர்கெலி காலேஜ், தி நியூ ஸ்கூல் மற்றும் யெஷிவா பல்கலைக்கழகம் உட்பட பல்வேறு கல்லூரிகள் மற்றும் பல்கலைக்கழகங்களைக் கொண்டிருக்கிறது. இதர பள்ளிகளில் உள்ளடங்குபவை, பாங்க் ஸ்ட்ரீட் காலேஜ் ஆஃப் எஜுகேஷன், போரிகுவா காலேஜ், ஜூயிஷ் தியோலோஜிகல் செமினரி, மேரிமௌண்ட் மன்ஹாட்டன் காலேஜ், மன்ஹாட்டன் ஸ்கூல் ஆஃப் மியூசிக், மெட்ரோபோலிடன் காலேஜ் ஆஃப் நியூ யார்க், நியூ யார்க் இன்ஸ்டிடியூட் ஆஃப் டெக்னாலஜி, பேஸ் யூனிவெர்சிடி, செய்ண்ட். ஜான்ஸ் யூனிவெர்சிடி, ஸ்கூல் ஆஃப் விஷுவல் ஆர்ட்ஸ், டூரோ காலேஜ் மற்றும் யூனியன் தியோலோஜிகல் செமினரி. பல்வேறு இதர தனியார் நிறுவனங்கள் மன்ஹாட்டனில் தங்கள் இருப்பைக் கொண்டிருக்கின்றன, அவற்றுள் அடங்குபவை தி காலேஜ் ஆஃப் நியூ ரோசெல்லே மற்றும் பிராட் இன்ஸ்டிடியூட்.\n\nநியூ யார்க் நகர முனிசிபல் கல்லூரி அமைப்பான, நியூ யார்க்கின் நகரப் பல்கலைக்கழகம் (சிட்டி யூனிவெர்சிடி ஆஃப் நியூ யார்க் (CUNY)), அமெரிக்காவில் இருக்கும் மிகப்பெரிய நகர பல்கலைக்கழக அமைப்பான இது, 226,000 பட்டபடிப்பு மாணவர்கள் மற்றும் தோராயமாக அதே அளவு எண்ணிக்கையிலான பெரியவர்கள், தொடர்கல்வி மற்றும் தொழில்துறை சார்ந்த கல்வி, மாணவர்களுக்குச் சேவை புரிகிறது. நியூ யார்க் நகரில் இருக்கும் மூன்றில் ஒரு பங்கு கல்லூரி பட்டதாரிகள் நியூ யார்க்கின் நகரப் பல்கலைக்கழகத்திடமிருந்து பட்டம் பெறுகிறார்கள், நியூ யார்க் நகரில் இருக்கும் எல்லா கல்லூரி மாணவர்கள் எண்ணிக்கையில் பாதி அளவை இந்த நிறுவனம் சேர்த்துக்கொள்கிறது. மன்ஹாட்டனில் அமைந்திருக்கும் நியூ யார்க்கின் நகரப் பல்கலைக்கழக மூத்த கல்லூரிகளில் உள்ளடங்குபவை: பருச் காலேஜ், சிட்டி காலேஜ் ஆஃப் நியூ யார்க், ஹன்டர் காலேஜ், ஜான் ஜே காலேஜ் ஆஃப் கிரிமினல் ஜஸ்டிஸ் மற்றும் CUNY கிராஜுவேட் சென்டர் (பட்ட படிப்புகள் மற்றும் முனைவர் பட்டம் வழங்கும் நிறுவனம்). போரோ ஆஃப் மன்ஹாட்டன் கம்யூனிடி காலேஜ் தான் மன்ஹாட்டனில் அமைந்திருக்கும் ஒரே CUNY சமூகக் கல்லூரி.\n\nஃபேஷன் இன்ஸ்டிடியூட் ஆஃப் டெக்னாலஜி, ஸ்டேட் யூனிவெர்சிடி ஆஃப் நியூ யார்க் ஸ்டேட் காலேஜ் ஆஃப் ஆப்டோமெட்ரி மற்றும் ஸ்டோனி ப்ரூக் பல்கலைக்கழகம் - மன்ஹாட்டன், ஆகியவற்றால் ஸ்டேட் யூனிவெர்சிடி ஆஃப் நியூ யார்க் பிரதிநிதிப்படுத்தப்படுகிறது.\n\nமருத்துவம் மற்றும் உயிர் அறிவியல் கல்வி மற்றும் பயிற்சிக்கு மன்ஹாட்டன் உலக மையமாக இருக்கிறது. ஒட்டுமொத்தமாக இந்த நகரம் நேஷனல் இன்ஸ்டிடியூட்ஸ் ஆஃப் ஹெல்த் இடமிருந்து எல்லா அமெரிக்க நகரங்களைக் காட்டிலும் இரண்டாவது அதிகமான ஆண்டு நிதி ஆதாரத்தைப் பெறுகிறது, அவற்றின் பெரும்பங்கு மன்ஹாட்டனின் ஆராய்ச்சி நிறுவனங்களுக்குச் செல்கிறது அவற்றுள் உள்ளடங்குபவை மெமோரியல் ஸ்லோயென்-கெட்டெரிங் புற்றுநோய் மையம், ராக்ஃபெல்லர் பல்கலைக்கழகம், மௌண்ட் சினால் ஸ்கூல் ஆஃப் மெடிசின், கொலம்பியா யூனிவெர்சிடி காலேஜ் ஆஃப் பிசிஷியன்ஸ் அண்ட் சர்ஜன்ஸ், வீய்ல் கோர்னெல் மெடிகல் காலேஜ் மற்றும் நியூ யார்க் யூனிவெர்சிடி ஸ்கூல் ஆஃப் மெடிசின்.\n\nமன்ஹாட்டன் நியூ யார்க் பொது நூலகத்தால் சேவை வழங்கப்படுகிறது, இது நாட்டில் இருக்கும் எந்தவொரு பொது நூலகத்தைக் காட்டிலும் மிக அதிகமான திரட்டைக் கொண்டிருக்கிறது. மத்திய நூலகத்தின் ஐந்து யூனிட்களான் — மிட்-மன்ஹாட்டன் நூலகம், டோன்னெல் நூலக மையம், தி நியூ யார்க் பப்ளிக் லைப்ரெரி ஃபார் தி பெர்ஃபார்மிங் ஆர்ட்ஸ், ஆண்ட்ரூ ஹீய்ஸ்கெல் ப்ரெய்ல் அண்ட் டாக்கிங் புக் லைப்ரெரி மற்றும் சைன்ஸ், தொழில்துறை மற்றும் வர்த்தக நூலகம் - இவை அனைத்தும் மன்ஹாட்டனில் இடம்பெற்றிருக்கின்றன. இந்தப் பெருநகரில் 35 க்கும் மேற்பட்ட இதர கிளை நூலகங்கள் இடம் பெற்றிருக்கின்றன.\n\n\nSection::::வெளிப்புற இணைப்புகள்.\n[[பகுப்பு:நியூயார்க் நகரம்]]\n[[பகுப்பு:நியூ யோர்க் மாநிலம்]]\n[[பகுப்பு:மேற்கோள் வழுவுள்ள பக்கங்கள்-கூகுள் தமிழாக்கம்]]"}
{"id": "75368", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75368", "title": "பெட்ரிக்கோ மெக்கெடா", "text": "பெட்ரிக்கோ மெக்கெடா\n\nபெட்ரிக்கோ \"கிக்கோ \" மெக்கெடா (; 22 ஆகஸ்ட் 1991 அன்று பிறந்தார்) ஒரு இத்தாலியக் கால்பந்து விளையாட்டு வீரர் ஆவார். இவர் ஆங்கிலப் பிரிமியர் லீக் கிளப்பான மான்செஸ்டர் யுனைட்டடின் ஸ்ட்ரைக்கராக விளையாடி வருகிறார். 2007 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் இவர் லஜியோவில் இருந்து மான்செஸ்டர் யுனைட்டடில் இணைந்தார்.\n\nSection::::தொழில் வாழ்க்கை.\nSection::::கிளப் வாழ்க்கை.\nSection::::ஆரம்பகால விளையாட்டு வாழ்க்கை.\nஇவர் ரோமில் பிறந்தார். மெக்கெடா உள்ளூர் அணி லஜியோவுடன் இணைந்து அவரது கால்பந்து வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார். எனினும் 18 வயதுக்கு கீழ் உள்ளவர்கள் தொழில்முறை ஒப்பந்தங்களில் கையெழுத்திடக் கூடாது என்ற இத்தாலியக் கால்பந்து விதிமுறைகள் காரணமாக இவர் நிரந்தரமாக கிளப்பிற்காக விளையாட முடியவில்லை. அவரது 16வது பிறந்த நாளுக்குப் பிறகு விரைவில் இங்கிலாந்தின் மான்செஸ்டர் யுனைட்டடுடன் கையெழுத்திட்டார். அங்கு 16 வயது அடைந்தவர்களும் அதை விட அதிக வயது உள்ளவர்களும் ஒப்பந்தமிட விதிமுறைகள் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டன. அவரது குடும்பம் இங்கிலாந்திற்கு இடம்பெயர்ந்ததைத் தொடர்ந்து 16 செப்டம்பர் 2007 அன்று அதிகாரப்பூர்வமாக பழகுனராக கிளப்பில் அவர் சேர்ந்தார். மேலும் கிளப்பின் அகாடமியில் மூன்று-ஆண்டு படிப்புதவித் தொகையையும் பெறத் தொடங்கினார்.\n\nSection::::மான்செஸ்டர் யுனைட்டடு.\nமான்செஸ்டர் யுனைட்டடு 18 வயதுக்கு கீழ் உள்ள அணியில் அவர் நேரடியாக இணைந்தார். 2007 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் பான்ஸ்லேக்கு எதிரான 1-0 என்ற வெற்றியில் அடிக்கப்பட்ட ஒரே கோல் அணிக்காக அவர் சேர்த்ததாகும். இது அவருக்கு முதல் போட்டியாகும். 18 வயதுக்கு கீழ் உள்ளவர்களுக்கான 21 பங்கேற்புகளில் மொத்தம் 12 கோல்களை சேர்த்து 18 வயதுக்கு கீழ் உள்ளவர்களில் அதிக கோல்களை சேர்த்தவராக கிளப்புடன் அவரது முதல் பருவத்தை நிறைவு செய்தார். மேலும் 26 பிப்ரவரி 2008 அன்று அவரது அறிமுகம் நிறுத்தி வைக்கப்பட்டது. ஆனால் 68வது நிமிடத்தில் ஜெரார்டு பிக்குவின் பதிலாளாக அவர் களம் இறங்கிய போது 2–0 என்ற கணக்கில் லிவர்பூலை அவர்களது அணி தோற்கடித்தனர். 12 மே 2008 அன்று மான்செஸ்டர் சீனயர் கப் வெற்றியாளர்கள் பதக்கத்தை மெக்கடா பெற்றார். போல்டன் வாண்டெர்ஸுக்கு எதிரான இறுதிப் போட்டியில் பெற்ற 2-0 என்ற வெற்றியில் பயன்படுத்தப்படாத பதிலாளாக அவரது பெயர் குறிக்கப்பெற்ற போது இப்பதக்கை அவர் வென்றார்.\n\n2008 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதம் மெக்கடா அவரது 17 வது பிறந்தநாளில் மான்செஸ்டர் யுனைட்டடுடன் அவரது முதல் தொழில்முறையான ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டார். 2008–09 பருவத்தில் 18 வயதுக்கு கீழ் உள்ளவர்கள் அணியிலேயே அவர் தொடர்ந்து விளையாடினார். மற்ற அணிகளிலும் சில முறை பங்கேற்றார். அந்தப் பருவம் நிறைவு பெறும் போது முக்கிய அணியில் அதிகப்படியான கோல்களை அடித்து மெக்கெடா மகிழ்ச்சியடைந்தார். எட்டு விளையாட்டுகளில் எட்டு கோல்களை அவர் நிறைவு செய்திருந்தார். 30 மார்ச் 2009 அன்று நியூகேஸ்டில் யுனைட்டடு அணிக்கு எதிரான 3-3 சமநிலையில் அவர் தொடர்ந்த 3 கோல்களும் இதில் அடக்கமாகும். மேலும் 5 ஏப்ரல் 2009 அன்று ஆஸ்டோன் வில்லாவுக்கு எதிரான போட்டிக்கான முதல் அணிக்காக அவர் தேர்வு செய்யப்பட்டு கெளரவிக்கப்பட்டார். விளையாட்டின் மூன்றாவது இறுதியில் யுனைட்டடு 2–1 என்ற கணக்கில் பின் தங்கியிருந்த போது விளையாட்டின் ஒரு மணி நேரத்திற்குப் பிறகு மேலாளர் அலெக்ஸ் பெர்குசான், நானிக்குப் பதிலாக மெக்கெடாவை விளையாடுவதற்கு அழைத்தார். ஆட்டத்தின் 80வது நிமிடத்தில் கிரிஸ்டினோ ரொனால்டினோ ஆட்டத்தை சமநிலைப்படுத்திய பிறகு காய நேரத்தின் மூன்றாவது நிமிடத்தில் தண்டனைப் பகுதியில் இருந்து சுற்றும் விளைவு மூலமாக அவர் அமைத்த வியூகத்தின் மூலம் மெக்கெடா போட்டியை வெற்றி பெறச்செய்தார்.\n\nயுனைட்டடின் அடுத்த இரண்டு விளையாட்டுகளில் மெக்கெடாவின் பெயர் இருக்கையில் இருப்பதற்காகக் குறிப்பிடப்பட்டது – அவர்களது சாம்பியன்ஷ் லீக் காலிறுதியில் முதல் கால்பகுதியில் போர்ட்டோவுக்கு எதிரான முதல் போட்டியிலும் அதன் பின்னர் லீக்கில் சுந்தர்லேண்டிற்கு எதிரான மற்றொரு போட்டியிலும் பங்கேற்பதற்காக சேர்க்கப்பட்டார்– இரண்டாவது போட்டியானது கிளப்பிற்காக அவரது இரண்டாவது பங்கேற்பாக அமைந்தது. 46 விநாடிகளுக்குப் பிறகு டிமிட்டர் பெர்பாடோவின் இடத்திற்கு மெக்கெடா கொண்டுவரப்பட்டார். சுந்தர்லாந்து கோலில் கிரைக் கார்டனைக் கடந்து மைக்கேல் கேரிக்கை விலக்கி அவரது யுனைட்டடு விளையாட்டு வாழ்க்கையில் இரண்டாவது முறையாக வலையின் பின்புறம் பந்தைக் கொண்டு வந்தார். 19 ஏப்ரல் 2009 அன்று எவெர்டனுக்கு எதிரான FA கோப்பை அரையிறுதிப் போட்டிக்கான அவரது பெரிய-பெயருடைய வீரர்களுக்கு அலெக்ஸ் பெர்கசனுடன் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு மான்செஸ்டர் யுனைட்டு சட்டையுடன் அவரது போட்டியை மெக்கெடா தொடங்கினார். எனினும் கூடுதல் நேரம் தொடங்குகையில் டிமிட்டர் பெர்பாடோவுக்குப் பதிலாக கலம் இறங்கி அவரது யுனைட்டடு விளையாட்டு வாழ்க்கையில் முதன் முறையாக மெக்கெடா கோல் அடிக்கத் தவறினார். 2 மே 2009 அன்று மிடில்ஸ்புரோக்கிற்கு எதிரான 2-0 என்ற வெற்றியைக் கொண்டு அவரது முதல் பிரிமியர் லீக் போட்டியைத் தொடங்கினார்; ஜி-சுங்கின் கோலை நிறுத்தி வைப்பதில் அவரும் ஈடுபட்டார். ஆனால் அவராகவே ஸ்கோர்ஷீட்டை எடுக்கத் தவறினார். மேலும் இரண்டாவது பகுதியில் பத்து நிமிடங்கள் பதிலாளாகவும் விளையாடினார். மான்செஸ்டர் யுனைட்டடின் முதல் அணியில் அவரது முதல் பருவம் நிறைவு பெறுகையில் ஜிம்மி முர்பி அகாடமி பிளேயர் ஆஃப் த இயர் ஆங்கிகாரத்தை மெக்கெடா பெற்றார். 18 வயதுக்கு கீழ் உள்ளோரின் முக்கிய அணி மற்றும் முதல் அணியில் அவரது செயல்திறன்களுக்காக இந்த அங்கீகாரம் அளிக்கப்பட்டது.\n\nமெக்கெடாவின் 2009–10 பருவமானது வோல்வர்ஹாம்டன் வேண்டர்ஸ் மற்றும் பார்ன்ஸ்லே ஆகிய அணிகளுக்கு எதிராக லீக் கோப்பையில் முறையே மூன்றாவது மற்றும் நான்காவது சுற்றுகளில் பங்கேற்றதன் மூலம் தொடங்கியது. நவம்பர் 3 ஆம் தேதி CSKA மாஸ்கோவிற்கு எதிராக சாம்பியன்ஷ் லீக்கில் மெக்கெடா அறிமுகமானார். அதைத் தொடர்ந்து நவம்பர் 25 ஆம் தேதி மற்றொரு பங்கேற்பில் பெசிக்டாஸை 1-0 என்ற கணக்கில் வீழ்த்தினார். இதில் கடைசி நேரத்தில் கோல்கீப்பரிடம் இருந்து பாதுக்காப்பதற்கு மெக்கெடா உந்தப்பட்டார். 2014 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதம் வரை கிளப்பில் இணைந்து ஆடுவதற்கு நான்கு ஆண்டு ஒப்பந்தத்திற்கு கையெழுத்திடுவதற்கு முந்தைய நாளான டிசம்பர் 1 ஆம் தேதி லீக் கோப்பையின் ஐந்தாவது சுற்றில் டிமிட்டர் பெர்பாட்டோவுக்குப் பதிலாக அவர் விளையாடினார்.. அந்த ஆண்டு முடிவுறுகையில் மெக்கடா காயமுற்றது சுந்தர்லாந்துக்கு எதிரான முக்கியப் போட்டிக்கு அவர் திரும்பிய ஜனவரி 21 ஆம் தேதி வரை அவரை ஓய்வில் இருக்க வைத்தது. எனினும் விரைவில் மீண்டும் அவர் காயமடைந்தார். 2010 கால்பந்து லீக் கோப்பை இறுதியில் ஆஸ்டொனுக்கு எதிரான வெற்றியை அவர் தவறவிட்டார். மார்ச் 27 ஆம் தேதி போல்டனுக்கு எதிரான 4-0 என்ற வெற்றியைக் கொண்ட பருவத்தில் முதல் பிரீமியர் லீக் பங்களிப்பை அவர் ஏற்படுத்தினார். இதில் 84வது நிமிடத்தில் ரியான் கிக்ஸுக்கு பதிலாக அவர் ஆடினார். சாம்பியன்ஷ் லீக்கில் பேயன் முனிச்சிற்கு எதிரான போட்டியில் வெய்னே ரோனியின் கணுக்கால் எழும்பு சேதமடைந்ததன் காரணமாக ஏப்ரல் 3 ஆம் தேதி செல்சாவுக்கு எதிரான உள்ளூர் போட்டியில் பங்கேற்பதற்கு யுனைட்டடின் அட்டவணையின் உயர்ந்த இடத்தில் மெக்கெடாவின் பெயர் இருக்கையில் இருப்பதாக இடப்பட்டிருந்தது. யுனைட்டடு 1–0 என்ற கணக்கில் சரிவில் இருக்கையில் 72வது நிமிடத்தில் பால் ஸ்கோல்ஸுக்குப் பதிலாக மெக்கெடா வந்தார்; மெக்கெடா கலம் இறங்கி இரண்டு நிமிடங்களில் தன் அணிக்காக ஒரு ஆறுதல் கோலை அடிப்பதற்கு முன்பு 79வது நிமிடத்தில் செல்சா அதன் இரண்டாவது கோலை அடித்தது. எனினும் அவர் அடித்த கோல் கையால் பட்டு வலைக்குள் சென்றது என்ற சந்தேகம் அங்கு எழுந்தது.\n\nSection::::சர்வதேசத் தொழில் வாழ்க்கை.\n2009 UEFA ஐரோப்பிய 21 வயதுக்கு கீழான கால்பந்து சாம்பியன்ஷிப்பைத் தொடர்ந்து அந்த நேரத்தில் போட்டிக்கான உறுப்பினர்கள் 23 ஆகக் குறைக்கப்பட்டதன் காரணமாக மெக்கெடாவின் பெயர் 40 பேரைக் கொண்ட பூர்வாங்க அணியில் இடம்பெற்றது. எனினும் மெக்கடாவின் பெயர் இறுதி அணியில் இடம்பெறவில்லை.\n\n12 ஆகஸ்ட் 2009 அன்று ரஷ்யாவுக்கு எதிரான நட்பார்ந்த போட்டியில் இத்தாலி U-21 தேசிய அணிக்காக முதன் முறையாகக் கலம் இறங்கினார்.\n\nSection::::விளையாட்டு வாழ்க்கைப் புள்ளிவிவரங்கள்.\n\"3 ஏப்ரல் 2010 அன்று போட்டியில் விளையாடியது வரை புள்ளிவிவரங்கள் துல்லியமானதாகும்\".\n\nSection::::சொந்த வாழ்க்கை.\nகிரேட்டர் மான்செஸ்டரில் உள்ள சேலில் வாஸ்வே ரோடில் மெக்கெடா வாழ்ந்து கொண்டிருக்கிறார். 12 ஜூலை 2009 அன்று அதிகாலை வழிப்பறி செய்பவர்களால் மெக்கடாவின் இல்லம் தாக்கப்பட்டது. அவர்கள் பணம் மற்றும் நகையை எடுத்துச் சென்றனர். அந்த திருட்டின் போது மெக்கெடாவின் நண்பர் ஒருவருக்கு தலையில் சிறிய காயம் ஏற்பட்டது.\n\n"}
{"id": "75369", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75369", "title": "பல்பயன் அளவி", "text": "பல்பயன் அளவி\n\nபல்பயன் அளவி அல்லது பல்பயன் கருவி என்பது வோல்ட்/ஓம் மீட்டர் அல்லது VOM என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. இது ஒரு மின்னணுசார் அளக்கின்ற கருவி ஆகும். இதில் பலவகையான செயல்பாடுகள் ஒரே அலகில் இணைந்திருக்கின்றது. குறிப்பிடத்தக்க பல்பயன் அளவிகல் மின்னழுத்தம், மின்னோட்டம் மற்றும் மின்தடை போன்றவைகளை அளக்கும் திறன் போன்ற சிறப்புக்கூறுகள் உள்ளடங்கியிருக்கும். பல்பயன் அளவிகள் இரண்டு பகுப்புகளாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது, தொடர் முறை பல்பயன் அளவிகள் மற்றும் எண் முறை பல்பயன் அளவிகள் . (DMM அல்லது DVOM என்பது அதன் சுருக்கங்கள்).\n\nபல்பயன் அளவி என்பது கையில் அடக்கமாக அமைந்திருக்கக்கூடிய, பயனுள்ள அடிப்படை குற்றங்காணல் கருவி ஆகும். இதை புலப் பணிக்காகவும் மற்றும் பலகை கருவியாகவும், மிக அதிக பாகையுள்ள பிழையின்மையை அளவிட முடிகிறது. இதனை பெரிய அளவில் வரிசைப்படுத்தப்பட்ட தொழிலக மற்றும் வீட்டு உபயோக சாதனங்களில் உள்ள குறைகளையும் சரிபார்க்கப் பயன்படுத்தலாம். அதாவது மின்கலங்கள், மோட்டார் கட்டுப்பாடு, பயன்படு கருவி, திறன் வழங்கல் மற்றும் கம்பியிணைப்பு அமைப்பு.\n\nபல்பயன் அளவிகல் மிகப் பெரிய வீச்சிலான சிறப்புக்கூறுகள் மற்றும் விலையில் கிடைக்ககூடியவையாகும். கீழ்த்தரமான பல்பயன் அளவிகள் US$ 2 என்ற விலையிலும் கூட கிடைக்கும். மேலும் அதிக விலை கொண்ட அளவிகள் US$ 5000 க்கும் மேலாக இருக்கும்.\n\nSection::::வரலாறு.\nகுறித்த காலத்திற்கு முன்பு விஞ்ஞானிகள் மின்சாரத்தை அளவிட கால்வனோ அளவிகலை உபயோகப்படுத்தினார் . கால்வனோ அளவியை கொண்டு மின்தடை (தெரிந்த மின்னழுத்தம் கொடுக்கும் நிலையில்) மற்றும் மின்னழுத்தம் (மாற்றமில்லாத மின்தடை கொடுக்கம் நிலையில்) போன்றவைகளை அளவிட, ஒரு கம்பியின் உதவியால் பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஏனெனில் தொடக்கநிலை ஆய்வகத்தில், ஒரு இடத்திலிருந்து மற்ற இடத்திற்கு மாற்ற இது ஏற்றதாக தென்படவில்லை.\n\nபல்பயன் அளவிகள் 1920 ஆம் ஆண்டிற்கு முன்னதாக கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. இருப்பினும் ரேடியோ பெரும் கருவிகள் மற்றும் பிற வெற்றிடக்குழாய் மின்னணுசார் கருவிகள் மிக அதிகமாக பயன்படுத்தப்பட்டது. முதன் முதலாக பல்பயன் அளவிகளை உருவாக்கியதை அஞ்சல் அலுவலக பொறியாளர் திரு.டொனால்டு மகாடி அவர்களுக்கு அறிவிக்கப்பட்டது. ஆனால் இவர் அதிருப்தி அடைந்தார். ஏனெனில் இவர் மற்ற அறிய வகை கருவிகளை, தொலைதொடர்பு சுற்றுகளின் பராமரிப்புக்காக, கூடவே எடுத்துக்கொண்டு செல்கிற நிலமை ஏற்பட்டது. பிறகு மகாடி மற்றொரு கருவியை உருவாக்கினார். அதில் ஆம்பியர்ஸ், வோல்ட்ஸ் மற்றும் ஓம்ஸ் போன்ற பல வகை செயல்பாடுகளை அளவிட முடிந்தது. பின்னர் அதற்கு அவோமீட்டர் என்று பெயரிடப்பட்டது. அவ்வகை அளவியில், ஒரு கால்வனோ மீட்டர், மின்னழுத்தம் மற்றும் மின்தடைக்கான குறிப்புகள், மற்றும் அளவிட உள்ளீடுகளுக்கு ஏற்ற சுற்று பகுப்பை தேர்ந்தெடுக்க ஒரு ஆளி இருக்கும்.\n\nமகாடி தன் சிந்தனையை ஆட்டோமேடிக் காயில் வையிண்டர் மற்றும் எலெக்ட்டிரிகல் எகுப்மெந்த (ACWEEC, ஏறக்குறைய 1923 ஆம் ஆண்டில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது) தொழிற்சாலைக்கு கொண்டு சென்றாரர். முதல் AVO 1923 ஆம் ஆண்டு விற்பனைக்காக வைக்கப்பட்டது. எனினும், இது முதலாவதாக DC மட்டுமே உபயோகிக்கும் கருவியாக இருந்தது. இதன் பல சிறப்புக்கூறுகள், இப்போதைய மாடல் 8 இல் இன்னும் மாற்றப்படாமலே காணப்படும்.\n\nஎவ்வாறு நவீன முறை கருவிகள் மிக கடினமாக செயல்ப்படுகிறதோ, அதைபோல் பல்பயன் அளவியும் அவ்வித முறைகளுக்கு ஏற்றதாக கடினமாக உருவாக்கபடுகின்றது. இதனை தொழில்நுட்ப வல்லுநர்களின் கருவி கலப்பெட்டியில் சிறப்பு கருவியாக இணையப்படுகிறது. எ.கா, பொதுவாக பயன்படுத்தும் பல்பயன் அளவிகள் குறுஞ்சுற்றுகள், கடத்தி மின்தடை மற்றும் காப்பிடல் திறனின் சில உருநயமற்ற அளவுகளை கொண்டு, நவீன தொழில்நுட்ப வல்லுநர்கள், பிணையம் மின் இணைப்பான்களின் செயல்பாடை, கையில் அடக்கமாக அமைந்த பகுப்பாய்வியை பல கூறலவுகளை அளக்க பயன்படுத்துவார்கள்.\nSection::::அளவிடும் கணியங்கள்.\nநவீன பல்பயன் அளவிகளின் உதவியால், பல வகை எண்ணிக்கைகளை அளவிட முடியும். அவற்றில் சில பொதுவான வகைகள்:\nகூடுதலாக, கீழ்கண்டதையும் பல்பயன் அளவிகளினால் அளவிட முடியும்: \n\nஇலக்க முறை பல்வகை அளவிகலில் கீழ்க்கண்டவைகளின் வரைகோடுகளும் உள்ளடக்கமாகி உள்ளன: \n\nபலவகையான உணரிகளும் இத்தகை பல்பயன் அளவிகளில் இணைக்கப்பட்டு கீல்கண்டவைகளை அளக்க முடிகிறது. அவைகள்:\n\nSection::::பகுப்பு.\nSection::::டிஜிட்டல் (எண்முறை).\nபல்பயன் அளவியின் பகுப்பை, பகுப்பின் \"இலக்கம்\" என்றே அடிக்கடி குறிக்கப்படுகிறது. எ.கா, ஐந்தரை இலக்கம் என்கிற சொல், பல்பயன் அளவியின் திரையில் காணப்படும் இலக்கத்தின் எண்ணிக்கையை குறிக்கிறது.\n\nமரபு வழியாக, பூஜ்யம் அல்லது ஒன்று என்பதை அரை இலக்கம் காண்பிக்கும். அதைப்போலவே, ஒன்பது இல்லாமல் ஒன்றுக்கு மேலான எண்களை முக்கால் இலக்கமாக காண்பிக்கும். பொதுவாக, முக்கால் இலக்கம் என்பது மூன்று அல்லது ஐந்து என்கிற அதிகபட்ச எண்களைக் குறிக்கிறது. காண்பிக்கும் பெறுமதியில் அதிக கணிசமான இலக்கம், பகுதியான இலக்கம் ஆகும். ஐந்தரை இலக்கம் கொண்ட பல்பயன் அளவியில் முழுதாக ஐந்து எண்கள், பூஜியத்திலிருந்து ஒன்பது வரை மற்றும் ஒன்றரை இலக்கத்தில் பூஜ்யம் அல்லது ஒன்று ஆகிய எண்கள் மட்டுமே காண்பிக்குப்படுகிறது. அவ்வகையான அளவிகளில், பூஜியத்திலிருந்து 199,999 வரையில் நேர் அல்லது எதிர் பெறுமதி எண்களும் தெரிவிக்கப்படும். உற்பத்தியாலார்களைப் பொருத்து, மூன்றரை அளவிகளில் பூஜியத்திலிருந்து 3,999 அல்லது 5,999 வரை எண்களைக் காட்டும்.\n\nஎண்முறை காண்பித்தலை துல்லியமாக எளிதில் நீடிக்க வைக்கும் அதே நேரத்தில், கூடுதலான எண்களை மதிப்பிட தேவை இல்லை. இதனால் பல்பயன் அளவியின் தொடர்முறை பகுதிகளில் வடிவமைப்பு மற்றும் அளவுதிருத்தலில் கவனம் செலுத்த தேவை இருக்காது. கருவிகளின் விவரக்கூறுகளை நன்கு புரிந்து கொள்ளுதல், அளவுகளின் நிபந்தனைகளை நன்கு கட்டுபடுத்துதல் மற்றும் கருவிகளின் அளவுதிருத்தலை ஆராய்ந்து கண்டுபிடித்தல், ஆகியவை அர்த்தமுள்ள உயர்ந்த-நுணுக்கம் கொண்ட அளவுகளுக்கு தேவைப்படுகின்றது.\n\n\"டிஸ்ப்ளே கவுண்ட்ஸ்\" என்று குறிப்பதே நுணுக்கத்தைக் குறிப்பிட செய்ய மற்றொரு வழியாகும். பலபயன் அளவியில் டிஸ்ப்ளே கவுண்ட்ஸ் என்பது பெரிய எண்களைக் கொடுக்கும், அல்லது பெரிய எண் கூட்டல் ஒன்று (ஆகையால் கவுன்ட் எண்கள் பார்வைக்கு நன்றாக இருக்கும்) என்று காண்பிக்கும். இது பதின்மம் பிரிப்பானை புறக்கணித்து காண்பிக்கும். எ.கா., ஐந்தரை பல்பயன் அளவுகளை 199999 டிஸ்ப்ளே கவுன்ட் அல்லது 200000 டிஸ்ப்ளே கவுன்ட் பல்பயன் அலவிகளாக குறிக்கலாம். அடிக்கடி டிஸ்ப்ளே கவுன்ட்டை, பல்பயன் அளவி விவரக்கூற்றுகளின் எண்ணிக்கை என்று கூறலாம்.\n\nSection::::அனலாக் (தொடர் முறை).\nதொடர் முறை பல்பயன் அளவிகளின் நுணுக்கங்களை, தராசின் சுட்டிக்காட்டியின் அகலம், சுட்டிக்காட்டியின் அதிர்தல், தராசிலுள்ள அச்சடித்தலின் பிழையின்மை, எண்களின் குறிப்பிட்ட எல்லை மற்றும் இயந்திரமயமான காண்பித்தலின் தடையில்லாத பயன்பாட்டில், பிழைகள் ஏதேனும் இல்லாமல் அளவிட செய்யலாம். பிரிவு குறிமுறையை தவறாக எண்ணியோ, மனக்கணிதத்தில் தவறுகள், இடமாறு தோற்றம் கவனிப்பாய்வின் தவறுகள் மற்றும் பூரணமான கண்பார்வை வீட குறைந்த, போன்ற பிழையின்மையை அடிக்கடி விட்டு கொடுக்கும் நிலையை ஏற்படுத்தி விடுகிறது. கண்ணாடியிட்ட கோல்கள் மற்றும் பெரிய மீட்டர் அசைவுகளை சீர்திருத்த பயன்படுத்தப்படுகின்றது; இரண்டரை அல்லது மூன்று எண்களுக்கு ஏற்ற நுணுக்கங்கள் வழக்கமானது (மற்றும் உண்மையாக அதிக அளவுகளுக்கு தேவைப்படும் எல்லைக்குட்பட்ட துல்லியத்துக்கு இது போதுமானதாகும்).\n\nமின்னழுத்த அளவீடுகள், குறிப்பாக, உருமாதிரியான மின்னழுத்த அளவுகளினால் குறைந்த துல்லியத்தைக் கொண்டவை ஆகும். இதுவே உயர்ந்த மின்னழுத்த மதிப்புகளில் கோலை மிகுதியாக அழுத்தும். மலிவான தொடர்முறை அளவிகளில் ஓர் ஒற்றைய மின்னழுத்த கோல் மட்டுமே காணப்படும். துல்லியமான அளவிடுகளின் எல்லைகளைப் இதுவே கட்டுப்படுத்தும். குறிப்பிடத்தக்கதாக ஓர் தொடர்முறை அளவிகள், மீட்டரின் மின்கலத்தின் மாறும் மின்னழுத்தத்தை ஈடுசெய்ய, பூஜ்யம்-ஓம்ஸ் அளவு குறித்தலை அமைக்க அடைசுபலகை சீர்படுத்துகையைக் கொண்டிருக்கும்.\n\nSection::::துல்லியம்.\nதொடர்முறை ஒத்த பகுதிகளை ஒப்பிடும் பொழுது எண்முறை பல்பயன் அளவிகள் பொதுவாக மேன்மையாக பிழையின்மையான அளவுகளை எடுக்கும். தொடர்முறை பல்பயன் அளவிகள் குறிப்பிடத்தக்கதாக மூன்று சதவீத பிழையின்மையுடன் அளவெடுக்கும். தரமான எளிதில் தூக்கிச் செல்லக்கூடிய எண்முறை பல்பயன் அளவிகள், DC மின்னழுத்த எல்லைகளில் 0.5% பிழையின்மை கொண்ட அளவுகளை எடுக்க கூடிய திறமை கொண்டவை ஆகும். முக்கியமான போக்கு மேஜை-மேல் வைக்க கூடிய பல்பயன் அளவிகள், ±0.01% ஐ விட மிக சிறந்த பிழையின்மையை அளிக்க கூடும்.ஆயிவகம் தரம் கொண்ட கருவிகள், ஓர் பகுதிகளுக்கு மில்லியன் வடிவங்கள் என்ற கணக்கில் பிழையின்மையை கொடுக்க கூடியவை ஆகும்.\n\nஓர் பல்பயன் அளவியின் சுட்டப்பட்ட பிழையின்மை குறைந்த (mV) DC எல்லையாக குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. மேலும் அது \"அடிப்படை DC வோல்ட்டின் பிழையின்மை\" என்று அழைக்கப்படுகின்றது. உயர்ந்த DC மின்னழுத்த எல்லைகள், மின்சாரம், மின்தடை, AC மற்றும் மற்ற எல்லைகள், அடிப்படை DC வோல்ட்ஸ் வாசிப்பை விட பொதுவாக குறைந்த பிழையின்மையை மட்டுமே கொண்டவை ஆகும்.\n\nஉற்பத்தியாளர்கள் அளவு குறித்தல் பணிகளை வழங்குவதனால், அளவுகளை தேவைக்கு ஏற்ற தரத்தில் சரிசெய்து, அதை குறிக்கும் படியாக அளவு குறித்தல் சான்றிதழுடன் புதிய அளவிகளை பெற முடியும். எ.கா., தீ அமெரிக்கன் இன்ஸ்டிடியுட் ஆப் ஸ்டாண்டர்ட்ஸ் அண்ட் டேக்நோலோஜி, அல்லது மற்ற தேசிய தர ஆய்வகம். இவர்களை போன்ற உற்பத்தியாளர்கள் அளவு குறித்தல் பணிகளை விற்பனைக்கு பிறகும் வழங்குவார்கள். அதுமட்டுமில்லாமல், இதனால் பழைய கருவியை புதிய மறு சான்றிடப்படலாம். உய்யநிலை அளவிடுகளுக்காக உபயோகப்படும் பல்பயன் அளவிகள், அளவு குறித்தலை உறுதி கூற அளவியல் திட்டத்தின் ஒரு பகுதியாக இருக்கலாம்.\n\nSection::::உணர்திறன் மற்றும் உள்ளிட்ட மின்மறுப்பு.\nமின்சாரத்தின் பாரம் அல்லது சோதனையிடப்படும் சுற்றில் இருந்து எவ்வளவு மின்சாரம் எடுக்கப்படுகின்றது என்பதை பல்பயன் அளவியின் பிழையின்மையைப் பாதிக்கும். குறைந்த அளவு மின்சாரத்தை இழுப்பத்தின் விளைவாக பொதுவாக துல்லியமான அளவிட முடிகிறது. தவறான முறையில் உபயாக படுத்துவதோ அல்லது அதிக அளவில் மின்சாரத்தை ஏற்றுவதன் மூலம், ஒரு பல்பயன் அளவி சேதமடைந்து விடலாம். ஆகையால் அளவுகளை நம்பகமமில்லாமலும் மற்றும் தரக்குறைவாகவும் வழங்கும்.\n\nமின்னணுவியல் ஒலி பெருக்கி கொண்ட அளவிகள் (எல்லாவித எண்முறை பல்பயன் அளவிகள் மற்றும் சில தொடர்முறை பல்பயன் அளவிகள்) உள்ளிட்ட மின்மறுப்பைக் கொண்டிருக்கும். அது பொதுவாக மிக அதிகளவில் சோதனையிடும் எற்றுகளை பாதிக்காது என்று ஆலோசிக்கப்படுகின்றது. மேலும் தேர்ந்தெடுத்த எல்லைகள் சாராமல் இருக்கும். இது பொதுவாக, பத்து இலட்சம் ஓம்ஸ், அல்லது ஒரு கோடி ஓம்ஸ் ஆகும். தரமான உள்ளிட்ட மின்மறுப்பு புற சோதனைக் கோள்களை நேர் மின்சாரத்தை அளவிடும் எல்லைகள் பத்திலிருந்து ஆயிரம் வோல்ட்ஸ் வரை நீட்டி உபயோகத்திற்கு அனுமதிக்கின்றது.\n\nஅசையும் குறிமுள் கொண்ட பல தொடர்முறை பல்பயன் அளவிகள் இடைத்தாங்காததாகும். மேலும் அளவி குறிமுள் விலக்குவதற்காக மின்சாரத்தை சோதனை இடும் சுற்றிலிருந்து இழுக்கும். அளவியின் மாறுமின் மறுப்பு மாற்றுப்படுவது அளவியின் அசைவில் அடிப்படை உணர்திறனை மற்றும் அந்த தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட எல்லையை சார்ந்திருக்கும். எ.கா. 20,000 ஓம்ஸ்/வோல்ட் உணர்திறனை கொண்ட ஒரு அளவி, இருபது லட்சம் ஓம்ஸ் உள்ளிட்ட மின்தடையை 100 வோல்ட் எல்லைக்குள் கொண்டதாகும். (100 வோல்ட் * 20,௦௦௦ ஓம்ஸ்/வோல்ட் = 2,000,000 ஓம்ஸ்) எல்லாம் எல்லைகளில், எல்லையின் முழு கோல் மின்னழுத்தத்தில், அளவியின் அசைவுக்காக முழு மின்னளவையும், சோதனையிடும் சுற்றிலிருந்து எடுக்கப்படும். திறன் கொண்ட சுற்றுகளில் அளவியின் மாறுமின் மறுப்பை வீட ஆதாரம் மாறுமின் மறுப்பு குறைவாக இருந்தால், குறைந்த உணர்திறன் கொண்ட அளவிகளை பொதுப் பயன் சோதனைக்காக பயன்படுத்தப்படும் . அறிகுறி சுற்றுகளில் சில அளவிடுகள் அதிக உணர்திறனை கோரிக்கையிடுகிறது. இதனால் மீட்டர் மறிப்புடன் சோதனையிடும் சுற்றுகளின் சுமை ஏற்று கொள்ள கூடாது.\n\nசிலநேரம் உணர்திறனை, அளவியின் நுணுக்கத்துடன் திகைக்க வைக்கக்கூடும். அதுவே அளவீடுகளின் வாசிப்பைக் குறைந்த மின்னழுத்தமாகவோ, குறைந்த மின்சாரமாகவோ அல்லது மின்தடையில் மாற்றமாகவோ விவரிக்கப்படுகின்றது. பொதுப்பயன் எண்முறை பல்பயன் அளவிகளுக்கு, ஒரு முழு-கோல் எல்லையின் பல நூறு மில்லி வோல்ட்ஸ் AC அல்லது DC என்பது பொதுவானது. ஆனால் தாழ்வான முழு-கோல் மின் எல்லை பல நூறு மில்லி ஆம்பியர்ஸ் ஆக இருக்கும். பொது பயன் எண்முறை அளவிகளில், இருகம்பி மின்தடை அளவுகள் கொண்டிருப்பதால், ஈய கம்பி மின்தடையின் தாக்கத்தை ஈடுசெய்தல் முடியாது. சில பத்துகள் அளவில் ஓம்ஸை விடக் குறைவாக இருக்கும் அளவுகளை, மிக குறைந்த பிழையின்மையுடன் அளவெடுக்கப்படும். உற்பத்தியாளரை பொருத்து, பல்பயன் அளவிகளில் அளவு எல்லைகளின் மேலான அந்தம் மாறுப்படலாம். பொதுவாக, 1000 வோல்ட்ஸுக்கு மேலாக, 10 ஆம்பிர்ஸுக்கு மேல் அல்லது 100 மெகா ஓம்ஸ்-க்கு மேலாக இருக்கும் அளவுகளை அளவெடுக்க பிரத்யேகமான சோதனை கருவி தேவைப்படுகிறது. மின்சாரத்தின் ஒரு மைக்ரோ ஆம்பியர் அல்லது அதை விடக் குறைந்த மின் அளவை துல்லியமாக அளவெடுக்க, இக்கருவி உதவும்.\n\nSection::::உட்கரு மின்னழுத்தம்.\nDC மற்றும் அச என்கிற இரண்டு மின்சார எல்லைகளிலும், ஒரு பல்பயன் அளவி சோதனையிடும் சுற்றில் மின்னழுத்த இறக்கத்தை உண்டாக்கும். அடிப்படையாக, அளவிட பயன்படும் மின் இணைத்தடம் தடையினால் இந்நிலை உருவாகும். இவ்வகை மின்னழுத்த வீழ்ச்சியை உட்கரு மின்னழுத்தம் என்று அறியப்படும். இதை வோல்ட்ஸ்/ஆம்பீயரில் குறிப்பிடப்படும். பல்வேறு எல்லைகள் பொதுவாக பல்வகை இணைத்தடம் தடையினை உபயோகப்படுத்துவதால், அளவி தேர்ந்தெடுக்கும் எல்லையைப் பொருத்து பெறுமதி மாறக்கூடும்.\n\nSection::::மாறுதிசை மின்னோட்டத்தின் உணர்வு.\nஅடிப்படை காட்டி அமைப்பில் தொடர்முறை அல்லது எண்முறை அளவிகள் DC யை மட்டும் ஏற்கும் நிலையில், மாறுதிசை மின்சாரத்தை அளவெடுக்க, ஓர் பல்பயன் அளவியை AC இல் இருந்து DC ஆக மாற்ற சுற்றைக் பெற்றவையாகும்.அடிப்படை பல்பயன் அளவிகள் {0}சீராக்குஞ்சுற்று{/0} என்பதைப் பயன்படுத்தும். திருத்தப்பெற்ற சைன் வடிவ அலையின் சராசரிப்பெறுமான்மை மதிப்பிட அளவுதிருத்தப்படுகிறது. இவ்வகை அளவிகளுக்கு பயனர் கையேடு சில எளிதான அலைபடங்களைச் சரி செய்யும் காரணிகளைக் கொண்டிருக்கும். சராசரி-பதிலளிக்கும் மீட்டருக்கு சரியான இரு மடங்கு மூலம் (RMS) க்கு சமானமான மதிப்பைக் கணக்கிட அனுமதிக்கின்றது. மிக விலை உயர்ந்த பல்பயன் அளவிகள், பெரிய அளவில் சாத்தியமான அலைப்படங்களின் RMS மதிப்புக்கு தகுந்த செயலாற்றும் AC இலிருந்து DC ஆக மாற்றும் கருவியைக் கொண்டது; அளவிகளின் பயனர் குறிப்பேடு முடிக்காரணியின் எல்லையை மற்றும் மீட்டரின் அளவு குறித்தலின் முறைப்படி அமைந்த அதிர்வெண்ணைச் சுட்டிக்காட்டும். சைன்வளைகோடு இல்லாத அளவுகளுக்கு, RMS உணர்வு அறிதலை அளவிட தேவைப்படுகிறது. அதாவது, ஒலி அறிகுறிகளில் அல்லது நிலையில்லா-அதிர்வெண் இயக்கியில் இது காணப்படும்.\n\nSection::::எண்முறை பல்பயன் அளவிகள் (DMM அல்லது DVOM).\nநவீன பல்பயன் அளவிகள், பிழையின்மை, நிலைப்பு மற்றும் கூடுதலான‌ சிறப்புக்கூறுகள் போன்ற காரணத்தால் பெரும்பாலும் எண்முறை வகையென்று கூறப்படுகின்றது. எண்முறை பல்பயன் அளவிகளில் சோதனையிடக் கூடிய குறிப்பலையை மின்னழுத்தமாக மாற்றப்படுகின்றது. மேலும் மின்னணுவியற் முறையில் கட்டுப்படுத்திய நயம் கொண்ட ஒரு மிகைப்பியின் உதவியால் குறிப்பலையைப் பக்குவப்படுத்தப்படுகின்றது. ஓர் எண்முறை பல்பயன் அளவி, அளவிட்ட அளவை ஓர் எண்ணாகக் காண்பிக்கும். அது இடமாறு தோற்றப் பிழைகளைத் தடுக்கும்.\n\nநவீன பல்பயன் அளவிகளில் உட்பொதிக்கப்பட்ட கணிப்பொறி இருக்கலாம். இதனால் மிக சௌகரியமான சிறப்புகூறுகளைப் பெறலாம். பொதுவாக கிடைக்கின்ற அளவிடு உயர்த்தல்கள் பின்வருவனவற்றை உள்ளடக்கும்:\n\n\nநவீன அளவிகள், நேர்முக கணிப்பொறியுடன் இடைமுகக்கப்படலாம். அதற்கு IrDA இணைப்புகள், RS-232 தொடர்புகள், USB அல்லது IEEE-488 போன்ற கருவி பாட்டைகள் தேவைப்படும். இவ்வகை இடைமுகங்கள், கணிப்பொறி அளவுகளைப் பதிவு செய்ய உதவுகிறது. சில DMM கள், அளவுகளைச் சேகரித்து அதனை மற்றொரு கணிப்பொறியில் பதிவேற்றும்.\n\nமுதல் எண்முறை பல்பயன் அளவி 1955 ஆம் ஆண்டில் நான் லினியர் சிஸ்டம்ஸ்சினால் உருவாக்கப்பட்டது.\n\nSection::::அலைமருவி பல்பயன் அளவிகள்.\nஓர் பல்பயன் அளவியை, கல்வனோமானி மீட்டரின் அசைவால் செயற்படுத்த முடியும். ஓர் சட்டவரைப்படத்துடன் அல்லது LCD அல்லது வெற்றிடம் உடனொளிர் காட்டல் போன்ற போலியான குறிமுள்ளுடன் செயற்படுத்த முடியலாம். எண்முறை பல்பயன் அளவிகளைப் போலவே தரமான தொடர்முறைக் கருவிகள், விலையில் ஒன்றாக இருந்தாலும் தொடர்முறை பல்பயன் அளவிகளே பொதுவானதாகும். தொடர்முறை பல்பயன் அளவிகள், துல்லியம் மற்றும் வாசிப்பின் பிழையின்மை கட்டுப்பாடுகளைக் கொண்டவை ஆகும். மேலும் இதனால் இதனை எண்முறை கருவிகள் போலவே பிழையின்மையை அழிக்காதபடி கட்டும்.\n\nசில நேரங்களில் தொடர்முறை அளவிகள் வாசிப்பின் மாறு வீதத்தை ஆய்ந்து காண மிகச்சிறந்ததாகக் கருதப்படுகின்றது. இந்த நோக்கத்திற்காக, சில எண்முறை பல்பயன் அளவிகள் வேக-பதில்கொடுக்கும் சட்டவரைப்படத்தைக் காண்பிக்கும். வடிகட்டி கொள்ளளவியின் சாதாரண நல்ல/நல்லதல்லாத சோதனை என்பதே ஓர் உருமாதிரியான எடுத்துக்காட்டாகும். இதுவே தொடர்முறை மீட்டரின் மிக விரைவான மற்றும் எளிதான சோதனையாகும் (எண்முறை மீட்டரின் பிழையின்மையை விட குறைந்தே காணப்படும்). தொடர்முறை பல்பயன் அளவிகள் அடிக்கடி ரேடியோ அதிர்வெண் குறுக்கீட்டுக்கு குறைந்த அளவே சுலபமாய் பாதிக்கப்படும் என்று ARRL கைப்புத்தகம் அறிவுறுத்துகிறது.\n\nஅசையும் குறிமுள் கொண்ட தொடர்முறை பல்பயன் அளவியில் மீட்டர் அசைவு வழக்கத்தில் எப்போதும் டி'அற்சொன்வல் வகையின் அசைசுருட் கல்வனோமானி என்றதாகவே இருக்கும். அடிப்படை தொடர்முறை பல்பயன் அளவியில், சுருட் மற்றும் குறிமுள்ளை விலக்க தேவையான மின்சாரம், அளவிடப்படும் சுற்றிலிருந்து இழுக்கப்படுகின்றது; இது பொதுவாக சுற்றிலிருந்து இழுக்கப்படுகின்ற மின்சாரத்தின் அளவைக் குறைக்க உதவியாக இருக்கும். தொடர்முறை பல்பயன் அளவியின் உணர்திறனை ஓம்ஸ்/வோல்ட் என்ற அலகில் கொடுக்கப்படும். எ.கா., ஓர் மலிவான பல்பயன் அளவி 1000 ஓம்ஸ்/வோல்ட் என்ற உணர்திறனும் மற்றும் முழு கோல் அளவிட்ட மின்னழுத்தத்தில் சுற்றிலிருந்து ஒரு மில்லி ஆம்பியர் மின் அளவும் கொண்டிருக்கும். மிக விலை உயர்ந்த, (மற்றும் அதிக நுண்மையான) பல்பயன் அளவிகள், 20,000 ஓம்ஸ்/வோல்ட் அல்லது இன்னும் உயர்ந்த உணர்திறனை, 50,000 ஓம்ஸ்/வோல்ட் மீட்டர்ரோடு (20 மைக்ரோ-ஆம்பிர்ஸ் மின்சாரத்தை முழு கோலில் இழுத்தல்) கொண்டவை ஆகும். இதுவே மேல் அளவு கொண்ட எளிதில் தூக்கிச் செல்லக்கூடிய, பொதுப் பயன், பெருக்காத தொடர்முறை பல்பயன் அளவி ஆகும்.\n\nமீட்டர் அசைவால் மின் அளவை அளவிடும் சுற்றின் சுமையைத் தவிர்க்க, சில தொடர்முறை பலபயன் அளவிகள், அளவிடும் சுற்று மற்றும் மீட்டர் அசைவிற்கு நடுவில் ஓர் மிகைப்பியைப் பயன்படுத்தும். அதே நேரம், இது அளவியின் விலை அதிகரித்தது. மேலும் மிகைப்பியை இயக்க திறன் வழங்கி தேவைப்படும். வெற்றிட வால்வு மற்றும் புல விளைவு டிரான்சிஸ்டரை உபயோகிப்பதால் உள்ளிட்ட மின்தடையை மிக அதிகமாக மற்றும் மீட்டர் அசைவு சுருட்டை இயக்க சார்பற்ற மின்சாரத்தை அளிக்க முடியும். இந்தவகை மிகைப்பிய பல்பயன் அளவிகள், VTVMs (வெற்றிடக்குழாயுவோற்றுமானி), TVMs (டிரான்சிஸ்டர் வோற்றுமானி), FET-VOMs என்றெல்லாம் அழைக்கப்படுகின்றது.\n\nSection::::சோதனைக் கோல்கள்.\nசுற்றை இணைக்க பலவித சோதனை கோல்களை ஓர் பல்பயன் அளவி உபயோகப்படுத்தலாம். முதலை பிடிப்பான்கள், பின்னிழுக்கக் கூடிய கொக்கி மற்றும் குறிப்பிட்ட கோள்கள் ஆகியவற்றை மூன்று வித பற்றுகைகள் ஆகும். பொருத்திகள் நெகிழ்வுடைய, மீட்டருக்கு பொருத்தமான பொருத்தியுடன் அடர்த்தியாக காப்பிடப்பட்ட இழுதுகளினால் முடிக்கப்பட்ட இணைப்பால் இணைந்திருக்கிறது. கையில் அடக்கமாக அமைந்த அளவிகள் குறிப்பிடத்தக்கதாக சவச் சீலையிட்ட அல்லது இடுக்காக்கிய வாழைவடிவத் திருகுபொறிகளைப் பயன்படுத்தும், அதே நேரம் மேஜைமேல் வைக்கும் அளவிகள், வாழைவடிவத் திருகுபொறிகளை அல்லது BNC பொருத்திகளை உபயோகப்படுத்தும். 2mm செருகிகளும், காடமைப்பு தூண்களும் சில சமையம் பயன்படுத்தப்படும். ஆனால் இன்றைய பயன்பாட்டில் பொதுவாக உபயோகப்படுத்துவதில்லை.\n\nமிக உயர்ந்த மின்னழுத்தத்தை அல்லது மின்சாரத்தை அளவிடும் அளவிகள், பாதுகாபிற்காக பிழையின்மையை அடைய, தொடர்பு இல்லாத பொருத்தி இயங்கமைப்பைப் பயன்படுத்தலாம். கிடுக்கி அளவிகள், ஓர் சுருட்டை அளிக்கும். இது கடத்தியை சுற்றி கிடுக்கி, அதில் மின்ப்பாய்ச்சலை அளவிட செய்கிறது.\n\nSection::::பாதுகாப்பு.\nமிக அதிக மலிவான பல்பயன் அளவிகள், ஓர் உருகி அல்லது இரண்டு உருகிகளை உள்ளடக்கியது. இது சில நேரங்களில் பல்பயன் அளவியை அதிக சுமையினால் சேதப்படுத்தும். இருப்பினும், உருகி, அடிக்கடி பல்பயன் அளவியின் அதிக மின் எல்லையை மட்டுமே காப்பாற்றுகிறது. பல்பயன் அளவியை இயக்கும் பொழுது பொதுவாக செய்யும் தவறு, மீட்டரை மின்னழுத்தம் அல்லது மின்தடையை அளக்க அமைப்பது, பிறகு குறைந்த மாறுமின் மறுப்பு மின்னழுத்த மூலத்தில் நேரடியாக இணைப்பதுதான்; பாதுகாப்பு இல்லாத அளவிகள், இவ்வகை தவறுகளால் மிகவும் சீக்கிரமாக சேதமாகிறது. மேலும் சில நேரங்களில் வெடித்து சிதறி பயனரை காயப்படுத்தலாம். அளவிகளில் பயன் படுத்தும் உருகிகள், கருவியின் அதிக அளவிடும் மின்சாரத்தைக் கொண்டிருக்கும். ஆனால், இயக்குபவர் தவறு குறைந்த மின் மறுப்பு வழுவை வெளிப்படுத்தினால், வழுநீக்கும் என்று கருதப்படுகிறது.\n\nகணிப்பொறியுடன் இடைமுகப்பு செய்ய அனுமதிக்கும் அளவிகளில், கணிப்பொறியை மற்றும் இயக்குநரை அளவிடும் சுற்றின் உயர்ந்த மின்னழுத்தத்திலிருந்து ஒளியியல் தனித்திருத்தல் பாதுகாப்பு அழிக்கிறது.\n\nஎண்முறை அளவிகள் பகுப்பு அறுதியின் கருதிய உபயோகத்தை அடிப்படையாக கொண்டு பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. இது CEN EN61010 தரத்தினால் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.\nஅங்கே நன்கு பகுப்புகள் உள்ளன: \nஒவ்வொரு பகுப்புகலும் அளவியின் குறிப்பிட்ட அளவிடல் எல்லைகளின் அதிகபட்சம் நிலையற்ற மின்னழுத்தத்தை குறிக்கிறது.\nபகுப்பு-மதிப்பிடப்பட்ட அளவிகளில் மிகை மின்னோட்டம் பிழைகளிலிருந்து பாதுகாப்பு வழங்கும் சிறப்பையும் கொண்டது.\n\nSection::::DMM பதிலீடுகள்.\nஉணர்திறனின் கருத்தியல் எல்லைகளைத் தாண்டி ஒரு மில்லிவோல்ட் அல்லது மில்லி ஆம்பியரை விட அதிகமாகவோ அல்லது ஒரு ஜிகாஓமை விட குறைவாகவோ இருக்கும் குறிப்பலைகளை அளவிட, ஓர் பொதுப் பயன் DMM பொதுவாக போதுமானதாகக் கருதப்படுகிறது. மிக சிறிய அல்லது மிகப் பெரிய அளவுகளை அளவிட, மற்ற கருவிகள் துல்லியமான அளவிடுக்காகப் பயன்படுத்துகிறது. இதில் நானோ மின்னழுத்த அளவிகள், மின் அளவிகள் மற்றும் பைகோ அம்பியர்மானிகள் போன்றவைகள் இவ்வகையை சேர்ந்ததாகும். வேண்டுகோளின் தேவைப்படி, அதிக மின்னழுத்த உணர்திறன் மற்றும் குறைந்த மூல மின்தடை இருந்தால் ஓர் நானோ மின்னழுத்த அளவி, அளவுகளின் அறிமுறை வரம்பின் மிக அருகில் உள்ள மட்டத்திற்கு அளவிட தகுதி பெற்றதாகும்.\n\nமின்னழுத்தத்தின் மிக உயர்ந்த மூல மின்தடை மதிப்பீடுகளை (ஒரு டெரா-ஓம் போன்றவை) அளவிட, ஓர் மின்மானி என்பதே பொதுவாக சிறந்த விருப்ப பேரம் ஆகும். கீழ் மட்ட மின் அளவீடுகளை மின்மானி அல்லது பைகோமீட்டரின் உதவியால் அளவிடப்படுகிறது.\n\nSection::::மின்கலம்.\nகையில் அடக்கமாக அமைந்த அளவிகள், மிக குறைந்த மின்கலம் அல்லது மின்கலங்களை, தொடர் மற்றும் மின்னழுத்த வாசிப்புகளைக் காண்பிப்பதற்காக பயன்படும். மெலும் ஓர் எண்முறை பல்பயன் அளவியை அல்லது FET-VOM இல் ஓர் மிகைப்பியை, இவ்வகை மின்கலம் சக்தி அழிக்கலாம். இதனால், ஓர் கருவி தன் முக்கிய மூல திறனில் இருந்து துண்டிக்கப்பட்டாலும் அதற்கு தன் குறைந்த மின்னழுத்தத்தைக் கொடுத்து மீட்டரை அளவிட உதவுகிறது. ஓர் 1.5 வோல்ட் AA மின்கலம் உருமாதிரியானதாகும்; கூடுதல் திறப்பாடுடைய மிக அதிநவீன அளவிகளும் பொதுவாக ஓர் ஒன்பது வோல்ட் மின்கலத்தைக் கூடுதலாக சில வகை வாசிப்புகளுக்காக பயன்படுத்தும். அல்லது உயர்ந்த மின்தடை சோதனையிட உயர்ந்த மின்னழுத்த மின்கலங்களைப் பயன்படுத்தும். இடர்விளையக்கூடிய இருப்பிடங்களில் அல்லது வெடிப்பு சுற்றுகளில் சோதனைக்காகக் கருதபடும் அளவிகளில், அதன் பாதுகாப்பு வீதத்தைத் தொடர்ந்து செயலாக்க, உற்பத்தியாளரைக் குறிக்கும் மின்கலம் தேவைப்படலாம்.\n\n\n"}
{"id": "75370", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75370", "title": "பரவெளி", "text": "பரவெளி\n\nபரவெளி என்பது எல்லையில்லாத, மூன்று-பரிமாணம் உள்ள பொருட்களும் நிகழ்வுகளும் தோன்றுகின்ற மற்றும் சார்புடைய நிலையும் திசையும் உள்ள நீட்சியாகும். பௌதீக பரவெளி மூன்று நேர்க்கோட்டு பரிமாணங்களாகவே புரிந்துகொள்ளப்படுகிறது, இருப்பினும் நவீன இயற்பியலாளர்கள் பரவெளிக்காலம் எனப்படுகின்ற எல்லையற்ற நான்கு-பரிமாண தொடர்பத்தின் ஒரு பகுதியான காலத்துடன் சேர்த்தே இதை கவனத்தில் எடுத்துக்கொள்கின்றனர். கணிதத்தி்ல் ஒருவர் 'பரவெளிகளை' பல்வேறு எண்ணிக்கைகளிலான பரிமாணங்கள் மற்றும் வேறுபட்ட உள்ளுறையும் கட்டமைப்புகளுடன் சேர்த்தே ஆய்வு செய்கிறார். பரவெளி எனும் கருத்தாக்கம் பௌதீக பிரபஞ்சத்தின் புரிதலுக்கு அடிப்படை முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாகக் கருதப்படுகிறது, இருப்பினும் இது தன்வகையிலான பருப்பொருளாக, பருப்பொருள்களுக்கு இடையிலான உறவாக இருக்கிறதா அல்லது கருத்தாக்க சட்டகத்தின் ஒரு பகுதியாக இருக்கிறதா என்பது குறித்து தத்துவவாதிகளுக்கு இடையிலான உடன்பாடின்மை தொடர்கிறது.\n\nமரபார்ந்த விசையியலின் ஆரம்பகால வளர்ச்சியின்போது 17 ஆம் நூற்றாண்டில் பல தத்துவார்த்த கேள்விகள் எழுந்திருக்கின்றன. ஐசக் நியூட்டனின் கண்ணோட்டத்தில் பரவெளி என்பது முற்றானது - இதன் அடிப்படையில் பரவெளியில் எந்தப் பருப்பொருள் இருந்தாலும் இல்லாவிட்டாலும் இது நிரந்தரமாகவும் சார்பற்றும் இருந்துவருகிறது. பிற இயற்கைவாத தத்துவாதிகள், குறிப்பாக காட்ஃபிரைட் லெப்னிஸ், இதற்குப் பதிலாக பரவெளி என்பது பொருள்களின் ஒன்றோடொன்றான அவற்றின் வழங்கப்பட்ட தொலைவு மற்றும் திசைக்கு இடையிலுள்ள உறவுகளின் தொகுப்பு என்று கருதுகிறார். 18 ஆம் நூற்றாண்டில், இம்மானுவல் கண்ட் மனிதர்கள் தங்களுடைய அனுபவத்தை கட்டமைக்கப் பயன்படுத்தும் முறைப்படியான சட்டகத்தின் ஆக்கக்கூறுகளாக பரவெளி மற்றும் காலத்தை விளக்குகிறார்.\n\n19 மற்றும் 20 ஆம் நூற்றாண்டு கணிதவியலாளர்கள், பரவெளியானது \"தட்டையாக\" அல்லாமல் \"வளைகோடாக\" இருக்கிறது என்பதைக் கூறும் யூக்லிடியன்-அல்லாத வடிவகணிதங்களை ஆய்வு செய்யத் தொடங்கினர். ஆல்பர்ட் ஐன்ஸ்டினின் பொது சார்புநிலைக் கோட்பாட்டின்படி ஈர்ப்புவிசைத் தளங்களைச் சுற்றியிருக்கும் பரவெளி யூக்லிடியன் பரவெளியிலிருந்து விலகிச் செல்கிறது. பரிசோதனைப்பூர்வமான பொது சார்புநிலை சோதனைகள் யூக்லிடியன்-அல்லாத பரவெளி இயக்கவியல் மற்றும் ஒளியியல் ஆகியவற்றிற்கென்று இருந்துவரும் விதிகளை விளக்குவதற்கான சிறந்த மாதிரியை வழங்கக்ககூடியவை என்று உறுதிப்படுத்தியிருக்கின்றன.\n\nSection::::பரவெளி தத்துவம்.\nSection::::லெப்னிஸ் மற்றும் நியூட்டன்.\nபதினேழாம் நூற்றாண்டில், அறிவியங்கியல் மற்றும் மீபொருண்மையியல் ஆகியவற்றிலான மைய விவகாரங்களாக பரவெளி மற்றும் காலம் குறி்த்த தத்துவம் உருவானது. இதன் இதயப்பகுதியில், ஜெர்மன் தத்துவவியலாளரும்-கணிதவியலாளருமான காட்ஃபிரைட் லெப்னிஸ் மற்றும் ஆங்கில இயற்பியலாளரும்-கணிதவியலாளருமான ஐசக் நியூட்டன் ஆகியோர் பரவெளி என்றால் என்ன என்பதற்கு இரண்டு எதிரெதிர் கோட்பாடுகளை முன்வைத்தனர். மற்ற பருப்பொருளுக்கு அதிகமாகவும் மேலாகவும் சார்பற்றதாக இருந்துவரும் ஒரு பருப்பொருளாக இருப்பதைக் காட்டிலும் பரவெளி என்பது பொருள்களுக்கும் உலகிற்கும் இடையில் இருந்துவரும் இடம்சார் உறவுகளின் தொகுப்பு என்று வலியுறுத்துகிறார்: \"இடவமைப்புகள் ஒருசேர நேரிடுவதால் ஏற்படும் விளைவே பரவெளி\". ஆக்கிரமிக்கப்படாத பகுதிகள் தங்களுக்குள் பொருள்களை கொண்டிருக்கக் கூடியவையாகவும், அதனால் மற்ற இடவமைப்புகளோடு இடம்சார் உறவுகள் உள்ளவையாகவும் \"இருக்கக்கூடும்\". இதனால் லெப்னிட்ஸிற்கு பரவெளி என்பது தனிப்பட்ட பருப்பொருள்களுக்கு இடையிலுள்ள உறவுகள் அல்லது அவற்றின் சாத்தியமுள்ள இடமவமைப்புகளைச் சேர்ந்த கற்பனையாக்கப்பட்ட அரூபம், இதனால் இது தொடர்ச்சியானதாக இருக்க முடியாது என்பதுடன் பிரிநிலையாக இருக்க வேண்டும். \nபரவெளியை குடும்ப உறுப்பினர்களுக்கு இடையில் இருக்கும் உறவுகளைப் போன்று கருதலாம். குடும்பத்தில் இருப்பவர்கள் ஒருவரோடொருவர் உறவுள்ளவர்கள் என்றாலும் இந்த உறவு அவர்கள் சார்பற்றவர்களாக இருக்கும்போது ஏற்படாது.\nஇவ்வுலகில் பொருட்களை சாராமல் பரவெளி இருக்க முடியாது என்று லெப்னிஸ் வாதிடுகிறார், ஏனென்றால் இது ஒவ்வொரு பிரபஞ்சத்திலும் உள்ள பொருள்வய உலகின் இடவமைப்பைத் தவிர்த்து இரண்டு பிரபஞ்சத்திற்கு இடையிலுள்ள வேறுபாடு துல்லியமாக ஒன்றுபோலவே இருக்க்க்கூடும் என்பதை சுட்டிக்காட்டுகிறது. ஆனால் இதற்கும் அப்பால் இந்த பிரபஞ்சங்களைப் பற்றிக் கூறுவதற்கான நோக்கற்குரிய முறை எதுவும் இல்லை என்பதால் பிரித்தறிய முடியாதவற்றின் அடையாளம் என்பதன்படி அவற்றிற்கிடையே உண்மையான வேறுபாடு என்று எதுவும் இல்லை. போதிய பகுத்தறிவுக் கொள்கையின்படி, சாத்தியமுள்ள இந்த பிரபஞ்சங்களும் இருக்கக்கூடும் என்பதைக் குறிப்பிடுகின்ற எந்தக் கோட்பாடும் தவறாகத்தான் இருக்க வேண்டும்.\n\nநியூட்டன் பரவெளியை பருப் பொருள்களுக்கு இடையிலான உறவைக் காட்டிலும் மேலானது என்கிறார், தன்னுடைய நிலைப்பாட்டை கண்டுணர்தல் மற்றும் பரிசோதனையாக்குதல் அடிப்படையில் நிறுவுகிறார். பொருள் நிலையான திசைவேகத்தில் பயணமாகின்ற உறைநிலை சலனத்திற்கும், திசைவேகம் காலத்தால் மாறுதலடைகின்ற உறைநிலையற்ற சலனத்திற்கும் இடையில், இடம்சார் அளவீடுகள் அனைத்தும் மற்ற பொருள்கள் மற்றும் சலனங்களோடு தொடர்புகொண்டிருக்கின்றன என்பதால் ஒரு தொடர்புவாதிக்கு உண்மையான வேறுபாடு என்ற ஒன்று இல்லை. உறைநிலையற்ற சலனம் சக்திகளை உருவாக்குகிறது என்பதால் இது முற்றானது என்று நியூட்டன் வாதிடுகிறார். தன்னுடைய வாதத்தை நிரூபிப்பதற்கு அவர் சுழலும் வாளியில் உள்ள தண்ணீரை உதாரணமாகப் பயன்படுத்துகிறார். வாளியில் உள்ள தண்ணீர் கயிற்றில் தொங்கவிடப்பட்டு தட்டையான மேற்பரப்பிலிருந்து சுழலவிடப்படுகிறது. சற்று நேரத்தில் வாளி தொடர்ந்து சுழல்கையில் தண்ணீரின் மேற்பரப்பு உட்குழிவாகிறது. வாளியின் சுழல் நின்றுபோனாலும் தண்ணீரின் மேற்பரப்பு சுழலும்போது இருந்தததைப் போன்றே உட்குழிவானதாக இருக்கிறது. இந்த உட்குழிவான மேற்பரப்பு நிச்சயம் வாளிக்கும் தண்ணீருக்கும் இடையிலான சார்புநிலை சலனத்தினால் ஏற்பட்டதல்ல என்பது தெளிவாகிறது. மாற்றாக, நியூட்டன் இது பரவெளி வகையில் தொடர்புடைய உறைநிலையற்ற சலனத்தின் விளைவாகத்தான் இருக்க வேண்டும் என்று வாதிடுகிறார். சில நூற்றாண்டுகளுக்கு இந்த வாளி வாதமானது பரவெளி பருப்பொருளை சாராமலேயே இருந்து வந்திருக்க வேண்டும் என்பதை நிரூபிப்பதற்கான இறுதி வாதமாக இருந்திருக்கிறது.\n\nSection::::கண்ட்.\nபதினெட்டாம் நூற்றாண்டில் ஜெர்மன் தத்துவவாதியான இம்மானுவேல் கண்ட் பரவெளி பற்றிய அறிவு என்பது \"விதி விளக்குமுறை அடிப்படையான\" மற்றும் \"கூட்டிணைப்பு அடிப்படையிலான\" ஆகிய இரண்டாகவும் இருந்திருக்கிறது என்ற அறிவுக் கோட்பாட்டை உருவாக்கினார். காண்ட்டின் கூற்றுப்படி, பரவெளியைப் பற்றிய அறிவு என்பது \"கூட்டிணைப்பிலானது\", பரவெளியைப் பற்றிய கூற்றுக்கள் கூற்றில் உள்ள வார்த்தைகளின் பொருளினுடைய காரணத்தினால் மட்டுமே உண்மையாக இருக்க முடியாது. தன்னுடைய எழுத்தில் பரவெளியானது பொருளாகவோ அல்லது உறவாகவோ இருக்க முடியாது என்று காண்ட் மறுதலிக்கிறார். பரவெளியும் காலமும் உலகின் பொருள்வய அம்சங்களாக மனிதர்களால் கண்டுபிடிக்கக்கூடியதாக இருக்காது என்ற முடிவிற்கு அவர் வருகிறார், ஆனால் இது நம்முடைய அனுபவங்களை முறைப்படுத்துவதற்கான தவிர்க்கமுடியாத படிமுறை சட்டகத்தின் ஒரு பகுதியாக இருக்கிறது.\n\nSection::::யூக்லிடியன்-அல்லாத வடிவ கணிதம்.\n யூக்லிடின் \"ஆக்கக்கூறுகள்\" யூக்லிடியன் வடிவகணிதத்திற்கான அடிப்படையை உருவாக்கும் ஐந்து அனுமானங்களை உள்ளிட்டதாக இருக்கிறது. இவற்றில் ஒன்றான இணை அனுமானம் கணிதவியலாளர்களிடையே பல நூற்றாண்டுகளாக விவாதத்திற்குரிய ஒன்றாக இருந்து வந்திருக்கிறது. \"L\" என்ற சமதளம் மற்றும் \"P\" என்ற புள்ளி \"L\" இல் இல்லாமலிருக்கின்ற எந்த ஒரு சமதளத்திலும், \"P\" என்ற புள்ளியின் வழியாக கடந்தசெல்கின்ற மற்றும் \"L\" என்ற நேர் கோட்டிற்கு இணையாக உள்ள சமதளத்தில் \"L\" என்ற ஒரே நேர்க்கோடு மட்டுமே இருக்கிறது என்பதை இது குறிப்பிடுகிறது. 19 ஆம் நூற்றாண்டு வரை, இந்த அனுமானத்தின் உண்மை குறித்து சிலர் மட்டுமே சந்தேகம் எழுப்பியிருக்கின்றனர்; பதிலாக ஒரு தேற்றமாக இது அவசியமா, அல்லது இது மற்ற தேற்றங்களிலிருந்து பெறக்கூடிய கோட்பாடாக இருந்ததா என்பதை மையமாகக் கொண்ட விவாதங்களும் நடைபெற்றிருக்கின்றன. ஏறத்தாழ 1830 ஆம் ஆண்டில் ஹங்கேரியரான ஜேனஸ் போல்யே மற்றும் ரஷ்யரான நிகலாய் இவானவிச் லபோசெஸ்கி ஆகியோர் அதிபரவளைய வடிவகணிதம் எனப்படும் இணை அனுமானத்தை உள்ளிடாத வடிவகணித வகை குறித்த ஆய்வுரைகளை தனித்தனியாக பதிப்பித்துள்ளனர். இந்த வடிவகணிதத்தில், \"P\" என்ற புள்ளியின் வழியாக கடந்துசெல்லும் முடிவற்ற எண்ணிக்கையிலான இணை கோடுகள் இருக்கின்றன. இதன் விளைவாக ஒரு முக்கோணத்தில் உள்ள கோணங்களின் கூடுதல் 180க்கும் குறைவாக இருக்கிறது என்பதுடன் வட்டத்தின் விட்டத்திற்கான சுற்றளவின் விகிதம் பையைக் காட்டிலும் பெரியதாக இருக்கிறது. 1850 ஆம் ஆண்டுகளில் பெர்ன்ஹார்ட் ரைன்மன் நீள்வட்ட வடிவகணிதத்தின் சமநிலைக் கோட்பாட்டை உருவாக்கினார், இது \"P\" இன் வழியாக கடந்துசெல்கின்ற இணை கோடுகள் என்று எதுவுமில்லை என்று குறிப்பிடுகிறது. இந்த வடிவகணிதத்தில் முக்கோணங்கள் 180க்கும் அதிகமாக இருக்கிறது என்பதுடன் வட்டங்கள் pi என்பதற்கும் குறைவாக உள்ள விட்டத்திற்கான சுற்றளவின் வீதத்தைக் கொண்டிருக்கிறது.\n\nSection::::காஸ் மற்றும் பியான்கேரி.\nகாண்டிய உடன்பாடு அந்த நேரத்தில் நடைமுறையில் இருந்ததென்றாலும், யூக்லிடியன் அல்லாத வடிவகணிதங்கள் முறைப்படுத்தப்பட்டவுடன் பௌதீக பரவெளி வளைந்திருக்கிறதா இல்லையா என்பது குறித்து சிலர் சந்தேகம்கொள்ளத் தொடங்கினர். ஜெர்மானிய கணிதவியலாளரான கார்ல் ஃபிரெடெரிக் காஸ் பரவெளியின் வடிவகணித கட்டமைப்பின் அனுபவவாத விசாரணையை கவனத்தில் கொண்ட முதலாமவராக கருதப்படுகிறார். அவர் எண்ணிலடங்காத விண்மீன் கூட்ட முக்கோணத்தினுடைய கோணங்களின் கூடுதல் என்ற சோதனையை செய்ய எண்ணினார் என்பதோடு உண்மையில் அவர் அந்த சோதனையை ஜெர்மனியில் உள்ள மலை உச்சிகளை முக்கோணமாக்கி சிறிய அளவில் செய்துபார்த்திருக்கிறார் என்ற செய்தியும் இருக்கிறது.\n\n19 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியைச் சேர்ந்த இயற்பியலாளரும் கணிதவியலாளருமான ஹென்றி பியான்கேரி பரவெளிக்கு பயன்படுத்தப்படுப்படுகிற வடிவகணித பரிசோதனையின் மூலம் கண்டுபிடிக்க முயற்சிக்கின்ற எதுவும் பயனற்றதே என்று நிரூபிப்பதற்கான முயற்சியாக ஒரு முக்கியமான கூர்நோக்கு ஒன்றை அறிமுகப்படுத்தியிருக்கிறார். அறிவியலாளர்கள் கோள-உலகம் எனப்படும் குறிப்பிட்ட உடைமைப்பொருள்களைக் கொண்டு பெரும் கற்பனை வாய்ந்த ஒரு பெரிய கோளத்தின் மேல்தளத்தோடு எல்லைக்குட்படுத்திக்கொள்கிறார்கள் என்றால் அவர்கள் இந்த சிக்கலான நிலையை எதிர்கொள்ள வேண்டியிருக்கும் என்றும் கருதினார். இந்த உலகத்தில், கணக்கில் எடுத்துக்கொள்ளப்படும் வெப்பநிலை எல்லா பொருள்களும் விரிவடையும் முறையிலேயே எடுத்துக்கொள்ளப்படுகிறது என்பதுடன் கோளத்திலுள்ள வேறுபட்ட இடங்களில் இதேபோன்ற சரிவிகிதங்களில் உடன்பாட்டையும் ஏற்படுத்திக்கொள்கிறது. வெப்பநிலையில் ஏற்படும் பொருத்தமான வீழச்சியுறுதலால், ஒரு முக்கோணத்தில் உள்ள கோணங்களின் கூடுதலைத் தீர்மானிப்பதற்கு அளவிடு கோல்களை அறிவியலாளர்கள் பயன்படுத்துகிறார்கள் என்றால் அவை கோள சமதளத்தைக் காட்டிலும் ஒரு சமதளத்திலேயே ஏற்றப்படுவை என்ற சிந்தனையால் அவர்கள் பீடிக்கப்படுவார்கள். உண்மையில், அறிவியலாளர்களால் கொள்கையளவில் அவை ஒரு சமதளத்தில் ஏற்றப்படுகின்றனவா அல்லது கோளத்தில் ஏற்றப்படுகின்றனவா என்பதைத் தீர்மானிக்க இயலாது, அத்துடன் உண்மையான பரவெளி யூக்லிடியனா இல்லையா என்ற விவாதத்திற்கும் இதே நிலைதான் என்று பியான்கேரி வாதிடுகிறார். அவரைப் பொறுத்தவரை இது பரவெளியை விளக்க வடிவகணிதம் பயன்படுத்தப்படும் பழமையான முறை என்பதே விஷயம். யூக்லிடியன் வடிவகணிதம் யூக்லிடியன்-அல்லாத வடிவகணிதத்தைக் காட்டிலும் எளிதானது என்பதால் முந்தைய வாதமானது உலகின் 'உண்மையான' வடிவகணிதத்தை விளக்குவதற்கு பயன்படுத்தப்படலாம் என்று அனுமானிக்கிறார்.\n\nSection::::ஐன்ஸ்டீன்.\n1905 ஆம் ஆண்டில், ஆல்பர்ட் ஐன்ஸ்டீன் சிறப்பு சார்புநிலைக் கோட்பாடு குறித்த ஆய்வுக்கட்டுரையை பதிப்பித்தார், இதில் அவர் பரவெளி மற்றும் காலம் ஆகிய இரண்டையும் \"பரவெளிக்காலம்\" எனப்படும் ஒரே கட்டமைப்பாக இருக்கிறது என்றார். இந்தக் கோட்பாட்டில், வெற்றிடத்திலான ஒளியின் வேகம் உற்றுநோக்காளர்கள் அனைவருக்கும் ஒரேவிதமாக இருக்கிறது - இது ஒரு குறிப்பிட்ட நோக்காளருக்கு அடுத்தடுத்து தோன்றும் இரண்டு நிகழ்வுகள் நோக்காளர்கள் ஒருவருக்கொருவர் என்ற வகையில் நகர்ந்தால் மற்ற நோக்காளருக்கு அடுத்தடுத்து தோன்றுவதாக இருக்காது என்ற விளைவைக் கொண்டிருக்கிறது. மேலும், ஒரு நோக்காளர் ஒரு கடிகாரத்தை அவற்றிற்கு பொருத்தமான வகையில் அசைவற்றிருக்கும் ஒன்றைக் காட்டிலும் மிகவும் மெதுவாக சுற்றுவதாக அளவிடலாம்; அத்துடன் பொருள்கள் நோக்காளருக்கு பொருத்தமான வகையில் நகர்கின்ற திசையில் சுருக்கப்பட வேண்டியவையாகவும் அளவிடலாம்.\n\nஅதற்கடுத்து வந்த பத்து வருடங்களுக்கும் மேலாக ஈர்ப்புவிசையானது பரவெளிக்காலத்துடன் எவ்வாறு செயல்புரிகிறது என்ற கோட்பாடான பொது சார்புநிலைக் கோட்பாடு குறித்து ஆய்வு செய்தார். பரவெளிக்காலத்தில் செயல்படும் ஈர்ப்புவிசையை விசைத் தளமாக காண்பதற்கு மாறாக இது பரவெளிக்காலத்தின் வடிவகணித அமைப்பையே மேம்படுத்தச் செய்கிறது என்று ஐன்ஸ்டீன் கூறினார். பொதுக் கோட்பாட்டின்படி குறைவான ஈர்ப்புவிசை சாத்தியங்கள் உள்ள இடங்களில் நேரமானது மிகவும் மெதுவாக செல்கிறது என்பதோடு ஒளியின் கதிர்கள் ஈர்ப்புவிசைத் தளத்தின் இருப்பில் வளைந்துசெல்கின்றன. ஈரிணை துடிவிண்மூலங்களின் செயல்பாடுகளை ஆய்வு செய்த விஞ்ஞானிகள் ஐன்ஸ்டீன் கோட்பாடுகளுடைய முன்னூகிப்புகளை உறுதிப்படுத்தியிருக்கின்றனர் என்பதோடு யூக்லிடியன்-அல்லாத வடிவகணிதம் வழக்கமாக பரவெளிக்காலத்தை விளக்கப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nSection::::கணிதம்.\nநவீன கணிதத்தில் பரவெளிகள் சில கூடுதல் கட்டமைப்போடு தொகுதிகளாக வரையறுக்கப்படுகின்றன. அவை தொடர்ந்து, யூக்லிடியன் பரவெளியை உள்வயமாக தோராயமாக்குகின்ற மற்றும் பன்மடிவெளியில் இருக்கின்ற புள்ளிகளின் உள்வய தொடர்புத்திறன்களில் பெருமளவிற்கு வரையறுக்கப்படுகின்ற உடைமைப்பொருள்களாக உள்ளவிடத்தில் பல்வேறு வகைப்பட்ட பன்மடிவெளிகளாக விளக்கப்படுகின்றன. இருப்பினும், பரவெளிகள் என்றழைக்கப்படும் பல மாறுபட்ட தன்மையுள்ள பொருள்களும் இருக்கின்றன. உதாரணத்திற்கு, செயல்படு பரவெளிகள் பொதுவாக யூக்லிடியன் பரவெளியோடு நெருக்கமான உறவைக் கொண்டிருப்பதில்லை.\n\nSection::::இயற்பியல்.\nSection::::மரபார்ந்த இயக்கவியல்கள்.\nபரவெளி என்பது இயற்பியலில் உள்ள சில அடிப்படை அளவுகளில் ஒன்றாக இருக்கிறது, அதாவது இதனை பிற அளவுகள் மூலம் வரையறுக்க முடியாது, ஏனென்றால் மிகவும் அடிப்படையானது எதுவும் தற்போது தெரியவரவில்லை. மற்றொரு பக்கம், இது பிற அடிப்படை அளவுகளுக்கு சார்புடையதாக இருக்கலாம். எனவே, மற்ற அடிப்படை அளவுகளைப் போன்று (காலம் மற்றும் நிறை போன்று), பரவெளியை அளவிடுதல் மற்றும் பரிசோதனையின் மூலமாக நாடியறிய முடியும்.\n\nSection::::வானியல்.\nவானியல் என்பது வெளிப்புற பரவெளியில் உள்ள பொருள்களை நோக்குதல், விளக்குதல் மற்றும் அளவிடுதல் ஆகியவற்றுடன் தொடர்புடைய அறிவியலாகும்.\n\nSection::::சார்பியல்.\nசார்புநிலை இயற்பியல் குறித்த ஐன்ஸ்டீனின் ஆய்வுக்கு முன்பாக காலம் மற்றும் பரவெளி என்பவை தனிப்பட்ட பரிமாணங்களாகவே கருதப்பட்டன. சலனத்தின் சார்புநிலை காரணமாக நமது பரவெளி மற்றும் காலத்தை கணிதவியல் அடிப்படையில் பரவெளிக்காலம் என்ற ஒரே பொருளாக ஒன்றுசேர்க்க முடியும். பரவெளி அல்லது காலத்திலான தொலைவை இது தனித்தனியாக நீக்குவதானது லாரென்ட்ஸ் ஒருங்கிணைப்பு நிலைமாற்றங்கள் வகையில் மாற்றமில்லாததாக இருப்பதில்லை, ஆனால் பரவெளி-கால இடைவெளி உடனான மினோவ்ஸ்கி பரவெளி-காலத்திலான தொலைவுகள் இந்தப் பெயரை சரியானதென்கிறது.\n\nமேலும், காலம் மற்றும் பரவெளி பரிமாணங்கள் மினோவ்ஸ்கி பரவெளி-காலத்தில் துல்லியமான சமநிலையுள்ளதாக பார்க்கப்படக்கூடாது. ஒருவர் பரவெளியில் சுதந்திரமாக நகரலாம் ஆனால் காலத்தில் அல்ல. ஆகவே, காலம் மற்றும் பரவெளி ஒருங்கிணைப்புகள் சிறப்பு சார்பியல் (காலமானது சிலபோது ஒரு கற்பனை ஒருங்கிணைப்பாக கருதப்படுகின்றவிடத்தில்) மற்றும் பொது சார்பியல் (வேறுபட்ட குறிகள் பரவெளிக்கால நீட்டல் அளவின் காலம் மற்றும் பரவெளிக்கென்று அளிக்கப்படுகின்றவிடத்தில்) ஆகிய இரண்டிலும் வேறுபட்ட முறையில் கவனத்தில் கொள்ளப்பட வேண்டும்.\n\nமேலும், ஐன்ஸ்டீனின் சிறப்பு சார்பியல் கோட்பாடு ஈர்ப்புவிசைரீதியில் முக்கியத்துவம் வாய்ந்த நிறைகளுக்கு அருகாமையில் பரவெளி-காலமானது வடிவகணிதரீதியில் பிறழ்கிறது -\"வளைகிறது\" - என்று அனுமானிக்கிறது.\n\nஈர்ப்புவிசை அலைகளை நேரடியாக அளவிடும் முயற்சியாக பரிசோதனைகளும் நடத்தப்படுகின்றன. இது அத்தியாவசியமான முறையில் பரவெளிக்காலத்தின் அசையும் சிற்றலைகளை விளக்கும் பொது சார்பியலின் சமன்பாடுகளுக்கான தீர்வுகளாக இருக்கிறது. இதற்கான உள்வய ஆதாரம் ஹல்ஸ்-டெய்லர் ஈரிணை அமைப்பின் சலனங்களில் காணப்படுகிறது.\n\nSection::::பேரண்டவியல்.\nசார்பியல் கோட்பாடானது பிரபஞ்சம் எந்த வடிவத்தில் இருக்கிறது, பரவெளி எங்கிருந்து வந்தது என்ற பேரண்டவியல் கேள்விக்கு இட்டுச்செல்கிறது. பரவெளியானது பெருவெடிப்பில் உருவாகியிருக்கிறது என்பதோடு நிரந்தரமாக விரிவடைந்து வருகிறது என்பதாக தோன்றுகிறது. பரவெளியின் ஒட்டுமொத்த வடிவம் அறியப்படவில்லை, ஆனால் பரவெளியானது [பேரண்ட வீக்கம்[|பேரண்ட வீக்கத்தின்]] காரணமாக அதி விரைவாக விரிவடைந்து கொண்டே செல்கிறது என்பது உறுதி. தன்னுடைய காற்றடைப்புக் கோட்பாட்டிற்காக பிரபலமடைந்திருக்கும் ஆலன் குத் 1980 ஜனவரி 23 இல், ஸ்டாண்போர்ட் லீனியர் அக்ஸலரேட்டர் மையத்தில் நடந்த கருத்தரங்கில் முதல் கருத்தாக்கங்களை வெளியிட்டார்.\n\nSection::::இடம்சார் அளவீடு.\n\"பௌதீக பரவெளியின்\" அளவீடு நீண்டகாலமாக முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாக இருக்கிறது. ஆரம்பகால சமூகங்கள் அளவீட்டு அமைப்புக்களை உருவாக்கியிருக்கின்றன என்றாலும், அலகுகளின் சர்வதேச அமைப்பு (எஸ்ஐ) தற்போது பரவெளியை அளவிடுவதில் பயன்படுத்தப்படும் அலகுகளின் பொதுவான அமைப்பாக இருக்கிறது. இது ஏறத்தாழ உலகம் முழுவதிலும் அறிவியலில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nதற்போது தரநிலை அளவிடும் கருவி அல்லது அளவிடும் கருவி எனப்படும் தரநிலை பரவெளி இடைவெளி ஒரு நொடிக்கு துல்லியமாக 1/299,792,458 என்ற கால இடைவெளியின்போது ஒரு வெற்றிடத்தில் ஒளி பயணம் செய்கின்ற தொலைவு என்பதாக வரையறுக்கப்படுகிறது. நொடி என்பதன் தற்போதைய வரையறையோடு இணைந்திருக்கும் இந்த வரையறை ஒளியின் வேகம் இயற்கையின் அடிப்படை மாறிலி என்ற வகையில் பங்காற்றுகின்ற சிறப்பு சார்பியல் கோட்பாட்டின் அடிப்படையில் அமைந்திருக்கிறது.\n\nSection::::புவியியல்.\nபுவியியல் என்பது பூமியை அடையாளம் கண்டு விவரிப்பது, பொருட்கள் ஒரு குறிப்பிட்ட இடவமைப்புகளில் இருந்துவருவதற்கான காரணத்தை புரிந்துகொள்ள முயற்சிப்பதற்கான இடம்சார் விழிப்புநிலையை பயன்படுத்திக்கொள்வது ஆகியவற்றை கவனத்தில் கொள்கின்ற அறிவியல் பிரிவாகும். வரைபடவியல் என்பது காட்சிப்படுத்தல் நோக்கங்கள் மற்றும் இடவமைப்பு சாதனங்களாக செயல்படுவதற்கான சிறந்த போக்குவரத்து வழிநடத்தலுக்கு உதவும் பரவெளிகளை வரைபடமிடுதலாகும். புவிசார் புள்ளிவிவரம் என்பது உணரப்படாத நிகழ்விற்கான கணக்கீட்டை உருவாக்குவதற்கு இடம்சார் தரவை தொகுப்பதற்கான புள்ளிவிவர கருத்தாக்கங்களைப் பயன்படுத்துகிறது.\n\nபுவிசார் பரவெளி நிலம் என்றே கருதப்படுகிறது, அத்துடன் இது உரிமையுடைக்கான பயன்பாட்டிற்கு (பரவெளியானது சொத்து அல்லது பிரதேசம் என்பதாக பார்க்கப்படும் வகையில்) உறவைக் கொண்டதாகவும் இருக்கலாம். சில கலாச்சாரங்கள் உரிமையுடைமை வகையில் தனிநபர் உரிமைகளை வலியுறுத்துகின்ற சமயத்தில் பிற கலாச்சாரங்கள் நில உரிமையுடைக்கான சமூக அணுகுமுறையுடன் இதை அடையாளம் காணும், அதேசமயம் ஆஸ்திரேலிய பூர்வகுடிகள் போன்ற மேலும் பிற கலாச்சாரங்கள் நிலத்திற்கான உரிமைகளை வலியுறுத்துவதைக் காட்டிலும் இந்த உறவை பின்திரும்பச் செய்து தாங்கள் அனைவரும் உண்மையில் நிலத்தால் சொந்தம் கொள்ளப்படுபவர்கள் என்பதை வலியுறுத்துகின்றன. இடம்சார் திட்டமிடல் என்பது நில-அளவில் பரவெளியைப் பயன்படுத்துவதை முறைப்படுத்ததும் முறையாகும், இந்த முடிவுகள் பிரேதச, தேசிய மற்றும் சர்வதேச மட்டங்களில் எடுக்கப்படுகின்றன. பரவெளி மனிதர் மற்றும் கலாச்சார செயல்பாட்டிலும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தலாம், இது கட்டிடங்கள் மற்றும் கட்டமைப்புகள், மற்றும் வேளாண்மை ஆகியவற்றின் மீது தாக்கத்தை ஏற்படுத்துகின்றவிடத்தில் கட்டிடக்கலையில் ஒரு முக்கியமான காரணியாக இருந்துவருகிறது.\n\nபரவெளியின் உரிமையுடைமை நிலத்தால் வரம்பிற்குட்படுத்தப்படுவதில்லை. வான்வெளி மற்றும் தண்ணீரின் உரிமையுடைமை சர்வதேச அளவில் தீர்மானிக்கப்படுகின்றன. பிற வகைப்பட்ட உரிமையுடைமைகள் பிற பரவெளிகளுக்கானதாக சமீபத்தில் வலியுறுத்தப்பட்டிருக்கின்றன - உதாரணத்திற்கு மின்காந்தவியல் நிறமாலை அல்லது சைபர்ஸ்பேஸிற்கான ரேடியோ பேண்ட்கள்.\n\nபொது வெளி என்பது ஒரு சமூகத்தால் கூட்டாக சொந்தம்கொள்ளப்பட்டிருக்கின்ற, அதிகாரப்பூர்வ அமைப்புக்களால் நிர்வகிக்கப்படுகின்ற பகுதிகளுக்கென்று பயன்படுத்தப்படும் சொற்பதமாகும்; இதுபோன்ற வெளிகள் எல்லோருக்கும் திறந்திருப்பவை. தனியார் சொத்து என்பது தனிநபர் அல்லது நிறுவனத்தால் தங்களுடைய பயன்பாடு மற்றும் மகிழ்ச்சிக்கென்று கலாச்சாரரீதியில் சொந்தம் கொள்ளப்பட்டிருக்கின்ற நிலமாகும்.\n\nஅரூப வெளி என்பது முழுமையான ஒத்தத்தன்மையால் குறிப்பிடப்படுகின்ற அனுமான வெளியைக் குறிப்பதற்கு புவியியலில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. நடவடிக்கை அல்லது செயல்பாட்டை மாதிரியாக்கும்போது, நிலப்பரப்பு போன்ற அயலின மாறுபாடுகளை வரம்பிற்குட்படுத்த பயன்படுத்தப்படுவதற்கான கருத்தாக்க கருவியாக இது இருக்கிறது.\n\nSection::::உளவியல்.\nபரவெளி உணர்ந்துகொள்ளப்படுகின்ற முறையானது 19 ஆம் நூற்றாண்டின் மத்தியப்பகுதியில் உளவியலாளர்கள் முதலில் ஆய்வுசெய்யத் தொடங்கிய பகுதியாக இருந்தது, தற்போது இதுபோன்ற ஆய்வுகளை மேற்கொண்டவர்களால் இந்த ஆய்வுகள் உளவியலுக்குள்ளாகவே இது ஒரு தனிப்பட்ட பிரிவாக இருப்பதாக கருதப்படுகிறது. பரவெளியை பகுப்பாய்வு செய்யும் உளவியலாளர்கள் ஒரு பொருளின் பௌதீக தோற்றம் எவ்வாறு தெரியவருகிறது அல்லது இதனுடைய இடைவினைகள் எவ்வாறு உணர்ந்துகொள்ளப்படுகின்றன என்பதை கவனத்தில் எடுத்துக்கொள்கின்றனர்.\n\nஅமோடல் உணர்தல் மற்றும் பொருள் நிலைத்தன்மை உள்ளிட்ட பிற, அதிக சிறப்புவாய்ந்த விஷயங்கள் ஆய்வுசெய்யப்பட்டிருக்கின்றன. சூழ்ந்திருப்பவைகளின் உணர்தல் என்பது அவற்றின் எஞ்சியிருத்தலோடு அவசியமான மறையில் தொடர்புகொண்டுள்ளதன் காரணத்தால், குறிப்பாக வேட்டையாடுதல் மற்றும் சுய-தற்காப்பு மற்றும் சொந்த வெளி குறித்த ஒருவரின் கருத்தாக்கம் ஆகியவற்றால் முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாக இருக்கிறது.\n\nஅகராஃபோபியா (திறந்த வெளிகளின் மீதுள்ள அச்சம்), ஆஸ்ட்ரோஃபோபியா (விண்வெளி குறித்த அச்சம்) மற்றும் கிளாஸ்ட்ரோஃபோபியா (மூடப்பட்ட வெளிகள் குறித்த அச்சம்) \nசில பரவெளி சார்ந்த அச்சங்கள் அடையாளம் காணப்பட்டிருக்கின்றன.\n\n"}
{"id": "75371", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75371", "title": "டயர் ஸ்ட்ரெய்ட்ஸ்", "text": "டயர் ஸ்ட்ரெய்ட்ஸ்\n\nடயர் ஸ்ட்ரெய்ட்ஸ் (\"Dire Straits\") என்பது ஒரு பிரிட்டிஷ் ராக் இசைக்குழுவாகும். இந்த இசைக்குழுவானது மார்க் நாஃப்லெர் (பாடகர் மற்றும் முன்னணி கிட்டார் கலைஞர்), அவரது இளைய சகோதரர் டேவிட் நாஃப்லெர் (ரிதம் கிட்டார் மற்றும் பாடகர்), ஜான் இல்ஸ்லே (பேஸ் கிட்டார் மற்றும் பாடகர்) மற்றும் பிக் விதெர்ஸ் (டிரம்ஸ் மற்றும் முரசு போன்ற கருவியைத் தட்டுதல்), ஆகியோரால் நிறுவப்பட்டதாகும். 1977 மற்றும் 1995 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு இடையில் இயங்கிக் கொண்டிருந்த இந்த இசைக்குழுவிற்கு எட் பெக்னெல் மேலாளராக இருந்தார். புன்க் ராக் முன்னணியில் இருந்த காலத்தில் இந்த இசைக்குழு நிறுவப்பட்டாலும் டயர் ஸ்ட்ரெய்ட்ஸ் சாதாரணமான பாணியையே அதிகமாக இயற்றியது. இருந்தபோதிலும் அவர்களது இசையானது 1970 ஆம் ஆண்டுகளில் அதிகமாக இயற்றப்பட்ட ஸ்டேடியம் ராக்கில் சோர்வுற்றிருந்த பார்வையாளர்களுக்கு புத்துணர்வை அளித்தது. அவர்களது ஆரம்பகால நாட்களில் மார்க் மற்றும் டேவிட் இருவரும் அவர்களது இசையைப் புறக்கணிக்கும் படி பொது விடுதி உரிமையாளர்களிடம் வேண்டினர். அதனால் வழக்கமான வாடிக்கையாளர்கள் இசைக்குழுவினர் இசைக்கும் போது கலந்துரையாடுவர். இது அவர்களது எளிமையான நடத்தையின் அறிமுகமாக அமையும். ராக் அண்ட் ரோலுக்கு ஒரு வித்தியாசமான தனி-ஈர்ப்பை ஏற்படுத்தியது காரணமாக டயர் ஸ்ட்ரெய்ட்ஸ் மிகப்பெரிய அளவில் வெற்றியடைந்தது. இதனுடன் அவர்களது முதல் ஆல்பம் உலகளவில் அநேக-பிளாட்டினைத்தை அடைந்தது.\n\nஇசைக்குழுவின் தொழில் வாழ்க்கை முழுவதும் மார்க் நாஃப்லெர் பாடலாசிரியராக இருந்தார். மேலும் குழுவை இயக்கும் ஒரு உந்து விசையாகவும் செயல்பட்டார். \"சுல்தான்ஸ் ஆஃப் சுவிங்\", \"லேடி ரைட்டர்\", \"ரோமியோ அண்ட் ஜூலியட்\", \"டியூனல் ஆஃப் லவ்\", \"டெலிகிராஃப் ரோடு\", \"பிரைவேட் இன்வெஸ்டிகேசன்ஸ்\", \"மனி ஃபார் நத்திங்\", \"வால்க் ஆஃப் லைஃப்\", \"சோ ஃபார் அவே\", \"பிரதர்ஸ் இன் ஆர்ம்ஸ்\", \"ஆன் எவ்ரி ஸ்ட்ரீட்\", \"யுவர் லேட்டஸ்ட் ட்ரிக்\" மற்றும் \"காலிங் எல்விஸ்\" உள்ளிட்ட பாடல்கள் இசைக்குழுவின் சிறப்பாக அறியப்பட்ட பாடல்கள் ஆகும். இன்றைய தேதிக்கு டயர் ஸ்ட்ரெய்ட்ஸ் மற்றும் மார்க் நாஃப்லெர் 120 மில்லியன் ஆல்பங்களுக்கும் அதிகமாக விற்றுள்ளனர்.\n\nSection::::வரலாறு.\nSection::::ஆரம்ப காலங்கள் மற்றும் முதல் இரண்டு ஆல்பங்கள் (1977-1979).\nமார்க் நாஃப்லெர் அவரது இளைய சகோதரர் டேவிட் நாஃப்லெர், ஜான் இல்ஸ்லே மற்றும் பிக் வித்தெர்ஸ் ஆகியோர் 1977 ஆம் ஆண்டு இந்த இசைக்குழுவை நிறுவினர்.\n\nடயர் ஸ்ட்ரெய்ட்ஸ் (இசை நண்பரும் டிரம்மருமான பிக் வித்தெர்ஸ் மூலமாக இப்பெயர் வழங்கப்பட்டது) 1977 ஆம் ஆண்டின் போது ஐந்து பாடல்களைக் கொண்ட டெமோ நாடாவைப் பதிவு செய்தனர். அதில் அவர்களது வருங்கால உலகளாவிய வெற்றித் தனிப்பாடலான \"சூல்தான்ஸ் ஆஃப் சுவிங்கும்\" இடம்பெற்றிருந்தது. \"வைல்ட் வெஸ்ட் எண்ட்\", \"சூல்தான்ஸ் ஆஃப் சுவிங்\", \"டவுன் டூ த வாட்டர்லைன்\", \"ஸ்கேர்டு லவ்விங்\" (டேவிட் நாஃப்லெரின் பாடல்) மற்றும் \"வாட்டர் ஆஃப் லவ்\" போன்ற அப்போதைய பிரபல டெமோ பதிவுகளைக் கொண்டு ஐந்து பாடல்கள் இருந்தன. அவர்கள் அந்தப் பதிவை BBC ரேடியோ லண்டனில் \"ஹான்கி டான்க்\" எனப்படும் வானொலி நிகழ்ச்சியை நடத்திக் கொண்டிருந்த DJ சார்லி கில்லெட்டிடம் எடுத்துச் சென்றனர். அவரிடம் இருந்து இசைக்குழுவினர் அந்தப் பாடல்களின் பேரில் அறிவுரையை விரும்பினர். ஆனால் கில்லெட் அந்த இசை மிகவும் விரும்பினார். மேலும் அவரது நிகழ்ச்சியில் \"சூல்தான்ஸ் ஆஃப் சுவிங்கை\" இசைத்தார். இரண்டு மாதங்களுக்குப் பிறகு டயர் ஸ்ட்ரெய்ட்ஸ் போனோகிராம் ரெக்கார்ட்ஸுடன் இசைப்பதிவு ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டது. இந்த இசைக்குழுவினர் வெற்றியடைய மாட்டார்கள் என நம்பி 1970 ஆம் ஆண்டுகளில் இசைக்குழுவை விட்டுப் பிரிந்து சென்ற தொடக்க டிரம்மரான பேட்ரிக் ஸ்காட்டிற்காக தாமதமாக இந்த இசைக்குழு வெற்றியடைந்தது.\n\n1977 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் அவர்கள் BBC ரேடியோ லண்டனுக்காக \"சவுத்பவுண்ட் அகைன்\", \"இன் த கேலரி\" மற்றும் \"சிக்ஸ் பிளேடு நைஃப்\" ஆகிய டெமோ நாடாக்களைப் பதிவு செய்தனர். மேலும் நவம்பரில் \"செட்டிங் மீ அப்\", \"ஈஸ்ட்பவுண்ட் டிரையின்\" மற்றும் \"ரியல் கேல்\" போன்ற டெமோ நாடாக்களைப் பதிவு செய்தனர்.\n\nஇந்தக் குழுவின் முதல் ஆல்பமான \"டயர் ஸ்ட்ரெய்ட்ஸ்\", 1978 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் மேற்கு லண்டனில் பேசிங் ஸ்ட்ரீட் ஸ்டுடியோஸில் £12,500 மதிப்பிற்குப் பதிவு செய்யப்பட்டது. இந்த ஆல்பம் முஃப் வின்வுட்டால் தயாரிக்கப்பட்டு போனோகிராமின் கிளை நிறுவனமான வெர்டிகோ ரெக்கார்ட்ஸ் மூலமாக யுனைட்டடு கிங்டத்தில் தொடக்கத்தில் வெளியிடப்பட்ட போது இந்த ஆல்பத்திற்கு சிறிது விளம்பரம் கிடைத்தது. ஆனால் இந்த ஆல்பம் நன்கு வரவேற்கப்படவில்லை. எனினும் நியூயார்க் நகரத்தில் வார்னர் பிரதர்ஸ் ரெக்கார்ட்ஸில் A&R விற்பனையாளர் காரின் பெர்க்கின் பார்வைக்கு இந்த ஆல்பம் வந்தது. இதைப் போன்ற இசையையே பார்வையாளர்கள் தேடிக்கொண்டிருக்கின்றனர் என்பதை அவர் உணர்ந்தார். ஆனால் அவரது துறையில் ஒரே ஒரு நபர் மட்டுமே முதலில் அதை ஏற்றுக்கொண்டார். இந்த ஆல்பத்தில் பல பாடல்கள் நீயூகேஸ்டில் லீட்ஸ் மற்றும் லண்டன் நகரங்களில் மார்க் நாஃப்லெரின் அனுபவங்களை எதிரொலித்தது. \"டவுன் டூ த வாட்டர்லைன்\" என்ற பாடல் நியூகேஸ்டிலில் வாழ்க்கையின் பிரதிகளை நினைவுகூர்ந்தது; \"இன் த கேலரி\" என்ற பாடலானது (ஸ்டீவ் பிலிப்ஸின் தந்தையான) லீட்ஸ் சிற்பி/கலைஞரான ஹாரி பிலிப்ஸை சித்தரித்தது; \"வைல்ட் வெஸ்ட் எண்ட்\" மற்றும் \"லயன்ஸ்\" போன்ற பாடல்கள் தலைநகரத்தில் நாஃப்லெரின் ஆரம்ப கால நாட்களை எடுத்துரைத்தது.\n\nஅதே ஆண்டு டால்க்கிங் ஹெட்ஸின் தொடக்க இசைக்குழுவாக டயர் ஸ்ட்ரெய்ட்ஸ் நிகழ்ச்சிகள் நடத்தத் தொடங்கியது. \"சூல்தான்ஸ் ஆஃப் சுவிங்\" மறு-வெளியீட்டிற்குப் பிறகு UK தரவரிசைகளில் இப்பாடல் உயரத் தொடங்கியது. வார்னர் பிரதர்ஸ் ரெக்கார்ட்ஸுடன் அமெரிக்கப் பதிவு ஒப்பந்தத்தைப் பெறுவதற்கு இது வழிவகுத்தது. மேலும் 1978 ஆம் ஆண்டு இறுதியில் டயர் ஸ்ட்ரெய்ட்ஸ் அவர்களது சொந்தத் தலைப்பைக் கொண்டு உலகளவில் ஆல்பம் வெளியிட்டது. அவர்கள் அமெரிக்காவில் அதிகப்படியான கவனத்தைப் பெற்றனர். மேலும் கனடா, ஆஸ்திரேலியா மற்றும் நியூசிலாந்தின் தரவரிசைகளில் உயர்ந்த நிலையை அடைந்தனர். அவர்களது தொடக்க ஆல்பமானது ஒவ்வொரு ஐரோப்பிய நாடுகளிலும் சிறந்த பத்தை அடைந்தது.\n\nஅதைத் தொடர்ந்து வந்த ஆண்டில் டயர் ஸ்ட்ரெய்ட்ஸ் அவர்களது முதல் வட அமெரிக்க நிகழ்ச்சிகளுக்கு பயணமானார்கள். அவர்கள் 38-நாட்களில் 51 விற்பனையான நிகழ்ச்சிகளில் இசையாற்றினர். \"சூல்தான் ஆஃப் சுவிங்\" பாடலானது தரவரிசைகளில் அமெரிக்காவில் நான்காவது இடத்தையும் யுனைட்டடு கிங்டத்தில் எட்டாவது இடத்தையும் அடைந்தது. இப்பாடலானது டயர் ஸ்ட்ரெய்ஸின் மிகப்பெரிய வெற்றிகளில் ஒன்றாக அமைந்தது. மேலும் இசைக்குழுவின் நேரடித் தொகுப்பின் இணைக்கப்பட்டது. லாஸ் ஏஞ்சல்ஸில் இசைக்குழுவின் திறமையைக் கண்ட பாப் டைலன் அதில் மிகவும் ஈர்க்கப்பட்டு அவரது அடுத்த ஆல்பமான \"ஸ்லோ ட்ரைன் கம்மிங்கில்\" இசையமைப்பதற்கு மார்க் நாஃப்லெருக்கும் டிரம்மர் பிக் வித்தெருக்கும் அழைப்பு விடுத்தார்.\n\n1978 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதத்தில் நாசாவுவில் காம்பஸ் பாயின்ட் ஸ்டுடியோவில் இசைக்குழுவின் இரண்டாவது ஆல்பமான \"கம்யூனிக்கின்\" பதிவு பருவங்கள் தொடங்கியது. ஜெர்ரி வெக்ஸ்லர் மற்றும் பாரி பெக்லெட் மூலமாகத் தயாரிக்கப்பட்ட \"கம்யூனிக்\" 1979 ஆம் ஆண்டு ஜுன் மாதம் வெளியானது. மேலும் ஜெர்மன ஆல்பத் தரவரிசைகளில் முதல் இடத்தை அடைந்தபோது அதே சமயம் \"டயர் ஸ்ட்ரெய்ட்ஸ்\" மூன்றாவது இடத்தை அடைந்தது. \"லேடி ரைட்டர்\" என்ற பாடல் இடம்பெற்றிருந்த இரண்டாவது ஆல்பமானது ஏதோ சிலவகையில் மிகவும் மெருகேற்றப்பட்டிருந்தாலும் முதல் ஆல்பத்தைப் போன்று ஒரே வண்ணமுடைய இசையே இதில் தொடர்ந்து வந்திருந்தது. மேலும் தொடக்க டிராக்கான \"ஒன்ஸ் அப்பான் எ டைம் இன் த வெஸ்ட்டில்\" நாஃப்லெரின் பாடல் வரிகளில் மிகவும் விரிவுபடுத்தப்பட்ட எதிர்காலம் தெரிந்தது. எனினும் வருகிற ஆண்டில் இசைக்குழுவினரின் மாற்றத்துடன் இணைந்து இதன் தாக்கம் மாறுதலடையத் தொடங்கியது.\n\nSection::::அதிகரிக்கப்பட்ட இசை சார்ந்த உயர்வு (1980-1984).\nஅந்த ஆண்டின் அக்டோபரில் அவர்களது மூன்றாவது ஆல்பமான \"மேக்கிக் மூவிஸை\" வெளியிடுவதற்காக 1980 ஆம் ஆண்டு ஜூலை முதல் ஆகஸ்ட் மாதங்கள் வரை டயர் ஸ்ட்ரெய்ட்ஸ் டிராக்குகளைப் பதிவு செய்தனர். அந்தப் பதிவுப் பருவத்தின் போது கிட்டார் கலைஞர் டேவிட் நாஃப்லெர் அவரது தனிப்பட்ட இசைவாழ்க்கையைத் தொடங்குவதற்காக இசைக்குழுவை விட்டு வெளியேறினார். இந்தப் பருவமானது சிட் மெக்ஜின்னிஸின் ரிதம் கிட்டார் மற்றும் புரூஸ் ஸ்ப்ரிங்டீனின் ஈ ஸ்ட்ரீட் இசைக்குழுவில் இருந்து கீபோர்டு கலைஞர் ராய் பிட்டனுடன் தொடர்ந்தது. ஜிம்மி இயோவின் இந்த ஆல்பத்தைத் தயாரித்தார். நாஃப்லெரும் இந்த ஆல்பத்திற்கு செலவு செய்தார். பதிவுப் பருவங்கள் நிறைவடைந்த பிறகு ஐரோப்பிய மற்றும் வட அமெரிக்க நிகழ்ச்சிகளுக்கான முழு நேர உறுப்பினர்களாக கீபோர்டு கலைஞர் ஆலன் க்லார்க் மற்றும் கலிபோர்னியக் கிட்டார் கலைஞர் ஹால் லிண்டேஸ் ஆகியோர் டயர் ஸ்ட்ரெய்ட்ஸில் இணைந்தனர்.\n\n\"மேக்கிங் மூவிஸ்\" மிகவும் கடினமான ஒழுங்குமுறைகளுடன் நீண்ட பாடல்களைக் கொண்டிருந்தது. இசைக்குழுவின் எஞ்சிய இசைவாழ்க்கை முழுவதும் இதே பாணியே தொடர்ந்தது. இந்த ஆல்பத்தின் \"ரோமியோ அண்ட் ஜூலியட்\" தனிப்பாடல் தரவரிசையில் மிகவும் வெற்றியடைந்தது. மேலும் ரிச்சர்டு ரோகர்ஸ் மற்றும் ஆஸ்கார்ர் ஹம்மெர்ஸ்டெயின் II மூலமான \"த கரோசெல் வால்ட்ஸின்\" அறிமுகத்துடன் ஆல்பத்தின் நீளமான தொடக்க டிராக்கான \"டியூனல் ஆஃப் லவ்\" என்ற பாடல் \"ஆன் ஆஃபீசர் அண்ட் எ ஜெண்டில்மேன்\" திரைப்படத்தில் இடம்பெற்றது. மேலும் குழுவினரால் மிகவும் விரும்பப்படும் பாடல்களில் ஒன்றாகவும் நேரடி நிகழ்ச்சிகளில் விருப்பமான பாடலாகவும் இது அமைந்தது. UK ஆல்பத் தரவரிசைகளில் \"மேக்கிங் மூவிஸ்\" 4வது இடத்தை அடைந்தது.\n\nடயர் ஸ்ட்ரெய்ட்ஸின் நான்காவது ஸ்டுடியோ ஆல்பமான \"லவ் ஓவர் கோல்ட்\", 1982 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் வெளியானபோது நன்கு வரவேற்பைப் பெற்றது. மேலும் யுனைட்டடு கிங்டத்தில் # 1 இடத்தையும் அடைந்தது. லண்டனில் நாஃப்லெரின் பழைய கவுன்சில் குடியிருப்பு ஜன்னலில் இருந்து பார்த்த கிராஃப்டி மூலமாக இந்தத் தலைப்பு ஈர்க்கப்பட்டது. மார்க் நாஃப்லெர் மூலமாக தனிப்பட்ட முறையில் தயாரிக்கப்பட்ட டயர் ஸ்ட்ரெயிட்ஸின் இந்த முதல் ஆல்பத்தில் மிக நீளமான பாடல்களையும் சூழ்நிலைக்குரிய இசைக்கருவி வாசிப்புகளையும் கொண்டிருந்தன. \"பிரைவேட் இன்வெஸ்டிகேசன்ஸ்\" இதன் முக்கியமான தரவரிசை வெற்றியாக இருந்து, யுனைட்டடு கிங்டத்தில் அவர்களது முதல் சிறந்த 5 வெற்றித் தனிப்பாடலாக அமைந்தது. இது கிட்டத்தட்ட ஏழு-நிமிட நேரத்திற்கு ஓடக்கூடியதாய் இருந்ததால் இரண்டாவது நிலையை அடைந்து இசைக்குழுவின் மற்றொரு பிரபலமான நேரடிப் பாடல்களில் ஒன்றாக அமைந்தது.\n\nஉலகத்தின் மற்ற பகுதிகளில் \"இண்டஸ்ட்ரியல் டிசிஸ்\" ஆல்பத்தின் முக்கியப்பாடலாக இருந்தது, இப்பாடல் சிறந்த 10 வெற்றியை அடைந்த கனடாவில் குறிப்பாக இவ்வாறு இருந்தது. மேலும் தலைப்பு டிராக்கான \"லவ் ஓவர் கோல்டில்\" இடம் பெற்றிருந்த 14-நிமிட-நீண்ட \"டெலிகிராஃப் ரோடு\" பாடல் வரிகளானது அமெரிக்க நகரமான டெட்ராய்டின் வளர்ச்சி மற்றும் மையப்பகுதியைப் பற்றிக் கூறியது. \"லவ் ஓவர் கோல்ட்\" வெளியான பிறகு முதல் ஆறு வாரங்களில் இரண்டு மில்லியன் பிரதிகள் விற்றதாகத் தகவல்கள் தெரிவிக்கின்றன.\n\"லவ் ஓவர் கோல்ட்\" வெளியான பிறகு விரைவில் டிரம்மரான பிக் வித்தெர்ஸ் இசைக்குழுவை விட்டு வெளியேறினார். அவருக்கு மாற்றாக ராக்பைலில் முன்பு பணியாற்றிக் கொண்டிருந்த டெர்ரி வில்லியம்ஸ் கொண்டுவரப்பட்டார்.\n\n1983 ஆம் ஆண்டில் \"லவ் ஓவர் கோல்ட்\" இன்னும் ஆல்பத் தரவரிசைகளில் இடம்பெற்றிருக்கும் போதே \"எக்ஸ்டெண்டான்க்ஈபிளே\" (ExtendedancEPlay) எனத் தலைப்பிடப்பிட்ட நான்கு-பாடல் EP வெளியானது. இதில் வெற்றித் தனிப்பாடலான \"டிவிஸ்டிங் பை த பூல்\" இடம்பெற்றிருந்தது. இப்பாடல் UK மற்றும் கனடாவில் சிறந்த 20 ஐ அடைந்தது. டயர் ஸ்ட்ரெய்ட்ஸ் உலகச்சுற்றுலா நிகழ்ச்சிகளுக்கும் சென்றனர். 1983 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதத்தில் லண்டனில் ஹாமெர்ஸ்மித் ஓடெனின் குழுவினரின் இரண்டு நேரடி நிகழ்ச்சிகள் பதிவு செய்யப்பட்ட \"ஆல்செமி: டயர் ஸ்ட்ரெய்ட்ஸ் லைவ்|அல்செம்மி]]\" என்ற இரட்டை ஆல்பத்தைத் தொடர்ந்து 1984 ஆம் ஆண்டில் இந்த சுற்றுலா நிகழ்ச்சி நடந்தது. ஸ்டியோ திருந்தங்கள் ஏதும் இல்லாமல் இது வெளியிடப்பட்டதாக தகவல்கள் தெரிவிக்கப்பட்டன. இந்த நிகழ்ச்சியில் VHS வெளியிடப்பட்டது.\n\n1983 மற்றும் 1984 ஆண்டிகளின் போது மார்க் நாஃப்லெர் இசைக்குழுவிற்கு வெளியே பிற செயல்திட்டங்களிலும் ஈடுபட்டிருந்தார். \"லோக்கல் ஹீரோ\" மற்றும் \"கல்\" போன்ற திரைப்படங்களுக்கான இசையின் பாடல்களையும் அவர் எழுதினர். இவை ஆல்பங்களாகவும் வெளிவந்தன.\n\nSection::::த \"பிரதர்ஸ் இன் ஆர்ம்ஸ்\" காலப்பகுதி (1985-1986).\nடயர் ஸ்ட்ரெய்ட்ஸ் அவர்களது ஐந்தாவது ஸ்டுடியோ ஆல்பமான \"பிரதர்ஸ் இன் ஆர்ம்ஸின்\" டிராக்குகளை 1984 இன் பிற்பகுதியில் மோன்ட்செரட்டில் ஏர் ஸ்டுடியோசில் பதிவு செய்யத் தொடங்கினர். இந்த ஆல்பமானது நாஃப்லெர் மற்றும் நெயில் டோர்ஃப்ஸ்மனால் தயாரிக்கப்பட்டது. முன்பு ராக்ஸி மியூசிக்குடன் பருவ இசைக்கலைஞராகவும் \"கல்\" சவுண்டிராக்கிலும் வேலை பார்த்த கை ஃப்லெட்சரை இரண்டாவது கீபோர்டு கலைஞராக சேர்த்ததுடன் மேற்கொண்டு தனிப்பட்ட மாறுதல்களும் நிகழ்ந்தன. பதிவுப் பருவங்களின் போது கிட்டார் கலைஞர் ஹால் லிண்டெஸ் இசைக்குழுவை விட்டு வெளியேறினார். நியூயார்க் கிட்டார் கலைஞரான ஜேக் சோன்னி அவரது இடத்தில் நிரப்பப்பட்டார். எனினும் புதிய ஆல்பம் வெளியீட்டிற்கான அதிகாரப்பூர்வ இசைக்குழு உறுப்பினராக அவர் அறிவிக்கப்படவில்லை. அமெரிக்க ஜாஸ் உருவாக்கும் டிரம்மரான ஓமர் ஹாக்கிம் டிரம்ஸ் வாசிப்பதற்கு டெர்ரி வில்லியம்ஸுடன் இணைந்தார். இருவரும் ஆல்பத்திற்காகப் பங்காற்றினர்.\n\n1985 ஆம் ஆண்டில் யுனைட்டடு கிங்டத்தில் \"பிரதர்ஸ் இன் ஆர்ம்ஸ்\" அதிக விற்பனையடைந்த ஆல்பமாக பெயர் பெற்றது. மேலும் சர்வதேச அளவில் மிகப்பெரிய வெற்றியையும் அடைந்தது. இந்த ஆல்பத்தில் பல்வேறு தரவரிசைத் தனிப்பாடல்களும் இடம்பெற்றிருந்தன: \"மனி ஃபார் நத்திங்\", அமெரிக்காவில் முதலிடத்தையும் யுனைட்டடு கிங்டத்தில் நான்காவது இடத்தையும் அடைந்தது. \"சோ ஃபார் அவே\" (#19 U.S.), \"பிரதர்ஸ் இன் ஆர்ம்ஸ்\", \"வால்க் ஆஃப் லைப்\" (#7 U.S.) மற்றும் \"யுவர் லேட்டஸ்ட் டிரிக்\" ஆகிய பாடல்கள் தரவரிசையில் இடம்பெற்றிருந்தன. பிரிட்டனில் MTV இயற்றப்பட்ட எக்காலத்திற்கும் முதல் பாடலாக \"மனி ஃபார் நத்திங்\" அமைந்தது. மேலும் இப்பாடலில் த போலிஸில் இருந்து ஸ்டிங் மூலமாக கெளரவப் பாடகர்களும் இடம்பெற்றிருந்தனர். 1985 ஆம் ஆண்டில் 28வது ஆண்டு கிராமி விருதுகளில் இரட்டையர் அல்லது குழுப்பாடகர்களுடன் சிறந்த ராக் இசையையும் இது வென்றது.\n\nஇந்த ஆல்பத்தின் தலைப்பு டிராக் உலகின் முதல் CD தனிப்பாடல் என தகவல் தெரிவிக்கப்பட்டது. லிவ் இன் '85 நிகழ்ச்சியின் லோகோவுடன் புகழ்பெற்ற ஊக்குவிப்பு இசையாக இது யுனைட்டடு கிங்டத்தில் வெளியானது. லிவ் இன் '86 நிகழ்ச்சியில் ஆஸ்திரேலியப் பகுதியும் நினைவுபடுத்தப்பட்டது. நான்கே டிராக்குகளை மட்டுமே கொண்டிருந்த இது மிகவும் அளவான ஓட்டத்தையே கொண்டிருந்தது. இதற்கிடையில் \"வால்க் ஆஃப் லைப்\" இசைக்குழுவின் மிகவும் வணிகரீதியான வெற்றிபெற்ற தனிப்பாடலாக யுனைட்டடு கிங்டத்தில் பெயர்பெற்று தரவரிசையில் இரண்டாவது இடத்தைப் பெற்றது. \"மனி பார் நத்திங்\", \"வால்க் ஆஃப் லைப்\" மற்றும் \"பிரதர்ஸ் இன் ஆம்ஸ்\" உடனடியாய் நேரடி நிகழ்ச்சி விருப்பப் பாடல்களாக அமைந்தது.\n\n\"பிரதர்ஸ் இன் ஆர்ம்ஸின்\" வணிகரீதியான வெற்றியானது மிகச்சிறப்பான நிகழ்வுக்கு காரணமாக அமைந்தது. அதாவது இந்த ஆல்பத்தின் முதல் வன் வட்டானது மில்லியன் பிரதிகளுக்கும் மேல் விற்றது. மேலும் CD வடிவத்தில் நிறுவப்பட்டதற்கு மிகப்பெரிய வரவேற்பும் கிடைத்தது. DDD CDகளில் எக்காலத்திலும் வெளியிடப்பட்ட ஆல்பங்களில் இதுவும் ஒன்றாகும். முன்பு மேற்கொள்ளப்பட்ட வடிவங்களுக்கு முன்னணியாக இந்தப் புதிய தொழில்நுட்பமானது \"கண்டிப்பாக வாங்க வேண்டிய\" ஆல்பமாகக் கருதப்பட்டது. த \"பிரதர்ஸ் இன் ஆர்ஸ்\" CD ஆனது LP சமநிலையில் காணப்படாத பொருளைக் கொண்டிருந்த ஆல்பங்களில் முதலாவதாகும்; \"மனி ஆஃப் நத்திங்\"கின் வெட்டானது LP இல் இடம்பெற்றிருந்த பதிப்பைக் காட்டிலும், இது முழுமையான பதிப்பைக் கொண்டிருந்தது. உண்மையில் இந்த CD \"வால்க் ஆஃப் லைப்பின்\" விதிவிலக்குடன் தொடக்க LP இன் முதல் பகுதியில் அனைத்து டிராக்குகளும் இடம்பெற்ற விரிவுபடுத்தப்பட்ட பதிப்புகளைக் கொண்டிருந்தது. இந்தப் புதிய வன் வட்டானது குழுவின் முந்தைய ஆல்பங்களில் நாஃப்லெரின் அதிகக் கவனம் செலுத்துகிற தயாரிப்பின் மதிப்பை தெரிவித்தது. இதனால் முன்பிருந்த சில ரசிகர்களை இசைக்குழுவின் முழுமையான இசைத் தொகுப்பை மீண்டும் வாங்குவதற்கு வழிவகுத்தது.\n\nஇந்த ஆல்பத்தின் வெளியீடு வியக்கத்தக்க வகையில் வெற்றியடைந்ததைத் தொடர்ந்து 1985–86 உலக சுற்றுலா நிகழ்ச்சி நடந்தது. 25 ஏப்ரல் 1985 அன்று யூகோஸ்லவியாவின் (தற்போது குரோட்டியா) ஸ்பிலிட்டில் இதன் நிகழ்ச்சி தொடங்கியது. வெம்பிலே எரினாவில் 13-நைட் ரெசிடென்சியை இயற்றிக் கொண்டிருக்கையில் (மேலும் 10 ஜூலை நிகழ்ச்சியானது 2005 ஆம் ஆண்டு \"வெம்ப்லே டஸ் த வால்க்\" DVD இல் வெளியிடப்பட்டது), 13 ஜூலை 1985 அன்று மதியம் வெம்பிலே அரங்கத்தில் நேரடி உதவி நிகழ்ச்சியில் பங்கேற்பதற்காக இசைக்குழுவினர் சாலையின் கீழே இடம்பெயர்ந்தனர். கெளரவ பாடகராக ஸ்டிங்குடன் \"மனி ஃபார் நத்திங்\" அவர்களது தொகுப்பில் இடம் பெற்றது. ஆஸ்திரேலியாவில் உள்ள சிட்டியில் பொழுதுபோக்கு மையத்தில் இந்த சுற்றுலா நிகழ்ச்சி நிறைவடைந்தது. இங்கு 21 இரவுகள் தொடர்ந்து நிகழ்ச்சி நடத்தியதற்கான சாதனையை இன்னும் டயர் ஸ்ட்ரெய்ட்ஸ் வைத்திருக்கிறது. 1986 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம்சிட்டியில் நடந்த நீட்டிக்கப்பட்ட நிகழ்ச்சியின் இறுதி நிகழ்ச்சியானது பதிவு செய்யப்பட்டு ஆஸ்திரேலியா மற்றும் நியூசிலாந்து தொலைக்காட்சியில் ஒளிபரப்பப்பட்டது. மேலும் ஒரு பகுதி மேற்கத்திய பழங்குடியினரின் மொழிபெயர்ப்பான \"சோ ஃபார் அவே\"க்காகவும் நன்கு அறியப்பட்டது. பிரபல ஆஸ்திரேலிய நாட்டுப் பாடலான \"வால்ட்ஜிங் மாட்லிடாவையும்\" ஒத்திகையின்றி இசைக்குழுவினர் இயற்ற முயற்சித்தனர். இரண்டு ஆண்டுகாலங்களில் நூற்றுக்கும் மேலான மாறுபட்ட நகரங்களில் 247 நிகழ்ச்சிகளை டயர் ஸ்ட்ரெய்ட்ஸ் நடத்தியிருந்தது.\n\nகூடுதலாக 1985 ஆம் ஆண்டில் ஜான் அஃபே மூலமாக நடத்தப்பட்ட பஞ்ச ஒழிப்பிற்கு பணம் திரட்டுவதற்கு லண்டனில் இருந்து கார்டோம் வரை இசைக்குழுவினர் நிகழ்ச்சிகள் நடத்தினர். பங்களித்தோர்கள் என்ன செய்து கொண்டிருந்தார்கள் என்ற அங்கிகாரத்திற்காக \"பிரதர்ஸ் இன் ஆம்ஸ்\" தங்க வட்டை டயர் ஸ்ட்ரெய்ட்ஸ் நன்கொடையளித்தது.\n\nஅமெரிக்காவில் \"பிரதர்ஸ் இன் ஆர்ம்ஸ்\" அதே போன்ற வெற்றியைப் பெற்று \"பில்போர்டு\" பத்திரிகையின் சிறந்த பாப் ஆல்பங்கள் தரவரிசையில் ஒன்பது வாரங்கள் முதலிடத்தில் இருந்தது. மேலும் பல்-பிளாட்டினத்தை அடைந்து, 1986 ஆம் ஆண்டின் 5வது இடத்தில் நிறைவு செய்தது.\n\nSection::::ஹைட்டஸ் (1987-1990).\n1987 ஆம் ஆண்டில் தனிப்பட்ட செயல் திட்டங்கள் மற்றும் திரைப்பட சவுண்ட்டிராக்குகளில் மார்க் நாஃப்லெர் கவனத்தை செலுத்தத் தொடங்கினார். 1988 ஆம் ஆண்டு நெல்சன் மன்டேலா 70வது பிறந்தநாள் பாராட்டு நிகழ்ச்சிக்காக வெம்ப்லே அரங்கத்தில் டயர் ஸ்ட்ரெய்ட்ஸ் மீண்டும் இணைந்தனர். இதில் அவர்கள் தலைப்பு நிகழ்ச்சியாக இருந்தனர். அங்கு குழுவினர் எரிக் க்லாப்டனுடன் இணைந்து அவரது வெற்றிப்பாடலான \"வொண்டர்புல் டுநைட்டை\" இசைக்குழுவுடன் இயற்றினர். மேலும் \"ரோமியோ அண்ட் ஜூலியட்\" மற்றும் \"சூல்தன்ஸ் ஆஃப் சுவிங்\"கின் ரிதம் கிட்டாரையும் இயற்றினர். அதன் பின்னர் விரைவில் வில்லியம்ஸ் இசைக்குழுவை விட்டு வெளியேறினார்.\n\nசெப்டம்பர் 1988 ஆம் ஆண்டில் டயர் ஸ்ட்ரெய்ட்ஸ் தற்காலிகமாகக் குழுவைக் கலைத்தனர். \"பிரதர்ஸ் இன் ஆர்ம்ஸ்\" ஆல்பத்தின் வியக்கத்தக்க வெற்றி மற்றும் சுற்றுலா நிகழ்ச்சிகள் குழு உறுப்பினர்களின் அதிகப்படியான பணி நெருக்கடி காரணமாக அதனுடனே சென்று விட்டன, மேலும் குழுவின் அதிகாரப்பூர்வமான பிரிவை நாஃப்லெர் அறிவித்தார். \"அவர்களுக்கு ஓய்வு தேவை\" என அதற்கு காரணம் தெரிவித்தார். மிகப்பெரிய வெற்றியடைந்த ஆல்பமான \"மனி ஃபார் நத்திங்\" அக்டோபர் 1988 ஆம் ஆண்டு வெளியானது மேலும் யுனைட்டடு கிங்டத்தில் #1 இடத்தை அடைந்தது.\n\nமேலும் 1988 ஆம் ஆண்டில் நோட்டிங் ஹில் வைன் பாரில் கை ஃப்லெட்சர், பிரெண்டன் குரோக்கர் மற்றும் ஸ்டீவ் பிலிப்ஸ் ஆகியோரை உறுப்பினராகக் கொண்ட நாட்டை மையமாகக் கொண்ட த நோட்டின் ஹில்பில்லிஸை நாஃப்லெர் உருவாக்கினார். த நோட்டிங் ஹில்பில்லிஸின் ஒரு ஆல்பமான \"மிஸ்ஸிங்...\" \"பிரிஸ்யூம்டு ஹேவிங் எ குட் டைம்\" அதில் இடம்பெற்றிருந்த \"யுவர் ஓன் சிவீட் வே\"யின் சிறிதளவான வெற்றியுடன் 1990 ஆம் ஆண்டு வெளியானது. அந்த ஆண்டில் எஞ்சிய நாட்களில் த நோட்டிங் ஹில்பில்லிஸ் நிகழ்ச்சிகளை நடத்தினர். மேலும் சாட்டர்டே நைட் லைவ்விலும் பங்குபெற்றனர்.\n\n1990 ஆம் ஆண்டு கிட்டார் கலைஞர் செட் அட்கின்ஸ், \"நெக் அண்ட் நெக்\"குடன் கூட்டிணைவு செய்து கொண்டு நாஃப்லெர் மேற்கொண்டு அவரது நாட்டுப்புற இசைத் தாக்கத்தை வெளிப்படுத்தினார்.\n\n1990 ஆம் ஆண்டில் நெப்வொர்த் விழாவில் \"சாலிட் ராக்\", \"மனி ஃபார் நத்திங்\" மற்றும் முன்பு எப்போதுமே கேட்டிராத \"திங் ஐ லவ் யூ டூமச்\" போன்ற மூன்று பாடல்களை டயர் ஸ்ட்ரெய்ட்ஸ் இயற்றியது. அதைத் தொடர்ந்து வந்த ஆண்டில் அவர்கள் மீண்டும் இணைவதற்கு முன்பு இந்த நிகழ்ச்சி நடந்ததாகும்.\n\nSection::::மறு இணைவு மற்றும் இறுதி ஆல்பங்கள் (1991-1995).\n1991 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதத்தில் நாஃப்லெர், ஜான் இல்ஸ்லே மற்றும் மேலாளர் எட் பிக்நெட் ஆகியோர் டயர் ஸ்ட்ரெட்ஸை மீண்டும் தொடங்குவதற்கு முடிவெடுத்தனர். இந்தக் குழுவில் நாஃப்லெர், இல்ஸ்ளே மற்றும் கீபோர்டு கலைஞர்களான ஆலன் கிலார்க் மற்றூம் கை ப்ஃலெட்சர் ஆகிய நான்கு உறுப்பினர்கள் இடம் பெற்றனர்.\n\nஇசைக்குழுவினர் புதிய ஆல்பத்திற்கான டிராக்குகளைப் பதிவு செய்யத் தொடங்கினர். இச்சமயம் ஸ்டீர் கிட்டார் கலைஞரான பால் பிரான்க்லீன், தாளம் தட்டுபவரான டேனி கம்மிங்ஸ், சாக்ஸாபோன் கலைஞர் கிரிஸ் ஒயிட் மற்றும் கிட்டார் கலைஞரான பில் பால்மர் ஆகிய பிற பருவ இசைக் கலைஞர்களும் அவர்களுடன் இணைந்தனர். மிகவும் சிறப்புக்குரிய அமெரிக்கப் பருவ டிரம்மரான ஜெஃப் போர்காரோ அப்பருவங்களுக்கான டிரம்களை வாசித்தார். ஆனால் இசைக்குழுவில் முழு நேரம் சேருவதற்கு அழைப்பு விடப்பட்ட போது டூட்டூக்கு அவருக்கு இருந்த பொறுப்பு காரணமாக அந்த அழைப்பை ஏற்க மறுத்துவிட்டார்.\n\n\"பிரதர்ஸ் இன் ஆர்ம்ஸ்\" வெளியாகி ஆறு ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு 1991 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் இசைக்குழுவின் இறுதி அசல் ஸ்டுடியோ ஆல்பமான \"ஆன் எவ்ரி ஸ்ட்ரீட்\" வெளியானது. \"ஆன் எவ்ரி ஸ்ட்ரீட்\" பரவலான வரவேற்பைப் பெறும் என எதிர்பார்க்கப்பட்டது. ஆனால் கலவையான திறனாய்வுகளையும் மிதமான வெற்றியையுமே அடைந்தது. தொடக்க டிராக்கான \"காலிங் எல்விஸ்\" யுனைட்டடு கிங்டத்தில் முதல் தனிப்பாடலாக வெளியானது (இந்தப் பாடலுக்கான வீடியோவானது 1960 ஆம் ஆண்டிகளின் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியான தண்டர்பெர்ஸை சார்ந்து எடுக்கப்பட்டது). மேலும் தனிப்பாடல்களின் தரவரிசைகளில் சிறந்த 30களில் நுழைந்தது. மேற்கொண்டு அந்த ஆல்பத்தில் மூன்று தனிப்பாடல்கள் வெளியிடப்பட்டன. அதில் கடைசித் தனிப்பாடலான \"த பக்கில்\" பின்னணிப் பாடகரான வின்ஸ் கில் இடம்பெற்றிருந்தார். இசைக்குழுவில் முழு நேரம் பணியாற்றுவதற்கு விடுக்கப்பட்ட அழைப்பை இவர் நிராகரித்தார். 'அண்டர்வெல்மிங்கைத்' தொடர்ந்து வருபவராக சில திறனாய்வாளர்கள் மூலமாக இந்தப் புதிய ஆல்பம் சிறப்பான வரவேற்பைப் பெற்றது. மேலும் \"பிரதர்ஸ் இன் ஆர்ம்ஸ்\" போன்று எங்கேயுமே இது விற்பனையாகவில்லை; எனினும் இது யுனைட்டடு கிங்டத்தில் # 1 இடத்தை அடைந்தது.\n\nஇசைக்குழுவின் உலக சுற்றுலா நிகழ்ச்சிக்குத் திட்டமிட்டு அவை 1992 ஆம் ஆண்டு இறுதி வரை நடந்த போது பருவ டிரம்மரான கிரிஸ் ஒயிட்டன் டயர் ஸ்ட்ரெய்ட்ஸில் சேர்ந்திருதார். இசைக்குழுவின் இறுதி சுற்றுலா நிகழ்ச்சியானது 1985–1986 ஆம் ஆண்டு நடந்த முந்தைய உலகச் சுற்றுலா நிகழ்ச்சியைப் போன்று வெற்றியடைவில்லையெனினும் இசைசார்ந்து மிகவும் விரிவுபடுத்தப்பட்டிருந்தது. மேலும் இச்சமயம் இதைப் போன்ற பெரிய நிகழ்ச்சிகள் நடத்தியது போதுமானது என மார்க் நாஃப்லெர் எண்ணினார். இது இசைக்குழுவை வீழ்ச்சியடையச் செய்தது. 9 அக்டோபர் 1992 அன்று ஸ்பெய்னில் உள்ள ஜரகோஜாவில் சுற்றுலாவின் இறுதி நிகழ்ச்சி மற்றும் கடைசி நிறுத்தத்தை இசைக்குழுவினர் மேற்கொண்டனர். மே 1993 ஆம ஆண்டில் சுற்றுலா நிகழ்ச்சி ஆவணப்படுத்தப்பட்ட நேரடி ஆல்பமான \"ஆன் த நைட்\" வெளியானது. இது மீண்டும் மிகவும் கலவையான திறனாய்வுகளைப் பெற்றது.\n\nடயர் ஸ்ட்ரெய்ட்ஸ் கலைக்கப்படுவதற்கு முன்பு 1995 ஆம் ஆண்டு இறுதி ஆல்பத்தை வெளியிட்டது. \"லைவ் அட் த BBC\" ஒரு ஒப்பந்த ஆல்பமான வெர்டிகோ ரெக்கார்ட்ஸுக்காக வெளியிடப்பட்டது. இசைக்குழுவின் மூன்றாவது மற்றும் இறுதி நேரடி ஆல்பமானது 1978-81 ஆம் ஆண்டுகளில் மேற்கொள்ளப்பட்ட நேரடி பதிப்புகளின் சேகரிப்புகளைக் கொண்டிருந்தது. இதில் இசைக்குழுவின் துவக்க உறுப்பினர்கள் இடம்பெற்றிருந்தனர்.\n\nSection::::கலைத்தல் மற்றும் மறு இணைவுகள் (1995-தற்போது வரை).\n1995 ஆம் ஆண்டில் மார்க் நாஃப்லெர் டயர் ஸ்ட்ரெய்ட்ஸை அமைதியாகக் கலைத்தார். அவர் முன்பு பெரிய அளவில் நிகழ்ச்சிகளை நடத்த வேண்டும் என்ற ஆர்வத்தை வெளிப்படுத்தியது. இசைக்குழுவின் இறுதியான கலைப்புக்கு வழிவகுத்தது. 1996 ஆம் ஆண்டில் ஒரு தனிபட்ட கலைஞராக அவரது இசைவாழ்க்கையைத் தொடங்கினார்.\n\n1996 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதத்தில் \"பிரதர்ஸ் இன் ஆர்ம்ஸ்\" ஒன்பது முறைகள் பிளாட்டினமான சான்றிதழ் அளிக்கப்பட்டது. அதே ஆண்டில் பாப் லுட்விக் மூலமாக மீண்டும் தொகுக்கப்பட்ட டயர் ஸ்ட்ரெய்ட்ஸின் முழுமையான பாடல்கள் CD இல் மீண்டும் வெளியிடப்பட்டது. அமெரிக்கா மற்றும் உலகம் முழுவதும் இது வெளியானது. செப்டம்பர் 2000 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்காவில் இந்த மறு தொகுப்புகள் வெளியானது.\n\nநாஃப்லெர், ஜான் இல்ஸ்லே, ஆலன் கிலார்க் மற்றும் கை ப்ஃலெர்ட்சர் ஆகியோர் எட் பிக்நெல்லின் டிரம்ஸுடன் 19 ஜூன் 1999 அன்று இறுதியாக மறு கூட்டணி அமைத்தனர். இதன் மூலம் இல்ஸ்லேயின் திருமணத்திற்காக சப் பெர்ரியின் \"நதின்\" இசை உள்ளிட்ட ஐந்து பாடல்களை அவர்கள் இயற்றினர்.\n\n2002 ஆம் ஆண்டில் நான்கு அறப்பணி நிகழ்ச்சிகளுக்காக ஜான் இல்ஸ்லே, கை ப்ஃலெட்சர், டேனி கம்மிங்ஸ் மற்றும் கிரிஸ் ஒயிட் மூலமாக மார்க் நாஃப்லெரும் சேர்க்கப்பட்டார். இதன் முதல் பகுதியின் போது பிரெண்டன் குரோக்கர் நாஃப்லெருடன் இணைந்து, த நோட்டிங் ஹில்பில்லிஸில் இயற்றப்பட்ட முக்கிய இசையை வாசித்தார். செப்பெர்ட்டின் புஷ் விழா இறுதியடைந்து கொண்டிருக்கையில் டயர் ஸ்ட்ரெய்ட்ஸின் பருவத்திற்கு இல்ஸ்லே வந்தார். இதில் நாஃப்லெரின் தனிப்பட்ட இசையமைப்பான \"ஒய் ஆயே மேனுக்காக\" பின்னணிக் குரலாக ஜிம்மி நெயில் பாடினார்.\n\nஇந்த மிகவும் புதிய இசையமைப்பான \"த பெஸ்ட் ஆஃப் டயர் ஸ்ட்ரெய்ட்ஸ் & மார்க் நாஃப்லெர்: பிரைவேட் இன்வெஸ்டிகேசன்ஸ்\" எனத் தலைப்பிடப்பட்டு நவம்பர் 2005 ஆம் ஆண்டில் வெளியானது. டயர் ஸ்ட்ரெய்ட்ஸின் பெரும்பாலான இசைகளையும் மார்க் நாஃப்லெரின் தனிப்பாடல் மற்றும் சவுண்டிராக் இசைகளையும் இந்த வெளியீடு உள்ளடக்கியிருந்தது. சாம்பல நிற மேலட்டையுடைய ஒரு தனி CD மற்றும் நீல வண்ண மேலட்டையுடைய இரட்டை CD என இரண்டு பதிப்புகளாக இது வெளியிடப்பட்டது. எம்மிலூ ஹாரிஸ் என்ற பாடகருடன் இருவர் பாடலான \"ஆல் த ரோடுரன்னிங்\" என்ற முன்பு வெளியிடப்பட்டாத டிராக்கும் இந்த ஆல்பத்தில் இடம்பெற்றிருந்தது. இந்த ஆல்பம் கீழ்தள வெற்றியாக நன்கு வரவேற்பைப் பெற்றது.\n\n2005 ஆம் ஆண்டு அளவான பதிப்பாக வெளியிடப்பட்ட \"பிரதர்ஸ் இன் ஆர்ம்ஸின்\" 20வது ஆண்டு பதிப்பானது வெற்றியடைந்தது. மேலும் சிறந்த சரவுண்டிங் ஒலி ஆல்பத்திற்கான கிராமி விருதையும் வென்றது.\n\n1995 ஆம் ஆண்டில் கலைக்கப்பட்ட குழுவை மீண்டும் இணைப்பதற்கு மார்க் நாஃப்லெருக்கு ஆர்வம் இல்லாமல் இருந்தது. எனினும் கீபோர்டு கலைஞர் கை ப்ஃலெட்சர் இன்று வரை நாஃப்லெரின் பெரும்பாலான ஒவ்வொரு தனிப்பாடலுடனும் பணியாற்றினார். அடிக்கடி டேனி கம்மிங்ஸும் அவரது தனிப்பாடல்களில் பங்கேற்றார். 2007 ஆம் ஆண்டில் நாஃப்லெர் கூறியபோது இசைக்குழுவின் வெற்றியில் உலகளாவிய புகழை அவர் இழக்கவில்லை என்றார். மேலும் அதைப் பற்றி விளக்குகையில் \"அது மிகவும் பெரிதாக வளர்ந்து விட்டது\" என்றார்.\n\n2008 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதத்தில் டயர்ஸ் ஸ்ட்ரெய்ட்ஸுடன் மீண்டும் இணைந்து நிகழ்ச்சிகளுக்கு செல்ல ஆர்வமாக இருப்பதாக ஜான் இல்ஸ்லே BBC இல் கூறினார். ஒரு தனிப்பட்ட கலைஞராக நாஃப்லெர் வெற்றியைத் தொடர்ந்து கொண்டிருப்பதால் தற்போது அவருக்கு இசைக்குழுவை மீண்டும் இணைப்பதில் ஆர்வம் இல்லை எனவும் அவர் கூறினார். டயர் ஸ்ட்ரெய்ஸை மீண்டும் இணைப்பதற்கு இல்ஸ்லே கேட்டபோது நாஃப்லெர் அதை நிராகரித்து விட்டார்.\n\nSection::::செல்வாக்கு.\n2009 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதத்தில் மியூசிக் ஹெரிடேஜ் விருதுக்கான புதிய PRS மூலமாக டயர் ஸ்ட்ரெய்ட்ஸ் கெளரவிக்கப்பட்டது. பாடகர் மற்றும் முன்னணி கிட்டார் கலைஞர் மார்க் நாஃப்லெர், ரிதம் கிட்டார் கலைஞர் மற்றும் பாடகர் டேவிட் நாஃப்லெர், பேஸ் கிட்டார் கலைஞர் மற்றும் பாடகர் ஜான் இல்ஸ்லே மற்றும் டிரம்மர் மற்றும் தாளமிடுபவரான பிக் வித்தெர்ஸ் ஆகிய துவக்க இசைக்குழுவினர் 1977 ஆம் ஆண்டில் ஒரு முறை கவுன்சில் அறையைப் பகிர்ந்து கொண்டு அவர்களது முதல் இசையைத் தொகுத்த டெப்ட்போர்டில் உள்ள சர்ஸ் ஸ்ட்ரீடின் பேரர் ஹவுஸில் இந்த பிரத்யேக நிகழ்ச்சி நடத்தப்பட்டது. பிரபல இசைக்குழுக்கள் மற்றுக் கலைஞர்களின் வழக்கமற்ற 'இசைப் பிறந்த இடங்களை' அங்கிகரிப்பதற்கு இசைக்கான இந்த PRS ஹெரிட்டேஜ் விருது உண்டாக்கப்பட்டது.\n\n\n\n\n\n"}
{"id": "75375", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75375", "title": "திரிச்சூர் பூரம்", "text": "திரிச்சூர் பூரம்\n\nபூரம் (மலையாளம்:പൂരം, ) என்பது இந்துப் பஞ்சாங்கத்தில் உள்ள நட்சத்திரங்களுள் ஒன்றாகும். இந்துப் பஞ்சாங்கத்தில் 27 நட்சத்திரங்கள் இருக்கின்றன என்பதோடு ஒரு மில்லியன் அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட கோயில்கள் கேரளாவில் இருக்கின்றன, இந்தக் கலவை நன்னிமித்தமான பல பண்டிகைகளுக்குள்ள பல்வேறு சாத்தியங்களை உருவாக்குகின்றன, ஒவ்வொரு கோயிலும் வேறுபட்ட நட்சத்திரங்களுக்கேற்ப வேறுபட்ட முக்கியத்துவத்தைக் கொண்டிருக்கின்றன. இருப்பினும், பல வருடங்களுக்கும் மேலாக பூரம் நட்சத்திரம் அதனுடைய கோயில் திருவிழாக்களுடன் இணைந்து சிறப்பு வாய்ந்த முக்கியத்துவத்தைப் பெற்றிருக்கிறது, முக்கியமான காரணம் என்னவெனில் இது திரிச்சூருடன் இணைந்திருப்பதே ஆகும். திரிச்சூரில் பூரம் திருவிழாவின்போது மிகப்பெரிய கூட்டம் கூடுவதால் இவையெல்லாம் ஒன்றாகச் சேர்ந்து தற்போது வேறுபட்ட பொருளைக் கொண்டதாக இருக்கிறது.\n\nSection::::திரிச்சூர் பூரம் - கண்ணோட்டம்.\nதிரிச்சூர் பூரம் இன்று சரியான விதத்தில் 'எல்லா பூரங்களின் பூரம்' என்றழைக்கப்படுகிறது, அதாவது எல்லாப் பூரங்களிலும் பெரியதும் சிறந்ததும் ஆகும். திரிச்சூர் பூரம் மலையாள நாள்காட்டியின்படி மேதம் மாதத்தில் (ஏப்ரல் மத்தியிலிருந்து மே மத்திமம் வரை) பூரம் தினத்தில் ஒவ்வொரு ஆண்டும் கொண்டாடப்பட்டு வருகிறது. எல்லாப் பூரங்களும் பக்கத்து ஊர்கள் மற்றும் நகரங்களில் பெரிய தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியிருக்கையில் வேறு சில திருவிழாக்களையும் கொண்டாடும்படி கோரப்படுகின்றன. திரிச்சூர் நகரம் இதை நடத்துகிறது, பூரம் தினத்தின் அதிகாலை நேரத்தில் 36 மணி நேரங்களுக்கு இது நடைபெறுகிறது, பெரிய அளவிற்கான மக்களும் யானைகளும் இதில் பங்கேற்கின்றன. திரிச்சூர் பூரத்தின்போது காணப்படும் அதிகம் அலங்கரிக்கப்பட்ட யானையும், அது கேரளாவுடன் கொண்டிருக்கும் உறவும் உலகம் முழுவதிலும் தெரிய வந்திருக்கிறது. பூரம் தினத்தில் ஐம்பது (50) அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட யானைகள் திரிச்சூர் நகரம் அல்லது வடக்குநாதன் கோயிலின் வெகு மையப்பகுதியை கடந்துச் செல்லும். பூரம் திருவிழாவின் முக்கிய அம்சங்களாக இந்த யானைகள் நெற்றிப்பட்டத்துடன் (அலங்கார தலையணி) அலங்கரிக்கப்பட்டிருப்பதும், கையால் போடப்பட்ட கோலங்களும், அலங்கார மணிகள் மற்றும் ஆபரணங்கள் ஆகியவையே. இதனுடன் மேள வாத்தியமான பஞ்சவாத்யமும் சேர்ந்துகொள்கிறது, இது தீவிரமான வாசிப்பில் தொடங்கி பின்னர் முறைப்படுத்தப்பட்ட ஆனால் தொடர்ச்சியான ஒத்திசைவில் ஒலிக்கிறது. அடுத்த நாள் அதிகாலையில் நடத்தப்படும் வானவேடிக்கை நிகழ்ச்சிகள் உலகில் வேறு எங்கும் நடத்தப்படுகின்ற வானவேடிக்கை நிகழ்ச்சிகளோடு போட்டியிடக்கூடியவை, இவை நவீன மற்றும் புதிய வானவேடிக்கை உத்திகள் எதையும் பயன்படுத்துவதில்லை.\n\nSection::::திரிச்சூர் பூரம் - பின்னணியும் வரலாறும்.\nஇந்தியா 5000 முதல் 10000 வருடங்கள் பழமையுள்ளதாகவும், பல சடங்குகள், இந்து பழக்கவழக்கங்கள் மற்றும் பண்டிகை தேதிகள் பல நூற்றாண்டு பின்னோக்கி செல்பவையாக கருதப்படுகின்ற சமயத்தில் திரிச்சூர் பூரம் 200 அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட ஆண்டுகள் மட்டுமே பழமை வாய்ந்தது. இது அப்போது கொச்சினை ஆண்ட சக்தன் தம்புரான் அல்லது ராஜா ராம வர்மா என்பவாரால் 1798 இல் அமைக்கப்பட்டது. தன்னுடைய புகழுக்காகவும் உறுதிக்காகவும் நன்கறியப்படும் சக்தன் தம்புரான் பாரம்பரியத்தை உடைத்து கோயில் இருக்குமிடத்தில் அவற்றின் பூரம் திருவிழாவைக் கொண்டாடுவதற்கான இடத்தை உருவாக்கினார்.\n\nதிரிச்சூர் பூரம் கொண்டாடப்படுவதற்கு முன்பாக, திரிச்சூர் தாலுக்காவில் கோடைகாலத்தின்போது கொண்டாடப்பட்ட மிகப்பெரிய கோயில் திருவிழா இந்த நகரத்திற்கும் தெற்கே 12 கிலோமீட்டரில் இருக்கும் ஆரத்துப்புழாவில் நடத்தப்படும் ஒருநாள் திருவிழாவாகும். திரிச்சூருக்கு உள்ளும் வெளியிலும் இருக்கும் கோயில்கள் பெருவானம் கிராமத்து தலைவரால் நுழைவதற்கு தடுக்கப்படும்வரை இந்த சமயச் சடங்கு தொடர்ந்து நடத்தப்பட்டு வந்தது. திரிச்சூர் மற்றும் குட்டநெல்லூர் கோயில்கள் காரணமாக ஏற்பட்ட தாமதம் இந்த மறுப்பிற்கான ஒரு காரணமாக அமைந்தது. இது திரிச்சூரில் பூரத்தைத் தொடங்கிய யோகதிரிபாத் மற்றும் குட்டாநெல்லூர் நடுவழி என்று அறியப்படுகின்ற வடக்குநாதனின் முதன்மை பூசாரியான திரிச்சூர் நடுவழிக்கு காரணமாக அமைந்தது. இரண்டு நடுவழிகளுக்கு இடையில் ஏற்பட்ட மோதலால் இது தன்னுடைய வசீகரத்தை இழந்துவிட்டதற்காக பழிவாங்கும் விதமாக இந்தப் பூரம் விரைவாகத் தொடங்கப்பட்டது. இது ஆட்சியாளர் இந்த உரிமையைப் பெறுவதற்கு குறுக்கிட வேண்டிய தேவையை ஏற்படுத்தியது. சக்தன் தம்புரான் வடக்குநாதன் கோயிலைச் சுற்றியிருந்த பத்து கோயில்களை ஒருங்கிணைத்து திரிச்சூர் பூரம் விழாவை ஒரு பெரிய மக்கள் திருவிழாவாகக் கொண்டாடும்படி உருவாக்கினார். சக்தன் தம்புரான் இந்தக் கோயில்கள் மேற்குக் குழு என்றும் கிழக்குக் குழு என்றும் பிரிக்க உத்தரவிட்டார். மேற்குக் குழு திருவம்படியாக கனிமங்கலம், லல்லூர், அயன்தோல், நெத்திலக்காவு மற்றும் முக்கியமான திருவம்படி கோயிலை உள்ளிட்டிருந்தது. பரமேக்காவு எனப்பட்ட கிழக்குக் குழு மேற்கொண்டு பரமேக்காவு கோயில், காரமுக்கு, செம்புக்காவு, சூரக்கோட்டக்காவு மற்றும் பலமுக்கம்பள்ளி ஆகியவற்றை உள்ளிட்டிருந்தது. இந்தப் பூரம் வடக்குநாதன் கோயிலை மையமாகக் கொண்டிருந்தது, எல்லாக் கோயில்களும் தங்களுடைய பூரங்களை (முழு ஊர்வலத்தை) குலதெய்வமான சிவனுக்கு மரியாதை செலுத்த அனுப்பிவைக்கப்பட்டன. தம்புரானே இந்தத் திருவிழாவையும் திரிச்சூர் பூரத்தின் முக்கியத் திருவிழாவையும் நடத்துவதாகக் கருதப்பட்டது. இதுதான் பூரம் நிகழ்ச்சியைத் தீர்மானிக்கின்ற வரலாற்றுப் பின்னணி என்பதோடு பிராமன அதிகாரத்தைக் கொண்டிருந்த திரிச்சூர் பூரத்தை சாமானிய மக்களுக்கும் திறந்துவைப்பதற்கான ஆட்சியாளரின் எதிருணர்வாகவும் இருக்கிறது.\n\nSection::::திரிச்சூர் பூரம் பற்றிய கூடுதல் தகவல்.\nதிரிச்சூர் பூரம் என்பது மேதம் மாதத்தில் (ஏப்ரல்-மே) பூரம் தினத்தன்று, நகரத்தின் மையத்திலிருந்து வலதுபக்கத்தில் இருக்கும் தெக்கின்காடு மைதானத்தில் அமைந்திருக்கின்ற வடக்குநாதன் கோயிலில் கொண்டாடப்படுகிறது. செல்வ வளத்தோடு அலங்கரிக்கப்பட்ட யானைகள் வடக்குநாதன் கோயிலில் கூடுகின்ற பல்வேறு அருகாமையிலிருக்கும் கோயில்களைச் சேர்ந்த மேளதாளங்கள் சூழ ஊர்வலமாகச் செல்கின்றன. மிகவும் வசீகரமான ஊர்வலங்கள் திருவம்பாடி ஸ்ரீ கிருஷ்ணா கோயிலில் இருந்து திருவம்பாடி பகவதி கோயிலுக்கும், பரமேக்காவு கோயிலில் இருந்து பரமேக்காவு பகவதி கோயிலுக்கும் செல்பவை ஆகும். 36 மணிநேரங்களுக்கும் மேலாக நீடிக்கும் இந்தக் கொண்டாட்டங்கள் சிறுகுடை காட்சிகள் மற்றும் வாணவேடிக்கை நிகழ்ச்சிகளை உள்ளிட்டிருக்கிறது.\n\nஅநேகமாக வேறு எந்தத் திருவிழாவும் கேரளாவில் இதுபோன்ற நம்பமுடியாத கவனத்தை இவ்வளவு மக்களிடமிருந்து பெற்றிருக்கவில்லை. இருப்பினும் வடக்குநாதனே இந்தத் திருவிழாவின் முக்கிய அம்சம் என்பதோடு தன்னுடைய இடம் மற்றும் நிலங்களை இந்தப் பெரும் நிகழ்ச்சிக்காக வழங்குகிறார். பூரம் திருவிழா வாணவேடிக்கைகளின் கண்கொள்ளாக் காட்சிகளுக்காகவும் பிரபலமானதாக இருக்கிறது. அதிகாலை நேரங்களில் தொடங்கும் வாணவேடிக்கைகள் மற்றும் கண்கொள்ளாக் காட்சிகள் மூன்றிலிருந்து நான்கு மணிநேரங்களுக்கு நீடிக்கின்றன.\n\nஇந்த வாணவேடிக்கைகளை பிரம்மாண்டமானதாகவும் மிகுந்த வண்ணமயமாகவும் நடத்துவதற்கு போட்டிபோட்டுக்கொண்டு செயல்படும் திரிச்சூர் பரமேக்காவு மற்றும் திருவம்பாடியைச் சேர்ந்த இரு போட்டிக்குழுக்காளாலும் கொண்டாடப்படுகிறது. இரு குழுவும் அதிகபட்சம் பதினைந்து யானைகள் வரை கொண்டுவருவதற்கு அனுமதிக்கப்படுகின்றனர் என்பதோடு தென்னிந்தியாவிலே சிறந்த யானையைத் தக்கவைத்துக்கொள்வதற்கு இந்த ஒவ்வொரு தரப்பினராலும் எல்லா முயற்சிகளும் செய்யப்படுகின்றன. அத்துடன் மிகவும் கலாப்பூர்வமான சிறுகுடைகளுள் சில வேடிக்கை நிகழ்ச்சியின்போது யானைகளுக்கு மேலாக உயர்த்தப்படுகின்றன. அதிகாலை நேரத்தில் தொடங்கும் இந்தக் கொண்டாட்டங்கள் அடுத்த நாள் காலை விடியும்வரை தொடர்ந்து நடக்கிறது.\n\nஇந்த ஊர்வலமும் ஜீவனுள்ளதாக இருக்கிறது. பஞ்சவாத்தியத்தின் பிரம்மாதமான மாயாஜால வித்தைகளான ஐந்து மேளங்கள் மற்றும் ஒரு காற்று வாத்தியத்தின் கலவை உணரப்படவேண்டியதும் அனுபவிக்க வேண்டியதும் ஆகும்.\nகேரளாவில் கொண்டாடப்படும் திருவிழாக்களிலேயே திரிச்சூர் பூரம் மிகவும் கண்கொள்ளாத வண்ணமயமான விழாவாகும். இந்தத் திருவிழாவில் பல கோயில்கள் பங்கேற்கின்றன. இது ஒலி மற்றும் வண்ணத்தின் கவர்ச்சியூட்டும் வெளிப்பாடு என்பதோடு, தன்னுடைய அற்புதக் காட்சியால் இது எல்லோரையும் கவர்கிறது. கிராமத்தின் எல்லாக் கோயில்களிலும் உள்ள கடவுளர்களின் பிம்பங்கள் முக்கியமான கோயில்களுக்கு யானைகளில் எடுத்துச்செல்லப்படுகின்றன. இந்தத் திருவிழாவின் உச்சகட்டமாக முப்பது யானைகளின் கண்காட்சியும், உள்ளூர் நேரப்படி அதிகாலை 2.30 மணிக்கு நடக்கும் புகழ்பெற்ற வானவேடிக்கை நிகழ்ச்சியும் இருக்கிறது.\n\nதிரிச்சூர் பூரம் என்பது மலையாள மேதம் மாதத்தில் (ஏப்ரல்/மே) பூரம் நட்சத்திரத்தில் கொண்டாடப்படுகின்ற ஒப்பிடமுடியாத கலாச்சார நிகழ்வு.\n\nஇரண்டு நூற்றாண்டு பழமைவாய்ந்த இந்தத் திருவிழா அலங்கரிக்கப்பட்ட யானைகளின் ஊர்வலம் மற்றும் அதிகாலை 6 மணியிலிருந்து மறுநாள் பகல்வரை தொடர்கின்ற 36 மணிநேர தொடர் காட்சியாகவும் நடத்தப்படுகின்ற ஊர்வலத்தையும் கொண்டிருக்கிறது. திரிச்சூர் பூரம் திருவிழாவில் மதம் மற்றும் சாதித் தடைகளைக் கடந்து எல்லா மக்களும் பங்கேற்கின்றனர்.\n\nமத்தியகால பாரம்பரிய பெருவானத்தோடு உறவுகொண்டுள்ள இந்தத் திருவிழா தேவி (பெண் கடவுளர்) மற்றும் சாஸ்தா (சிவன் மற்றும் விஷ்ணுவின் தெய்வீகக் கலவை) கோயிலோடு வரம்பிற்குட்பட்டதாக இருக்கிறது. அருகாமையிலுள்ள கோயிலிலுள்ள பத்து கடவுளர்கள் திரிச்சூரின் குலதெய்வமான சிவனுக்கு தங்கள் மரியாதையை செலுத்துகின்றனர்.\n\nவடக்குநாதன் கோயிலுக்கு நெருக்கமான பெரமக்காவு மற்றும் திருவம்பாடி ஆகியவை முதன்மைப் பங்கேற்பாளர்கள் ஆவர். மேலும் பங்கேற்பவை மற்றும் பூரத்தில் அடங்கியிருப்பவை மொத்தத்தில் எட்டு கடவுளர்களான கனிமங்கலம், கரமுக்கு-சிய்யாரம், சூரக்காட்டுக்குரா-அமாலா, லல்லூர், அய்யன்தோல், நெய்திலக்காவு-குட்டூர், செம்புக்காவு மற்றும் பனமுக்கம்பள்ளி-திரிசூர் கிழக்குக் கோட்டை ஆகியனவாகும். வடக்குநாதன் கோயிலைச் சுற்றி நீண்டுசெல்லும் தெக்கின்காடு சிறுமலை, திருவிழாவின் முக்கியத் தளம் என்பதோடு வழக்கமாக திரிச்சூர் ஸ்வராஜ் சுற்று என்று அறியப்படுகிறது.\n\n\n\n\n"}
{"id": "75376", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75376", "title": "ரென் தொலைக்காட்சி", "text": "ரென் தொலைக்காட்சி\n\nரென் தொலைக்காட்சி (\"REN TV\", உருசிய மொழியில்: РЕН ТВ) உருசியாவில் இருக்கும் மிகப்பெரிய தனியார் நடுவண் தொலைக்காட்சி அலைவரிசைகளில் ஒன்றாகும். இரினா லெஸ்னெவ்ஸ்கயா, அவரின் மகன் டிமிட்ரி லெஸ்னெவ்ஸ்கி ஆகியோரால் நிறுவப்பட்ட ரென் தொலைக்காட்சி மற்ற உருசியாத் தொலைக்காட்சி அலைவரிசைகளுக்கு நிகழ்ச்சிகளை தயாரித்துத் தரும் நிறுவனமாக இயங்கிக் கொண்டிருந்தது. இந்நிகழ்ச்சிகள் 1 சனவரி 1997 முதல் ஒளிபரப்பாகி வருகின்றன. இளம், நடு அகவையில் இருக்கும் நகரத் தொழிலாளர் தான் இத்தொலைக்காட்சியின் இலக்கு பார்வையாளர். இந்த அலைவரிசை குறிப்பாக 18 முதல் 45 அகவைக்குட்பட்ட பார்வையாளர்களை மையமாக வைத்து இயங்கினாலும், இலக்கு பார்வையாளர்களின் முழுக் குடும்பத்தையும் மனதில் கொண்டு இன்னும் பரந்துபட்ட வகை மக்களுக்கும் நிகழ்ச்சிகளை வழங்குகிறது. உருசியத் தொலைக்காட்சி அகாதமி வழங்கும் TEFI விருதுகள் பதின்மூன்றினை இத்தொலைக்காட்சி வென்றுள்ளது.\n\nரென் தொலைக்காட்சியின் வலைப்பின்னல் உருசியா, சுதந்திர அரசுகளின் காமன்வெல்த்தில் (CIS) இருக்கும் 406 சுதந்திரமான ஒளிபரப்பு நிறுவனங்களின் தொகுப்பு ஆகும். மேற்கில் கலினின்கிராட் தெடங்கி கிழக்கில் யுஸ்னோ-ஸகாலின்ஸ்க் வரையிலும் உருசியாவில் 718 நகரங்கள், பெருநகரங்களில் ரென் தொலைக்காட்சியின் அலைவரிசைகள் கிடைக்க பெறுகின்றன. 113.5 மில்லியன் பார்வையாளர் இருக்கலாம் என மதிப்பிடப்படுகிறது (அதிகாரப்பூர்வமாய் 120 மில்லியன் பார்வையாளர்). இதில் 12 மில்லியனுக்கும் அதிகமானோர் மாஸ்கோ நகரம், மாஸ்கோ ஓப்ளாஸ்டில் (மாஸ்கோ பிராந்தியம்) வசிப்பவராவர். CIS, பால்டிக் அரசுகளில் ரென் தொலைக்காட்சி 10 ஒளிபரப்பு இணைப்புகளுடனும் 19 கேபிள் ஆபரேட்டர்களுடனும் இணைந்து வேலை செய்கிறது; 181 நகரங்கள் ரென் தொலைக்காட்சியின் அலைவரிசையைப் பெற முடியும்.\n\nரென் தொலைக்காட்சி ஒன்று தான் ரஷ்யாவில் “சுதந்திர ஊடகத்தின் இறுதி பாதுகாவலர்களில் ஒன்றாய்” எஞ்சியிருப்பதாக பல அரசியல் எதிர்க்கட்சிக் குழுக்களும் கருதுகின்றன. இந்த அலைவரிசை மட்டும் தான் சோசலிஸ்ட் மற்றும் தாராளவாத குழுக்களின் கூட்டங்களை உடனுக்குடன் ஒளிபரப்புகிற, அத்துடன் பிரதானமான எதிர்க்கட்சித் தலைவர்களிடம் இருந்து பேட்டிகளை ஒளிபரப்புகிற ஒரே அலைவரிசையாக இருக்கிறது.\n\nSection::::உரிமைத்துவம்.\nசூலை 1, 2005 வரை இத்தொலைக்காட்சி அதன் நிறுவனரான இரினா லெஸ்னெவ்ஸ்கயா மற்றும் அவரின் மகன் (30%) ஆகியோருக்கும் மற்றும் அனடோலி சுபாய்ஸ் தலைமையிலான யுனிஃபைடு எனர்ஜி சிஸ்டம்ஸ் என்னும் ரஷ்ய நிறுவனத்திற்கும் உரிமையானதாக இருந்தது. 2005 ஆம் ஆண்டில் பெர்டெல்ஸ்மேனின் \"RTL\" ரென் தொலைக்காட்சியில் 30% ஐ வாங்கியது, உருக்கு தயாரிப்பு நிறுவனமான செவர்ஸ்டல் மற்றும் எண்ணெய் மற்றும் எரிவாயு நிறுவனமான சர்கட்னெஃப்டிகாஸ் (Surgutneftegaz) இரண்டும் தலா 35% பங்குகளை வாங்கின.\n\nடிசம்பர் 18, 2006 அன்று ரென் தொலைக்காட்சியின் இயக்குநர் குழுத் தலைவர் பதவி செவர்ஸ்டல் நிறுவனத்தின் அலெக்ஸி ஜெர்மனோவிச்சிடம் இருந்து லியுபோவ் சோவர்ஷயேவாவிடம் போனது. இவர் ஜனாதிபதி விளாடிமிர் புடினின் வட-மேற்கு பெடரல் பிராந்தியத்திற்கான முன்னாள் துணைவராகவும், செயிண்ட் பீட்டர்ஸ்பர்கின் ரஷ்யா வங்கியின் துணைநிறுவனமான ABRos இன்வெஸ்ட்மெண்ட்ஸ் இயக்குநர் குழுத் தலைவராகவும் இருந்தவர் ஆவார். ABRos ரென் தொலைக்காட்சியில் ஒரு கணிசமான பங்குகளை வாங்கியிருந்தது. இந்த வங்கியின் தலைவர் யுரி கோவால்சக் ஜனாதிபதி விளாடிமிர் புடினின் நெருங்கிய நண்பர் ஆவார், இவர் தனது சொந்த ஊர் சானலான டிஆர்கே பீட்டர்ஸ்பர்க் தொலைக்காட்சி சானலில் 38% பங்குரிமை கொண்டிருந்தார். அத்துடன் அந்த சானலில் இன்னும் அதிக பங்குகளை அவர் வாங்கவிருந்ததாக ஆய்வாளர்கள் டிசம்பர் 19 2006 அன்று வெளிவந்த கோமெர்சண்ட் நாளிதழில் தெரிவித்திருந்தனர். ரென் தொலைக்காட்சியும், டிஆர்கே பீட்டர்ஸ்பர்க் அலைவரிசையும் ஒரே ஊடக நிறுவனமாக ஆகவிருக்கிறது என்றும், ஆயினும் அவை தனித்தனியாகத் தொடர்ந்து செயல்படும் என்றும், துறை ஆய்வாளர்கள் அந்த நாளிதழில் தெரிவித்திருந்தனர்.\n\nஎண்ணெய் மற்றும் எரிவாயு நிறுவனமான சர்கட்னெஃப்டிகாஸ் சானலில் இருந்த தனது பங்குகளை ABRos நிறுவனத்திற்கு விற்று விட்டதாகவும், இதன் மூலம் அந்த நிறுவனம் இந்த ஊடக நிறுவனத்தில் கொண்டிருந்த பங்குரிமை 45 சதவீதத்தில் இருந்து 70 சதவீதமாய் அதிகரித்திருப்பதாகவும் ரஷ்ய ஊடகங்கள் தெரிவித்தன. ’18 மாத காலங்கள் ரஷ்ய தொலைக்காட்சி சந்தையில் இருந்தன் பின் பெர்டெல்ஸ்மேன் தனது பங்குகளை விற்று விடும் ஆர்வம் கொண்டதற்கான அறிகுறிகள் உள்ளதாக’ அந்த ஒளிபரப்பு நிறுவனங்கள் குறித்த செய்திகளுக்கான இணைய தளம் மேலும் தெரிவித்தது.\n\nரென் தொலைக்காட்சி இணைய தளத்தின் கூற்றின் படி, சானலில் RTL 30% பங்குரிமையும் மற்றும் நேஷனல் மீடியா குரூப் (NMG) 68% பங்குரிமையும் கொண்டுள்ளன.\n\nSection::::செய்தி எல்லை.\n2005 ஆம் ஆண்டு நவம்பரில் ரென் தொலைக்காட்சி, தனது தினசரி \"24\" செய்தித் தொகுப்பு நிகழ்ச்சியின் தொகுப்பாளராய் இருந்த ஓல்கா ரோமனோவாவை வேலையில் இருந்து நீக்கியது. இந்தச் சம்பவம் மிகுந்த பரபரப்பாய் பேசப்பட்டது, ஆயினும் அவரது சுதந்திரமான செய்தி வழங்கும் முறையையே மரியானா மக்ஸிமோவ்ஸ்கயாவும் தொடர்கிறார். இவர் முன்னர் விளாடிமிர் குஸின்ஸ்கியின் என்டிவி தொலைக்காட்சியில் நிகழ்ச்சித் தொகுப்பாளராகவும் செய்தி வாசிப்பவராகவும் இருந்தவர். 2008 அக்டோபர் நிலவரப்படி, ரென் தொலைக்காட்சியின் செய்தி ஒளிபரப்புகளுக்கான பொறுப்பாளராக இன்னும் மக்ஸிமோவ்ஸ்கயா தான் தொடர்ந்து கொண்டிருந்தார். அவரது செயல்பாடுகளால், ரஷ்யாவில் தாராளவாத கண்ணோட்டங்களுடன் தொடரும் ஒரே பெரிய தொலைக்காட்சி அலைவரிசையாக ரென் தொலைக்காட்சி தொடர்ந்து இருக்கிறது. அரசின் தணிக்கைமுறை பிரச்சினையை விவாதிப்பதோடு எதிர்க்கட்சி தலைவர்களின் (மற்ற ரஷ்யா கட்சி உட்பட) நேர்காணல்களையும் கூட இத்தொலைக்காட்சி ஒளிபரப்புகிறது. \n\nதான் சானலை விட்டு வெளியேறும் முன்பாக, ரோமனோவா ரேடியோ ஃப்ரீ யூரோப் வானொலியில் நவம்பர் 25, 2005 அன்று கூறும்போது, சானலின் தலைவரான அலெக்ஸாண்டர் ஓர்ட்ஸோனிகிட்ஸெ இரண்டு சமீபத்திய செய்திகளை அரசியல் காரணங்களுக்காக தடுத்து விட்டதாக தான் உணர்ந்ததாய் தெரிவித்தார். தணிக்கை செய்த ஒரு செய்தி பாதுகாப்பு அமைச்சர் செர்ஜி இவனோவின் மகன் சம்பந்தப்பட்ட சாலை விபத்து குறித்ததாகும், இந்த விபத்தில் ஒரு பெண் இறந்து விட்டிருந்தார். எகோ மோஸ்க்வி வானொலியில் 23 நவம்பர் அன்று ரோமனோவா இந்த தணிக்கை விஷயம் பற்றி குற்றம் சாட்டியிருந்தார் - அடுத்த நாள் அவரை சானலுக்குள் நுழைய வேண்டாம் என்று ஓர்ட்ஸோனிகிட்ஸெ தடை செய்து விட்டார். இரண்டாவது தடை செய்யப்பட்ட செய்தி, மத்திய மாஸ்கோவில் சுராப் செரிடெலி 15 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர் செலவில் சர்ச் மற்றும் கடிகார கோபுரம் கட்டுவது குறித்த செய்தியாகும் என சர்வதேச பத்திரிகை நிறுவனம் தனது 2005 அறிக்கையில் தெரிவித்தது.\n\nஎகோ ஆஃப் மாஸ்கோ வானொலிக்கு ஓர்ட்ஸோனிகிட்ஸெ அளித்த ஒரு பேட்டியில், ரென் தொலைக்காட்சியின் செய்திகள் குறைவான தரமதிப்பீடுகளைப் பெற்றதால் இரவு செய்தி ஒளிபரப்புகளில் பிற செய்தித் தொகுப்பாளர்களையும் முயற்சித்துப் பார்க்க நிர்வாகம் முடிவு செய்திருந்ததாக தெரிவித்தார். “தவிரவும் ஒரு நபரே வாரத்தின் எல்லா நாளும் இரவு செய்தி ஒளிபரப்பை தொகுப்பது என்பது கடினமானது. அவர்கள் நோயுற்றது போல் உணரக் கூடும்” என்று அவர் மேலும் தெரிவித்தார்.\n\nரோமனோவாவுக்கு ஆதரவாக, அவரது சக செய்தியாளர்கள் பலரும் 2005 டிசம்பரில் சானலை விட்டு விலகினர். செய்திப் பிரிவு தலைவரும் சானல் துணை இயக்குநருமான யெலனா ஃபெடரோவா ரேடியோ லிபர்டி ரஷ்யன் சர்வீஸ்க்கு (\"ரேடியோ ஸ்வோபோடா\" ) கூறுகையில் தான் ராஜினாமா செய்த காரணத்தை விளக்கினார். \"நிகழ்ச்சி உள்ளடக்கம் சம்பந்தமான ஏராளமான விஷயங்கள் என்னைக் கடந்து சென்றிருக்கின்றன. ஒரு செய்தியாளராக என்னால் அவற்றை சகித்துக் கொள்ள முடியவில்லை, அத்துடன் ஒன்றி வாழ முடியவில்லை” என்று 5 டிசம்பர் 2005 அன்று அரசு செய்தி நிறுவனமான RIA நோவோஸ்டி ஊடகத்திற்கு அளித்த நேர்காணலில் அவர் கூறினார். படத்தொகுப்பாளர் ஓல்கா ஷோரினா மற்றும் நிகழ்ச்சித் தயாரிப்பாளர் டட்யானா கோலோகோவா ஆகியோரும் சானலை விட்டு விலகத் திட்டமிட்டிருந்தனர்; தங்களது தொழில்முறைக் கடமைகளை நிறைவேற்றுவது சாத்தியமில்லாமல் ஆகியிருப்பதாய் அவர்கள் தெரிவித்தனர்.\n\nSection::::வழக்கமான நிகழ்ச்சிகள்.\nபல்வேறு உயர் ரக திரைப்படங்களைத் தயாரித்திருக்கும் இந்த நிறுவனம் (2003 ஆம் ஆண்டு தயாரித்த தங்க சிங்கம் விருது வென்ற \"வோஸ்வ்ராஸ்செனியே\" என்னும் திரைப்படம் இதில் குறிப்பிடத்தக்கது) ஒரு நிகழ்ச்சித் தயாரிப்பு நிறுவனமாக தொடர்ந்து இருந்து வருகிறது. ஏராளமான தொலைக்காட்சித் தொடர்கள் உட்பட இந்த வலைப்பின்னலின் வழக்கமான நிகழ்ச்சிகள் அநேகத்தை இது தயாரித்துத் தருகிறது. அத்தொடர்கள்:\n\n\nவிலைக்கு வாங்கிய நிகழ்ச்சிகளையும் ரென் தொலைக்காட்சி ஒளிபரப்புகிறது. அவற்றில் சில பின்வருமாறு:\n\nவாங்கிய/உரிமம் பெற்ற தற்போதைய நிகழ்ச்சிகள்:\nSection::::சின்னம்.\nரென் தொலைக்காட்சி எட்டுச்சின்னங்களால் மாற்றப்பட்டது. தற்போதைய சின்னம், வரிசையில் எட்டாவதாக இருப்பது.\n"}
{"id": "75405", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75405", "title": "பன்னதிர்வி", "text": "பன்னதிர்வி\n\nபன்னதிர்வி (\"Multivibrator\") என்பது அலைப்பிகள் (\"oscillators\"), காலப்பிகள் (\"timers\") அல்லது எழுவிழுவிகள் (\"flip-flops\") போன்ற இருநிலை முறைமைகளை செயல்முறைப்படுத்தும் மின்னணுச் சுற்று ஆகும். இவைகள் திரிதடையங்கள், வெற்றிடக்குழல்கள் ஆகியவை மின்தடையங்கள் மற்றும் மின்தேக்கிகளுடன் கட்டப்படுகின்றன.\n\nமூன்று வகைகளான பன்னதிர்வி மின்சுற்றுகள் உள்ளன. \n\nSection::::நிலையிலி பன்னதிர்வி மின்சுற்று.\nSection::::செயற்பாடு முறை.\nஇம்மின்சுற்றில் ஒரு திரிதடையம் அகல்நிலையிலும் (off state) மற்றொன்று நிகழ்நிலையிலும் (on state) அமையும்.\nதுவக்கத்தில் Q1 நிகழ்நிலையிலும் Q2 அகல்நிலையிலும் எண்கோளிடவும்.நிலை 1:\n\nQ2இன் தளவாய் 0.6 Vஐ எட்டியதும், Q2 நிகழ்நிலை ஆகும், நேர்ம பின்னூட்டும் (positive feedback) நடைபெறுகிறது.\n\nஇச்செய்முறை நிலை 2 என்பதற்கு எடுத்துச் செல்கிறது, இது துவக்க நிலையின் ஆடி பிம்பம் என்பதே. இதில் Q1 அகல்நிலையிலும் Q2 நிகழ்நிலையிலும் அமைகிறது. இங்கு R1 C1ன் இடப்பகுதியை +Vஐ நோக்கி இழுக்கும், R3 மெல்லமாக C2இன் இடப்பகுதியை +0.6Vஐ நோக்கி இழுக்கும். C2இன் இடப்பகுதி 0.6 எட்டியதும் சுழற்சி மறுசெயல்படும்.\n\nSection::::பன்னதிர்வியின் அலைவெண்.\nஒவ்வொரு பாதி கால அளவு இவ்வாறு வழங்கப்படுகிறது:\n\"t\" = ln(2)\"RC\". மொத்த அலைவுக் காலம்:\n\n\"T\" = \"t\" + \"t\"\n= ln(2)\"R\" \"C\" + ln(2)\"R\" \"C\"\n\nSection::::ஒருநிலையி பன்னதிர்வி.\nஒரு உள்ளீடு தூண்டுத் துடிப்பால தூண்டப்படும் போது, ஒரு ஒருநிலையி நிலையா நிலைக்குக் குறிப்பட்ட கால அளவிற்கு மட்டும் நிலைமாறும். இந்த கால அளவு \"t\" = ln(2)\"R\"\"C\" என்பவற்றால் அளிக்கப்படுகிறது. மறுதூண்டப்படும் ஒருநிலையிகளில் மறுசெயல்படும் தூண்டல்கள் நிலையா நிலையிலே வைக்கும். மறுதூண்டப்படா ஒருநிலையிகளில் மறுதூண்டல்கள் எந்தப் பாதிப்பும் ஏற்படுத்தாது.\n\nSection::::இருநிலையி பன்னதிர்வி.\nபரிந்துடை உறுப்பு மதிப்புகள்:\n\nஇந்தத் தாழ் மின்சுற்றானது நிலையி மின்சுற்றிற்கு சிறிது நிகரானது, வேறுபாடு என்னவென்றால மின்தேக்கிகள் இல்லாததால் மின்னேற்ற மின்னிறக்க நேரங்கள் இல்லை. Q1 நிகழிநிலையாகும் போது, அதன் ஏற்புவாய் 0Vஇல் அமையும். எனவே Q2 அகல்நிலையாகும். மின்சுற்று தூண்டப்படும் போது, Q1 நிகழ்நிலையாகும், அதன் ஏற்புவாய் 0Vஇல் அமையும். Q2 அகல்நிலையாகிவிடும். +Vன் பாதிக்கு மேலான மின்னழுத்தம் R4 வழியாக Q1இன் தளவாய்க்கு செலுத்தப்படுவதால், Q1 நிகழ்நிலையிலே நீடிக்கும். எனவே, இம்மின்சுற்று ஒரு நிலையில் எப்பொழுதும் நிலைத்திருக்கும்.\n\n"}
{"id": "75407", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75407", "title": "உறையூர் வெக்காளியம்மன் கோயில்", "text": "உறையூர் வெக்காளியம்மன் கோயில்\n\nஅருள்மிகு வெக்காளியம்மன் திருக்கோயில், திருச்சிராப்பள்ளி மாநகரத்தின் மேற்கு பகுதியில் உள்ள உறையூரில் உள்ளது. இக்கோயில் காலத்தால் முற்பட்டதும் வரலாற்று சிறப்புற்றதுமாகும்.\n\nSection::::தல வரலாறு.\n“சோழன் நெடுங்கிள்ளியின் மகன் பெருநற்கிள்ளி, உறையூரில், நங்கைக்கு பத்தினிக் கோட்டம் சமைத்து நாள்தோறும் விழாவெடுத்து, அலங்காரம் நிகழ்த்தி வந்தான்” என்று சிலப்பதிகார காவியத்தின் வரலாற்றுச் செய்தி மூலம் தெரியவருகிறது.\n\nஇந்த பத்தினி கோட்டத்தில் எழுந்தருளச் செய்த கண்ணகி வழிபாடுதான், காலப்போக்கில் வெக்காளியாக பெயர் மருவி வந்துள்ளதாகத் தெரிகிறது.\n\nSection::::பழம் பெருமை வாய்ந்த உறையூர்.\nகாவிரிக்கரையின் தென் பகுதியில் உள்ள மிகப்பழமை வாய்ந்த, சோழர்களின் தலை நகராக விளங்கிய உறையூர், சங்க இலக்கியத்திலும் சரித்திரங்களிலும் பேசப்படும் ஒரு முக்கிய நகரமாகும். இது தற்போது உள்ள திருச்சிராப்பள்ளியின் மேற்கு பகுதியில் உள்ளது. \n\nஇங்கு பல தொன்மையான சரித்திரப் புகழ் பெற்ற கோயில்கள் உள்ளன. அவற்றில் முக்கியமான கோயில் அருள்மிகு வெக்காளி அம்மன் கோயிலாகும்.\n\nSection::::வெக்காளியம்மன் வரலாறு.\nவெக்காளியம்மன் ஒரு ஊர்க்காவல் தெய்வமாகையினால், உறையூரின் எல்லைப்பகுதியில் எழுந்தருளியுள்ளாள். வெக்காளியம்மன் கோவில் வடக்கு நோக்கி அமைந்துள்ளது. எல்லைத் தெய்வங்களை வெட்ட வெளியில் அமைப்பது மரபு என்பதால் வெக்காளியம்மனுக்கும் கூரை ஏதுமின்றி அமைத்துள்ளார்கள். ஆனால் வெக்காளியம்மன் கூரையின்றி இருப்பதற்கு ஒரு சிறப்புக் காரணம் உள்ளது.\n\nSection::::வெட்டவெளியில் வெக்காளியம்மன்.\nதிருச்சிராப்பள்ளியில் உள்ள மலைக்கோட்டையில் தாயுமான சுவாமிகள் கிழக்கு நோக்கி வீற்றிருந்து அருள் செய்கிறார். மலைக்கோட்டைக்கு மேற்கே உள்ளது உறையூர். அங்கு வன்பராந்தகன் ஆட்சி செய்த காலம். அப்போது சாரமா முனிவர் நந்தவனம் அமைத்து பல மலர்ச்செடிகளை பயிர் செய்து வந்தார். அங்குள்ள பூக்களை தினமும் தாயுமான சுவாமிகளுக்கு அணிவித்து வந்தார்.\n\nபிராந்தகன் என்னும் பூ வணிகன் நந்தவனத்துப் பூக்களை அரசனுக்கு அளிக்கத் தொடங்கினான். நந்தவனத்தில் மலர்கள் குறைவதன் காரணத்தை சாரமா முனிவர் கண்டுபிடித்தார். பிறகு மன்னரிடம் முறையிட்டார். ஆனால் மன்னர் முனிவரை அலட்சியம் செய்தான். \n\nபின்னர், முனிவர் தாயுமான சுவாமிகளிடம் முறையிட்டார். தன் அடியவருக்கு செய்யப்பட்ட இடரைத்தாங்காமல், தாயுமான சுவாமிகள் மேற்கு முகமாகத் திரும்பி உறையூரை நோக்கினார்.\n\nஅப்போது, மண் மாரி பொழியத் தொடங்கியது. ஊரிலிருந்த அனைத்து உயிரனங்களும் தப்பி ஓடிப்பியோடிப் பிழைக்க வழி தேட முற்பட்டன. உறையூரை மண் மூடியது. மக்கள் தங்களைக் காத்துக்கொள்ள தங்களின் காவல் தெய்வமான வெக்காளியம்மனை விட்டால் வேறு வழி இல்லை என்று தஞ்சம் புகுந்தனர்.\n\nவெக்காளியம்மன் தாயுமானவ சுவாமிகளை வேண்டினாள். அதற்குப்பிறகு, மண் மாரி நின்றது. ஆனால் மக்கள் வீடிழந்து வெட்ட வெளியில் தங்கும் நிலை உருவானது. \n\nமக்களின் துயர் கண்டு அன்னை வெக்காளி, ஊர் மக்கள் அனைவருக்கும் வீடு கிடைக்கும் வரை, நானும் உங்களைப்போல வெட்ட வெளியிலேயே இருப்பேன் என்று அருள் வாக்கு கூறினாள்.\n\nஆகவே அன்னை வெக்காளி, இன்றும் வானமே கூரையாக வெட்ட வெளியில் இருந்து, காற்று, மழை, வெய்யில் இவைகளைத் தாங்கிக் கொண்டு மக்களுக்கு அருள் செய்து வருகிறாள்.\n\nSection::::உறையூர் --- நாச்சியார் கோவில --- வெக்காளியம்மன் கோவில்.\nSection::::(கோவிலுக்குச்செல்லும் வழிகாட்டல்).\nவெக்காளி அம்மன் கோயிலுக்குச் செல்வதற்கு, திருச்சி மத்திய பேருந்து நிலையத்தில் இருந்து அல்லது மலைக்கோட்டையில் உள்ள சத்திரம் பேருந்து நிலையத்தில் இருந்து \"உறையூர் வழியாகச் செல்லும்\" பேருந்துகளில் ஏறி, நாச்சியார் கோயில் நிறுத்தத்தில் இறங்கிக் கொள்ள வேண்டும். பிறகு இங்கிருந்து சிறிது தூரம் (500 மீட்டர்கள்) மேற்கு நோக்கி நடந்தால் வெக்காளியம்மன் கோவிலுக்குச் செல்லலாம். \n\nSection::::(நாச்சியார் கோவில் நிறுத்தம்).\nநாச்சியார் கோவில் நிறுத்தத்தில் எப்போதும் (காலை 5 மணியிலிருந்து இரவு 9 மணி வரை) தொடர்ச்சியாக பேருந்துகள் கிடைக்கும். பத்து நிமிடங்களுக்கு மேல் காத்திருக்க வேண்டியது இல்லை. நாச்சியார் கோவில் நிறுத்தத்தில் எப்போதும் ஆட்டோ ரிக்சாக்கள் கிடைக்கும். ஆகவே நாச்சியார் கோவில் நிறுத்தத்திலிருந்து வெக்காளியம்மன் கோவிலுக்குச் செல்வதில் எந்தவிதமான சிரமமும் இருக்காது.\n\nSection::::தங்க ரதம்.\nவெக்காளியம்மனுக்கு, புதியதாக ஒரு தங்க ரதம் செய்ய பட்டுள்ளது. அது முதன் முறையாக பிப்ரவரி 18, 2010 தேதியில் கோவிலின் வெளிப்பிரகாரத்தில் வெள்ளோட்டமாக இழுத்துச் செல்லப்பட்டது. \n\nஅதன் பிறகு, பக்தர்கள் தங்க ரதத்தை இழுப்பதற்கான கட்டணத்தை கோவில் நிர்வாக அலுவலகத்தில் செலுத்தினால் குறிப்பிட்ட தேதியில் மாலை 7 மணிக்கு கோவிலின் உட்பிரகாரத்தில் வெக்காளியம்மனின் தங்கத்தேரை உற்றார் உறவினருடன் இழுத்துச் சென்று பிரார்த்தனையை நிறைவேற்றிக் கொள்ளலாம்.\n\nஇந்த தங்க ரத்ததின் உயரம் 9.75 அடி. தங்க ரதத்தை உருவாக்க 10.5 கிலோ தங்கமும் 25 கிலோ வெள்ளியும் பயன்படுத்தப்பட்டது.\n\n"}
{"id": "75421", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75421", "title": "இலயோலாக் கல்லூரி, சென்னை", "text": "இலயோலாக் கல்லூரி, சென்னை\n\nஇலயோலாக் கல்லூரி இந்தியாவின் தமிழ்நாடு மாநிலத்தலைநகர் சென்னையில் உள்ள இயேசு சபையினரால் (Jesuit) நடத்தப்படும் ஒரு கல்விக்கூடமாகும். இந்தியாவின் மதிப்புமிக்க உயர்நிலை கல்விக்கூடங்களில் ஒன்றாகக் கருதப்படுகிறது. கல்லூரியில் கலை, அறிவியல்,வணிகம் ஆகியத் துறைகளில் பட்டப்படிப்பு மற்றும் பட்டமேற்படிப்புக்கள் கற்பிக்கப்படுகின்றன. சென்னைப் பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைக்கப்பட்ட தன்னாட்சி கல்வி நிறுவனமாக 1978ஆம் ஆண்டு நிலை உயர்த்தப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::வரலாறு.\nஇலயோலா கல்லூரி 1925ஆம் ஆண்டு பிரெஞ்ச் ஜெசுட், வணக்கத்திற்குரிய அருட்தந்தை பிரான்சிஸ் பெட்ரம் அவர்களால் துவக்கப்பட்டது. இந்த முயற்சியில் ஆக்சுபோர்டு பல்கலைக்கழகம், கேம்பிரிச் பல்கலைக்கழகம் மற்றும் இலண்டன் பொருளாதாரப் பள்ளி இவற்றில் கல்வி கற்ற கிறித்துவின் குமுகாயத்தினர் சிலர் அவருக்குத் துணையாக இருந்தனர்.\n\n"}
{"id": "75425", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75425", "title": "இராமநாதன் கிருஷ்ணன்", "text": "இராமநாதன் கிருஷ்ணன்\n\nஇராமநாதன் கிருஷ்ணன் (பிறப்பு 11 ஏப்ரல் 1937, சென்னை, இந்தியா) இந்தியாவின் ஓய்வுபெற்ற டென்னிஸ் விளையாட்டு வீரராவார். 1950களிலும் 1960களிலும் உலகின் முன்னணி டென்னிஸ் வீரர்களுடன் விளையாடியவர்.\n\nSection::::விளையாட்டுத் தொழில்.\nஇவர் தமது தந்தை டி.கே. இராமநாதனிடம் டென்னிஸ் பயின்றார். விரைவிலேயே பல இளநிலை டென்னிஸ் பட்டங்களை வென்று தேசிய அளவில் கவனிக்கப்பட்டார்.\nSection::::விம்பிள்டன்.\n1954ஆம் ஆண்டு விம்பிள்டனில் சிறுவர் ஒற்றையர் பட்டத்தைப் பெற்ற முதல் ஆசியர் என்றப் பெருமையைப் பெற்றார். 1959ஆம் ஆண்டு, ஆண்கள் ஒற்றையர் போட்டியில் மூன்றாம் சுற்று வரை முன்னேறினார். அதே ஆண்டு இந்தியாவில் நடந்த டேவிஸ் கோப்பைப் போட்டியில் விம்பிள்டனில் இரண்டாவதாக வந்த ராட் லேவரை நான்கு செட்களில் வீழ்த்தினார்.. 1960ஆம் ஆண்டு விம்பிள்டன் தரவரிசையில் ஏழாவது இடம்பிடித்த கிருஷ்ணன் அரையிறுதியில் அந்த ஆண்டு கோப்பையை வென்ற நீல் பிரேசரிடம் தோற்றார்.. 1961 ஆம் ஆண்டு, மீண்டும் அரையிறுதியில் ஆடிய கிருஷ்ணன் ராட் லேவரிடம் தோற்றார். 1962ஆம் ஆண்டு விம்பிள்டன் தரவரிசையில் நான்காம் இடத்தைப் பிடித்தநிலையில் போட்டி இடையிலேயே கால் காயம் காரணமாக விலக வேண்டி வந்தது..\n\nSection::::டேவிஸ் கோப்பை.\nகிருஷ்ணன் 1966ஆம் ஆண்டு டேவிஸ் கோப்பை இறுதியாட்டம் செல்ல பங்கெடுத்த அணியில் முதன்மை ஆட்டக்காரராக இருந்தார்.மண்டலங்களிடையேயான போட்டியில் இந்தியா மேற்கு செருமனியை வென்று அதிர்ச்சிக்குள்ளாக்கியது. அரையிறுதியில் கொல்கத்தாவில் பிரேசிலுடனான ஆட்டத்தில் இரு அணிகளும் தலா இரு ஆட்டங்கள் வென்ற நிலையில் போட்டி முடிவு கிருஷ்ணனுக்கும் தாமஸ் கோக்கிற்குமிடையே நடந்த ஆட்டத்தை சார்ந்திருந்தது.கோக் இரண்டுக்கு ஒன்று என்று செட்டளவிலும் நான்காவது செட்டில் 5-2 என்ற ஆட்ட அளவிலும் முன்னணியில் இருந்தார். மறக்க முடியாத விளையாட்டை விளையாடி கிருஷ்ணன் நான்காவது செட்டை 7-5 என்ற கணக்கில் வென்று போட்டியையும் வென்றார்.. 1953 க்கும் 1975க்கும் இடையே கிருஷ்ணன் டேவிஸ் கோப்பை விளையாட்டுகளில் தொடர்ந்து விளையாடி 69-28 என்ற வெற்றிக் கணக்கை நிலைநாட்டினார்..\n\nஇந்திய தேசிய டென்னிஸ் போட்டிகளில் எட்டு ஆண்டுகள் தொடர்ச்சியாக வென்றுள்ளார்.\n\nSection::::விருதுகள்.\nகிருஷ்ணன் 1961ஆம் ஆண்டு அருச்சுனா விருது, 1962ஆம் ஆண்டு பத்மஸ்ரீ மற்றும் 1967ஆம் ஆண்டு பத்ம பூசண் பெற்றிருக்கிறார்.\n\nSection::::புத்தகம்.\nகிருஷ்ணன் தமது மகன் ரமேஷ் கிருஷ்ணன் மற்றும் நிர்மல் சேகர் இவர்களுடன் இணைந்து 'ஓர் டென்னிஸ் தொடுகை:டென்னிஸ் குடும்பமொன்றின் கதை (A touch of tennis: The story of a tennis family)' என்ற புத்தகத்தை எழுதியுள்ளார்.. மூன்று தலைமுறைகளின் டென்னிஸ் சாதனைகளை வெளிக்கொணரும் இப்புத்தகத்தை பெங்குவின் பதிப்பகம் வெளியிட்டுள்ளது..\n\nSection::::தற்போது.\nதற்போது கிருஷ்ணன் சமையல்வாயு வினியோக நிறுவனமொன்றை சென்னையில் நடத்தி வருகிறார்.\n\nSection::::மேற்கோள்கள்.\n<references>\n"}
{"id": "75448", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75448", "title": "திருமலை முத்துக்குமாரசுவாமி கோயில், பண்பொழி", "text": "திருமலை முத்துக்குமாரசுவாமி கோயில், பண்பொழி\n\nதிருமலை முத்துக்குமாரசுவாமி திருக்கோயில் தமிழ்நாட்டில் தென்காசி மாவட்டத்தில் உள்ள முருகன் கோயிலாகும். இது ஒரு தேவார வைப்புத்தலமாகும். \n\nSection::::அமைவிடம்.\nதென்காசி வட்டத்தில் செங்கோட்டை நகரிலிருந்து வடக்கு திசையில் ஐந்து கிலோமீட்டர் தொலைவில் பண்பொழி (பைம்பொழில்) என்ற இடத்தில் இக்கோயில் உள்ளது. கேரள மாநிலத்தின் எல்லையில் காணப்படும் மேற்குத் தொடர்ச்சி மலைத்தொடர்களின் ஒரு சிறிய குன்றில், இந்தக் கோவில் அமைந்துள்ளது.\n\nSection::::இறைவன்.\nஇக்கோயிலில் மூலவராக முருகன் உள்ளார். மூலவரை திருமலைக் குமாரசாமி என்றும், குமாரசாமி என்றும் அழைக்கின்றனர். மலைமீது திருமலைக்காளி உள்ளார். \n\nSection::::தல வரலாறு.\nமுன் காலத்தில் திருமலைக்கோயிலில் ஒரு வேல் மட்டுமே இருந்தது. இங்கு பூவன்பட்டர் என்ற அர்ச்சகர் வேலுக்கு அபிஷேகம் மற்றும் பூஜைகளைச் செய்து வந்தார். ஒருநாள் நண்பகல் பூஜையை முடித்து விட்டு, ஓய்வுக்காக ஒரு புளியமரத்தடியில் படுத்திருந்தார். அப்போது, முருகப்பெருமான் கனவில் எழுந்தருளி, \"பட்டரே! இந்த மலை எனக்குச் சொந்தமானது. நான் இங்கிருந்து சற்று தொலைவிலுள்ள கோட்டைத்திரடு என்ற இடத்தில் சிலை வடிவில் இருக்கிறேன். நீர் அங்கு சென்று எறும்புகள் சாரை சாரையாக செல்லும் ஒரு குழியை தோண்டிப் பாரும். அதற்குள் சிலை இருக்கும். அதை எடுத்து வந்து இந்த மலையில் பிரதிஷ்டை செய்து வழிபட வேண்டும் என்றார். அதன்படியே பந்தளத்தை ஆண்ட அரசருக்கு தகவல் தெரிவித்த பூவன்பட்டர் முருகன் சிலையை எடுத்து வந்து பிரதிஷ்டை செய்தார் என்பது செய்தி. \n\nSection::::அஷ்டபத்ம குளம்.\nமலை உச்சியிலுள்ள கோயிலின் தீர்த்தத்தை அஷ்டபத்ம குளம் என்று அழைக்கின்றர். இந்தக் குளத்திற்கு தற்போது பூஞ்சுனை என பெயரிட்டுள்ளனர். இலக்கியங்களில் நாம் படித்த குவளை என்னும் மலர், தினமும் ஒரு மலர் தான் இந்தக் குளத்தில் பூத்ததாம். அதை கரையில் இருந்த சப்த கன்னிமார் எழுவரும் எடுத்து முருகனை பூஜித்தனர். சப்தகன்னியர் சிலை சிவாலயங்களில் மட்டுமே இருக்கும். ஆனால், இது முருகன் தலமாக இருந்தாலும் இங்குள்ள தீர்த்தக்கரையிலும் சப்த கன்னியர் இருப்பது சிறப்பு. \n\nSection::::விசாக நட்சத்திர கோயில்.\nவிசாக நட்சத்திரத்தில் பிறந்தவர்கள் இந்தக் கோயிலுக்கு வாழ்வில் ஒருமுறையாவது வந்து செல்ல வேண்டும். விசாகம், கார்த்திகை, உத்திரம் ஆகிய முருகனுக்குரிய நட்சத்திர நாட்களில் இம்மலையில் தங்கள் ஆதிக்கத்தை வெளிப்படுத்தும் ஓடவள்ளி, நள மூலிகை, திருமலைச் செடி ஆகிய மூலிகைகளும் வளர்ந்தன. செல்வ விருத்திக்காக, திருமலை செடியின் வேரையும், தனகர்ஷண யந்திரத்தையும் இணைத்து ஒரு காலத்தில் பூஜை செய்திருக்கிறார்கள். இன்று இந்த மூலிகைகளை அடையாளம் காண முடியவில்லை. \"வி' என்றால் \"மேலான' என்றும், \"சாகம்' என்றால் \"ஜோதி' என்றும் பொருள்படும். விசாக நட்சத்திரம் விமலசாகம், விபவசாகம், விபுலசாகம் என்ற மூவகை ஒளிக்கிரணங்களைக் கொண்டது. இந்த கிரணங்கள் அனைத்தும் இம்மலையில் படுவதால், விசாக நட்சத்திரத்தினர் ஆயுள் முழுவதும் சென்று வழிபடுவதற்கு ஏற்றது என்பது தொன்னம்பிக்கை. \n\n"}
{"id": "75453", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75453", "title": "108 (அவசரகால தொலைபேசி எண்)", "text": "108 (அவசரகால தொலைபேசி எண்)\n\n108 (நூற்று எட்டு; நூற்றெட்டு) என்பது இந்தியாவில் அவசர கால அழைப்புக்கான கட்டணம் இல்லாத இலவசத் தொலைபேசி எண் ஆகும்.\n\nஅவசர கால மருத்துவ, காவல் துறை மற்றும் தீ விபத்து உதவிகளுக்கு 108 எண்ணைத் தொடர்பு கொள்ளலாம். இந்தச் சேவை எல்லா நாட்களிலும் 24 மணி நேரமும் (24 × 7) செயல்படும். இந்தச் சேவை தமிழ்நாடு, ஆந்திரப் பிரதேசம், கர்நாடகம், கோவா, குசராத், மத்தியப் பிரதேசம், இராசத்தான், உத்தரகண்ட், அசாம், மேகாலயா ஆகிய இந்திய மாநிலங்களில் செயல்படுகிறது. இத்திட்டமானது தேசிய ஊரக சுகாதாரம் திட்டத்தின் (NHRM) கீழ், முன்னாள் மத்திய சுகாதார மற்றும் குடும்ப நலத்துறை அமைச்சரான, மருத்துவர் அன்புமணி ராமதாசால் கொண்டுவரப்பட்டது. \n\nSection::::செயல்படும் முறை.\nஅவசர கால உதவிக்கு 108ஐ தொடர்பு கொள்ளும் போது, அழைப்பவரிடம் இருந்து கீழ்கண்ட விபரங்கள் கேட்கப்படுகின்றன.\n\n\n"}
{"id": "75454", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75454", "title": "அவசரகால மேலாண்மை மற்றும் ஆராய்ச்சி நிறுவனம்", "text": "அவசரகால மேலாண்மை மற்றும் ஆராய்ச்சி நிறுவனம்\n\nஜிவிகே அவசரகால மேலாண்மை மற்றும் ஆராய்ச்சி நிறுவனம் (இ.எம்.ஆர்.ஐ./எம்ரி/EMRI/GVK Emergency Management And Research Institute)\nஎன்பது இந்தியாவில் இயங்கும் பொதுத்துறை மற்றும் தனியார் கூட்டமைப்பில் உருவான அவசரகால உதவி வழங்கும் பொதுச் சேவை நிறுவனம் ஆகும்.\n\nஇந்த நிறுவனம் 2005ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் ஆரம்பிக்கப்பட்டது.\n\nஇந்த நிறுவனத்திற்கு எல்லா தொழில்நுட்ப உதவிகளையும் மகேந்திரா சத்யம் நிறுவனம் வழங்குகின்றது.\n\nஇந்த நிறுவனம் 15 ஆகஸ்ட் 2005 அன்று 1-0-8 சேவையை ஆந்திர மாநிலம் ஐதராபாத் நகரத்தில் ஆரம்பித்தது.\n\nSection::::1-0-8 சேவை.\n1-0-8 (நூற்றி எட்டு) என்பது அவசர கால அழைப்புக்கான கட்டணம் இல்லாத இலவசத் தொலைபேசி எண் ஆகும்.\n\nஅவசர கால மருத்துவ, காவல் துறை மற்றும் தீ விபத்து உதவிகளுக்கு 108 எண்ணைத் தொடர்பு கொள்ளலாம்.\nஇந்தச் சேவை எல்லா நாட்களிலும 24 மணி நேரமும் செயல்படும்.\n\nஇந்தச் சேவை தமிழ்நாடு, ஆந்திரப் பிரதேசம், கர்நாடகம், கோவா, குசராத், மத்தியப் பிரதேசம், இராசத்தான், உத்தரகண்ட், அசாம், மேகாலயா ஆகிய இந்திய மாநிலங்களில் செயல்படுகிறது.\n"}
{"id": "75455", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75455", "title": "வரலாற்றுப் புதினம்", "text": "வரலாற்றுப் புதினம்\n\nவரலாற்றுப் புதினம் அல்லது சரித்திர நாவல் என்பது, ஒரு குறிப்பிட்ட வரலாற்றுக் காலப் பகுதியில் நிகந்த நிகழ்வுகளையும், அக்கால மாந்தர்களையும் அடிப்படையாக வைத்து அக்காலத்துப் பின்புலத்தில் கற்பனையும் சேர்த்து எழுதப்படும் புதினம் ஆகும். \n\nSection::::தமிழில் வரலாற்றுப் புதினங்கள்.\nதமிழின் முதலாவது வரலாற்றுப் புதினமான மோகனாங்கியை (1895) எழுதியவர் இலங்கையின் திருகோணமலையைச் சேர்ந்த த. சரவணமுத்துப்பிள்ளை என்பவராவார். தமிழ்நாட்டில் மக்களைக் கவரும் வகையில் வரலாற்றுப் புதினங்களை எழுதித் தமிழ் வரலாற்றுப் புதினங்கள் மீது ஆர்வத்தை உருவாக்கியவர் எழுத்தாளர் கல்கி ஆவார். இதனால் இவர் தமிழ் வரலாற்றுப் புதினங்களின் தந்தை எனவும் அழைக்கப்படுவதுண்டு. \n\nஇவர் எழுதி \"கல்கி\" வார இதழில் தொடர்கதைகளாக வெளிவந்த பொன்னியின் செல்வன், சிவகாமியின் சபதம், பார்த்திபன் கனவு ஆகிய புதினங்கள் பெயர்பெற்றவை. இவரைத் தொடர்ந்து, அகிலன், நா. பார்த்தசாரதி, செகசிற்பியன், கோவி. மணிசேகரன், சாண்டில்யன் போன்ற பல எழுத்தாளர்கள் தமிழில் வரலாற்றுப் புதினங்களை எழுதியுள்ளனர். சாண்டில்யன், குமுதம் வார இதழ் மூலம் பல வரலாற்றுப் புதினங்களைத் தொடராக எழுதிப் புகழ் பெற்றார். கடல் புறா, யவனராணி, ராஜமுத்திரை போன்ற இவரது புதினங்கள் குறிப்பிடத்தக்கவை.\n\n"}
{"id": "75463", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75463", "title": "மோகனாங்கி (புதினம்)", "text": "மோகனாங்கி (புதினம்)\n\nமோகனாங்கி என்பது ஈழத்தவரால் எழுதப்பட்ட இரண்டாவது புதினமும், தமிழில் எழுதப்பட்ட முதலாவது வரலாற்றுப் புதினமும் ஆகும். 1895 ஆம் ஆண்டில் இலங்கையின் திருகோணமலையைச் சேர்ந்த தி. த. சரவணமுத்துப்பிள்ளை இப் புதினத்தை எழுதினார். எழுதியவர் ஈழத்தவர் ஆயினும், இதன் கதைக் களமும், எழுது வெளியிட்ட இடமும் தமிழ்நாடே. இப் புதினத்தை எழுதும்போது சரவணமுத்துப்பிள்ளை சென்னை மாநிலக் கல்லூரியில், கீழைத்தேயச் சுவடிகள் நிலையத்தின் பொறுப்பாளராகப் பணியாற்றிக் கொண்டிருந்தார். இக் காலத்தில் இவர் மேற்கொண்டிருந்த வரலாற்று ஆராய்ச்சியே இவரை இந்த வரலாற்று நூல் எழுதத் தூண்டியதாகக் கருதப்படுகின்றது. \n\nசென்னை இந்து யூனியன் அச்சகத்தில் அச்சிட்டு வெளியான இந்த நூல், தஞ்சையிலும், திருச்சியிலும் நாயக்க மன்னர்கள் ஆட்சிபுரிந்த காலத்தைப் பகைப்புலமாகக் கொண்டது. இவ்விரு பகுதிகளின் ஆட்சியாளரிடையே நிகழ்ந்து வந்த அரசியல் போட்டிகளைப் பின்னணியாகக் கொண்டு இப் புதினத்தின் நிகழ்வுகள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன. \n\nசொக்கநாதன், மோகனாங்கி என்னும் இருவருக்கிடையேயேன காதல் வாழ்க்கையை எடுத்துக்கூறும் இக்கதையில் இடையிடையே கவிதைகளும் இடம்பெற்றுள்ளன. இது, புதினத்துக்குரிய இலக்கணத்துக்கு ஒவ்வாததாக அமைவதாகச் சிலர் எடுத்துக் காட்டியுள்ளனர். தவிரவும், புதினத்தில், கடுமையான தமிழில் நீளமான வசனங்கள் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளதையும் சில ஆய்வாளர்கள் குறைகூறியுள்ளனர். \n\nSection::::புதிய பதிப்பு.\nஇந்நூலின் புதிய பதிப்பு 2018 சனவரி 31 அன்று திருகோணமலையில் வெளியிடப்பட்டது.\n\n"}
{"id": "75465", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75465", "title": "மாங்குயில்", "text": "மாங்குயில்\n\nமாங்குயில் (இலங்கை வழக்கு: மாம்பழத்தி) உடலில் மஞ்சள் நிறமும் இறக்கையில் கறுப்பு நிறமும் கொண்ட பறவை. இதன் அறிவியல் பெயர் \"ஓரியோலசு ஓரியோலசு\" (\"Oriolus oriolus\"). கண்ணருகேயும் கறுப்புத் திட்டுகள் இருக்கும். ஏறாத்தாழ 22-25 செமீ (9-10 அங்குலம்) நீளமுடைது. வீட்டுக் குருவியை விடப் பெரியது. சற்றேறக்குறைய மைனா அளவினது. இது மாமரத்தில் காணப்படுவதாலும், மாம்பழம் போல் மஞ்சளால் இருப்பதாலும் மாங்குயில் எனப்படுகின்றது. இதன் குரல் (குயிலும் பாட்டு) இனிமையாக இருக்கும் (மாங்குயில் கூவுவதைக் கேட்க). மாங்குயில் முட்டைகள் வெளிரிய இளம் பழுப்பு நிறத்தில் கரும்புள்ளிகளுடன் இருக்கும். கூட்டில் 3-4 முட்டைகள் இருக்கும். இதன் குஞ்சுகள் இளம்பச்சை நிறத்தில் இருக்கும். குஞ்சுகளின் தொண்டை, நெஞ்சுப்பகுதிகளும் அடிப்பகுதிகளும் வெள்ளை நிறத்தில் இருக்கும் அடர்ந்த நிறத்தில் கோடு கோடாக இருக்கும்.\n\nதலையில் கறுப்பாக உள்ள மாங்குயில் வேறு இனம், அதன் பெயர் \"கருந்தலை\" மாங்குயில் (அறிவியல் பெயர் \"ஓரியோலசு காந்தோமசு\" \"Oriolus xanthomus\"). ஓரியோலசுக் குடும்பத்தைச் சேர்ந்த இவை தவிர மாங்குயில் போலவே தோற்றம் அளிக்கும் அமெரிக்க மஞ்சக்குயில்களும் ஆங்கிலத்தில் \"ஓரியோல்\" (Oriole) என்னும் அதே பெயரால் அழைக்கப்பட்டாலும் அவை முற்றிலும் வேறு பறவைக் குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவை. அமெரிக்க மஞ்சக்குயில்கள் அறிவியல் வகைப்பாட்டின்படி \"இக்டேரசு\" (Icterus) என்னும் குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவை.\n"}
{"id": "75483", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75483", "title": "சக்ரவர்த்தி ரங்கராஜன்", "text": "சக்ரவர்த்தி ரங்கராஜன்\n\nமுனைவர். சக்ரவர்த்தி ரங்கராஜன் (பிறப்பு 1932),பரவலாக சி. ரங்கராஜன், புகழ் பெற்ற இந்தியப் பொருளியல் வல்லுனர், முன்னாள் நாடாளுமன்ற உறுப்பினர், மாநில ஆளுனர் மற்றும் பாரத ரிசர்வ் வங்கியின் ஆளுனர். தற்போது இந்திய பிரதமரின் பொருளியல் அறிவுரைக் குழுவின் தலைவர். \nதவிர இவர் சென்னை பொருளியல் பள்ளியின் (Madras School of Economics) தலைவராகவும், \"சி.ஆர் ராவ் கணிதம்,புள்ளியியல் மற்றும் கணினி அறிவியலுக்கான உயர்நிலைக் கழகத்தின்\" நிறுவனத் தலைவராகவும் உள்ளார்.\n\nSection::::பணிவாழ்வு.\nசென்னை பல்கலைக்கழகத்தில் வர்த்தகவியல் படித்த ரங்கராஜன், பென்சில்வேனியா பல்கலைக்கழகத்தில் 1964ஆம் ஆண்டு பொருளியலில் முனைவர் பட்டம் பெற்றார். பின்னர் அவர் பென்சில்வேனியா பல்கலைக்கழகம், இந்திய மேலாண்மைக் கழகம், அகமதாபாத் போன்ற பல கல்வி நிலையங்களில் ஆசிரியப் பணியாற்றினார். 1997ஆம் ஆண்டு இந்திய மேலாண்மைக் கழகம், அகமதாபாத் அவருக்கு கௌரவ ஃபெல்லோ பட்டத்தை அளித்தது.\n\n1982ஆம் ஆண்டு முதல் 1991 வரை பாரத ரிசர்வ் வங்கியின் துணை ஆளுனராகவும் பின்னர் திசம்பர் 22,1992 முதல் திசம்பர் 21, 1997 வரை ஆளுனராகவும் பணியாற்றினார்.\n\n24 நவம்பர் 1997 முதல் 3 சனவரி 2003 வரை ஆந்திர ஆளுனராகப் பொறுப்பாற்றியிருக்கிறார். அதன் முடிவில் பனிரெண்டாவது நிதி ஆணையத்தின் தலைவராகப் பொறுப்பேற்றார்.\n\n2005 முதல், இந்தியப் பிரதமரின் பொருளியல் அறிவுரைக் குழுத் தலைவராக இருந்து வந்தார். ஆகத்து 2008 அன்று பதவி விலகி மாநிலங்களவை உறுப்பினராக பொறுப்பேற்றார்.\nஆகத்து 2009இல் தமது நாடாளுமன்ற அங்கத்தைத் துறந்து மீண்டும் பிரதமரின் பொருளியல் அறிவுரைக்குழுவின் தலைவராகப் பணியாற்றி வருகிறார்.\n\nஆந்திரப் பிரதேச ஆளுனராக இருந்த நேரத்தில் 1998 முதல் 1999 வரை ஒரிசா மாநில ஆளுனராகவும் 2001 முதல் 2002 வரை தமிழ்நாடு மாநில ஆளுனராகவும் கூடுதல் பொறுப்பேற்றுள்ளார். \nSection::::விருதுகள்.\n2002ஆம் ஆண்டு இந்திய அரசு அவருக்கு இந்தியாவின் இரண்டாவது உயரிய குடிமக்கள் விருதான பத்ம விபூசண் வழங்கியது.\n\n"}
{"id": "75488", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75488", "title": "சரத் கமல்", "text": "சரத் கமல்\n\nஅசந்தா சரத் கமல் (பிறப்பு 12 சூலை 1982) இந்தியா, தமிழ்நாடு மாநில தொழில்முறை மேசைப்பந்தாட்ட வீரர். 2004ஆம் ஆண்டு கோலாலம்பூரில் நடந்த 16வது பொதுநலவாய மேசைப்பந்தாட்டப் போட்டியில் ஆண்கள் ஒற்றையர் ஆட்டத்தில் தங்கப் பதக்கம் பெற்றவர். அதே போட்டியில் இந்தியாவின் ஆண்கள் அணிக்குத் தலைமை தாங்கி ஒன்பது ஆண்டுகள் வெற்றியாளர்களாகத் திகழ்ந்த இங்கிலாந்து அணியை வென்று அணிகளுக்கான விருதினையும் பெற்றுத் தந்தவர். இச்சாதனையைப் பாராட்டி இந்திய அரசு அவருக்கு 2004ஆம் ஆண்டு அருச்சுனா விருது வழங்கியது..\n\nஇதனைத் தொடர்ந்து 2006ஆம் ஆண்டு மெல்போர்ன் நகரில் நடந்த பொதுநலவாயம் விளையாட்டுக்களில் ஆண்கள் ஒற்றையர் மேசைப்பந்தாட்ட இறுதியாட்டத்தில் கூட்டத்தினரின் விருப்பமான ஆத்திரேலியர் வில்லியம் ஹென்செல்லை தோற்கடித்து தங்கப் பதக்கத்தை வென்றார். இந்திய அணி சிங்கப்பூர் அணியை வென்று தங்கப்பதக்கம் பெறவும் முதன்மை பங்காற்றினார். அவரது உலக தரவரிசை 63 ஆகும்.\n\n2004ஆம் ஆண்டு ஏதென்ஸ் நகரில் நடந்த ஒலிம்பிக் விளையாட்டுக்களிலும் 2006 ஆம் ஆண்டு கத்தாரில் நடந்த ஆசிய விளையாட்டுக்களிலும் இந்தியாவின் சார்பில் பங்கெடுத்துள்ளார். இந்தியாவின் முதல்நிலையில் நான்கு ஆண்டுகள் இருந்துள்ளார்.\n\nமுன்பு சென்னையில் இந்தியன் ஆயில் நிறுவனத்தில் அதிகாரியாக பணிபுரிந்து வந்தார். அவ்வப்போது சென்னை வருகிறபோதும் தற்போது இசுப்பானியாவில் உள்ள சான் செபாசுடியன் தி லெ ரேசு (San Sebastian de los Reyes) மன்றத்திற்கு விளையாடுகிறார். \nநுங்கம்பாக்கத்திலுள்ள பத்மா சேஷாத்திரி பால பவன் பள்ளி மற்றும்இலயோலாக் கல்லூரி, சென்னையின் முன்னாள் மாணவர்\nசூலை 2009 அன்று இவர் திருமணம் புரிந்துள்ளார்.\n"}
{"id": "75490", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75490", "title": "விஜய் ஆண்டனி", "text": "விஜய் ஆண்டனி\n\nவிஜய் ஆண்டனி (பிறப்பு: சூலை 24, 1975) இந்தியா, தமிழ்நாட்டின் ஓர் முன்னணி திரைப்பட இசையமைப்பாளர் ஆவார். தற்போது திரைப்படத்தில் நடிப்பதிலும் ஆர்வம் காட்டி வருகிறார்.\n\nSection::::வாழ்க்கை வரலாறு.\nவிஜய் ஆண்டனி தமிழ்நாடு மாநிலம், கன்னியாகுமரி மாவட்டம், நாகர்கோவிலில் 1975 ஆம் ஆண்டு பிறந்தார். இவரது தந்தை இவருக்கு 7 வயது இருக்கும் போது இறந்து விட்டார். விஜய் ஆண்டனி துவக்கத்தில் ஒலிப் பொறியாளராகப் பணி புரிந்து பின்னர் இசையமைப்பாளரானவர். தமது கல்லூரிப் படிப்பை முடித்தப் பின்னர் தாமே \"ஆடியோபைல்ஸ்\" என்ற ஒலியரங்கை நிறுவினார். அங்கு ஒலி பொறியாளராக சோதனைகள் செய்து தொலைக்காட்சிகளுக்கும் ஆவணப்படங்களுக்கும் சில இசைத்துண்டுகளை (jingles) அமைத்தார். அப்போது ஆஸ்கார் ரவிச்சந்திரன் தமது டிஷ்யூம் என்ற திரைப்படத்திற்கு இசையமைக்க அழைத்தார். ஆனால் விஜய் இசையமைத்த முதல் திரைப்படமாக சுக்ரன் திரைப்படம் முதலில் வெளிவந்தது.\n\nஇவரது அண்மைய திரைப்படம் விஜய் நடித்த \"வேட்டைக்காரன்\" படமாகும்.\n\nமேலும் இவர் கன்னடப் படம் \"புத்திவந்தா\" விற்கு இசையமைத்துள்ளார், இது தமிழ்ப்படம் \"நான் அவனில்லையின்\" மறுபதிப்பு திரைப்படமாகும்.\n\n2009ஆம் ஆண்டு பிரான்சில் நடைபெற்ற \"கான் கோல்டன் லயன் விருதை\" சிறந்த இசைக்காக டைம்ஸ் ஆஃப் இந்தியாவிற்காக தயாரித்த \"நாக்க முக்கா\" வணிகப்படத்திற்காகப் பெற்றார்.\n\nதமது இசையமைப்பில் பல புதுமுக பாடகர்களுக்கு வாய்ப்பு கொடுப்பவர் என்ற பெருமை உடையவர்.\n\nமேலும் 2016 ஆம் ஆண்டு வெளியான பிச்சைக்காரன் திரைப்படத்தில் தனது இயல்பான நடிப்பை வெளிப்படுத்தி தமிழ் மக்களின் மனதில் நீங்காத இடத்தை பிடித்துக்கொண்ட விட்டார் என்றே கூற வேண்டும்.\n\n"}
{"id": "75491", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75491", "title": "ஆசப் அலி", "text": "ஆசப் அலி\n\nஆசப் அலி (11 மே 1888 [1] - 2 ஏப்ரல் 1953) ஒரு இந்திய சுதந்திரப் போராளி மற்றும் பிரபல இந்திய வழக்கறிஞர். \nஇவர் இரவீந்திரநாத் தாகூரின் சொந்தக்காரர். \n\nSection::::கல்வி.\nஇவர் இவர் தில்லி \"புனித ஸ்டீவன் கல்லூரி\"யில் கல்வி கற்றவர். இங்கிலாந்தில் உள்ள லிங்கன் சட்டக்கல்லூரியில் இருந்து சட்டம் பயில அழைக்கப்பட்டார்.\n\nஇவர் பகத் சிங் மற்றும் பாதுகேஷ்வர் தத் ஆகியோருக்காக வாதாடியது குறிப்பிடத்தக்கது.\n\n\n\nSection::::திருமணம்.\n1928 ஆம் ஆண்டு அருணா கங்குலி என்பவரை திருமணம் செய்து கொண்டார். அருணா இவரை விட 22 வயது இளையவர் ஆவார்.\n\nSection::::இறப்பு.\nஏப்ரல் 2, 1953 அன்று சுவிட்சர்லாந்திற்கான இந்தியாவின் தூதராக பணியாற்றியபோது பெர்ன் நகரில் இறந்தார். \n\n"}
{"id": "75492", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75492", "title": "டி. இமான்", "text": "டி. இமான்\n\nடி. இமான் ஓர் இந்திய திரைப்பட இசையமைப்பாளர் மற்றும் பாடகர் ஆவார். தமிழ்த் திரைப்படங்களுக்கு பின்னணியிசையும் பாடல்களும் அமைத்துள்ளார். அவரது விசில் திரைப்படத்திற்குப் பிறகு பரவலாக அறிமுகம் கிடைத்தது.\n\nஅவரது சென்னை எழும்பூர் டான் பாஸ்கோ பள்ளியில் பயின்றவர். பின்னர் லயோலாக் கல்லூரியில் படித்தார். 2001ஆம் ஆண்டு தமிழன் திரைப்படத்தில் முதலாவதாக இசையமைத்தவர், மிகக் குறைந்தக் காலத்திலேயே 25 திரைப்படங்களுக்கு இசை அமைத்துள்ளார்.\n\n\n"}
{"id": "75495", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75495", "title": "வசந்தகால பறவை", "text": "வசந்தகால பறவை\n\nவசந்தகால பறவை 1991 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். பவித்ரனின் இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் ரமேஷ் அரவிந்த், சரத்குமார் மற்றும் பலரும் நடித்துள்ளனர்.\n\nவாலியின் பாடல்களுக்கு தேவா இசையமைத்திருந்தார்.\n"}
{"id": "75496", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75496", "title": "கைதடி", "text": "கைதடி\n\nகைதடி இலங்கையின் வட மாகாணத்தில், யாழ்ப்பாணம் தென்மராட்சி பிரதேசத்தில் உள்ள ஓர் ஊர் ஆகும். இங்கு இந்து ஆலயங்களும் பாடசாலைகளும், பொது நூலகம், சனசமுக நிலையங்களும் உள்ளன. மென், வன் பொருள் விற்பனை, சமுக சேவை மையங்கள் உள்ளன.\n\nஇங்கு சித்த மருத்துவக் கல்லூரி ஒன்று அமைந்துள்ளது. குமரநகர் சனசமுக நிலையமும், ஸ்ரீ வாலாம்பிகை அம்மன் ஆலயமும் அமைந்துள்ளது.\n"}
{"id": "75497", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75497", "title": "பேரழகன் (திரைப்படம்)", "text": "பேரழகன் (திரைப்படம்)\n\nபேரழகன் 2004 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். சசி சங்கரின் இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் சூர்யா (மாறுபட்ட இரு வேடங்களில்), ஜோதிகா (மாறுபட்ட இரு வேடங்களில்), மற்றும் விவேக், மனோரமா, மற்றும் பலர் நடித்திருந்தனர்.\n\nபழனிபாரதி, கபிலன், பா.விஜய், தாமரை, சிநேகன் ஆகியோரின் பாடல்களுக்கு யுவன் சங்கர் ராஜா இசையமைத்திருந்தார்.\n"}
{"id": "75499", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75499", "title": "பல்லவன் (திரைப்படம்)", "text": "பல்லவன் (திரைப்படம்)\n\nபல்லவன் 2003 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். பத்மாமகனின் இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் மனோஜ்.கே.பாரதி, ரதி, ஷங்கர் மற்றும் பலர் நடித்திருந்தனர்.\n\nஅறிவுமதி, சினேகன், பா. விஜய் ஆகியோரின் பாடல்களுக்கு வித்யாசாகர் இசையமைத்திருந்தார்.\n"}
{"id": "75500", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75500", "title": "புன்னகை மன்னன்", "text": "புன்னகை மன்னன்\n\nபுன்னகை மன்னன் 1986 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். கே. பாலசந்தரின் இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில் கமல்ஹாசன் (மாறுபட்ட இரு வேடங்களில்), ரேவதி, ஸ்ரீவித்யா, மற்றும் பலர் நடித்திருந்தனர். \n\nஇத்திரைப்படமானது 1986 ஆண்டு தீபாவளி அன்று வெளியானது. சுரேஸ் கிருஷ்ணா இத்திரைப்படத்தில் இணை இயக்குனராக பணியாற்றினார். இத்திரைப்படம் 25 வாரங்களுக்கு மேல் திரையரங்குகளில் திரையிடப்பட்டு பொண்விழா கொண்டாடப்பட்டது. \n\n\nSection::::பாடல்கள்.\nபாடல்களுக்கு இளையராஜா இசையமைத்திருந்தார்.\n"}
{"id": "75503", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75503", "title": "ஆப்கான் சோவியத் போர்", "text": "ஆப்கான் சோவியத் போர்\n\nஆப்கான் சோவியத் போர் (திசம்பர் 1979 - பெப்ரவரி 1989) என்பது சோவியத் ஒன்றியத்தின் உதவி பெற்ற ஆப்கானிஸ்தான் இடது சாரி அரசுக்கும், அமெரிக்க உதவி பெற்ற முகாசிதீன் எனப்படும் ஆப்கானிய கிளர்ச்சியாளர்கள் குழுவுக்கும் இடையே ஒன்பது ஆண்டுகள் தொடர்ந்து நடைபெற்ற போர் ஆகும். இது சோவியத் ஒன்றியம் மற்றும் அமெரிக்க அரசுக்கு இடையிலான பனிபோரின் ஒரு பகுதியாவும் கொள்ளப்படுவதுண்டு. முன்னதாக 1978ல் ஏற்பட்ட சவூர் புரட்சியின் முடிவில் அங்கு ஆப்கானித்தான் சனநாயக குடியரசு அமைக்கப்பட்டது. இந்த அரசின் இடது சாரி கொள்கை மற்றும் சோவியத் ஒன்றியத்துடனான நெருங்கிய உறவின் காரணமாக, தீவிர அடிப்படைவாத இசுலாமிய குழுவான முகாசிதீகளுக்கு அமெரிக்க அரசு ஆதரவளிக்கத் தொடங்கியது. மேலும் ஐக்கிய இராச்சியம், சவுதி அரேபியா, பாக்கித்தான், எகிப்து, சீனா ஆகிய நாடுகளும் முகாசிதீன்களை ஆதரித்தன. பணம், ஆயுதம், போர் பயிற்சி என பல உதவிகளை இந்த நாடுகள் முகாசிதீகளுக்கு அளித்தன. இதனைத் தொடர்ந்து, இவர்களை ஒடுக்க உதவுமாறு ஆப்கன் சனநாயக குடியரசு கேட்டுக்கொண்டதை அடுத்து, சோவியத் ஒன்றியம் தனது 40வது படைப்பிரிவை ஆப்கானித்தானுக்கு அனுப்பி வைத்தது. இதுவே ஆப்கான் சோவியத் போரின் ஆரம்பம் ஆகும்.\n\n15 பெப்ரவரி 1989ல், மிக்கைல் கொர்பசோவ் தலைமையிலான சோவியத் ஒன்றிய அரசு தனது படைகளை முழுவதுமாகத் திரும்பப் பெற்றுக்கொண்டதன் மூலம் ஒன்பது ஆண்டுகளாகத் தொடர்ந்த போர் முடிவுக்கு வந்தது. இந்தப் போரின் காரணமாக 8,50,000 முதல் 15,00,000 வரையிலான ஆப்கானிய குடிமக்கள் உயிரினந்தனர். 20,00,000 அதிகமானோர் காணாமல் போனதுடன், 10 மில்லியன் மக்கள் பாக்கித்தான் மற்றும் இரான் நாடுகளில் அகதிகளாகக் குடிபெயர்ந்தனர். போர் முடிவுக்கு வந்தபிறகும் கூட ஆப்கான் அரசுக்கும் முசாகிதீன் அமைப்பினருக்கும் இடையேயான உள்நாட்டுப் போர் தொடர்ந்து நடைபெற்றது. இதனால் நாட்டின் பொருளாதாரம் மிகுந்த சரிவைச் சந்தித்தது.\n\nSection::::பின்னணி.\nSection::::சவூர் புரட்சி.\nஆப்கானிய முடியாட்சியின் கடைசி அரசரான முகம்மது சகீர் சாவின் ஆட்சி 1933 முதல் 1973 வரை நடைபெற்றது. அந்தக் காலத்தின் அரசரின் ஒன்றுவிட்ட சகோதரரான முகம்மது தாவுத் கான் ஆப்கானித்தானின் பிரதமராக நியமிக்கப்பட்டார். இவர் 1954 முதல் 1963 வரை அந்தப் பொறுப்பில் இருந்தார். 1964ல் மன்னர் கொண்டுவந்த ஒரு அரசியல் சீர்திருத்தத்தை அடுத்து அரசின் மந்திரி சபையில் இருந்த அரசரின் அனைத்து உறவினர்களும் பதவி நீக்கம் செய்யப்பட்டனர். தொடர்ந்த அரசின் செயல்பாடுகளால் அதிருப்தியடைந்த தாவுத், 1973 சூலை 17ல் அரசுக்கெதிரான ஒரு இராணுவப் புரட்சியை முன்னெடுத்ததன் மூலம் ஆட்சியைப் பிடித்தார். தொடர்ந்து முடியாட்சி முறையை ஆப்கானித்தானிலிருந்து தடை செய்த தாவுத், தன்னை அடுத்த அதிபராகவும் பிரகடனப்படுத்திக்கொண்டார். இவரது ஆட்சியில் ஆப்கானித்தானை நவீனமயமாக்கும் திட்டங்கள் பல முன்னெடுக்கப்பட்டன. ஆனால் அரசாட்சியில் இவரது இரத்த சொந்தங்களின் ஆதிக்கம் அதிகம் இருந்தது.\n\nஇவரது காலத்தில்தான் ஆப்கானிய மக்கள் சனநாயகக் கட்சி, ஆப்கானியர்களிடம் மிகுந்த செல்வாக்கைப் பெறத் தொடங்கியது. கம்யூனிச கொள்கைகளை அடிப்படையாகக் கொண்ட இந்தக் கட்சி, தாவுத் கானின் குடும்ப ஆட்சிக்கு எதிராகப் போராடத்தொடங்கியது. இதனிடையே அக்கட்சியின் தலைவர்களுள் ஒருவரான மீர் அக்பர் கைபர் என்வர் 1978 ஏப்ரல் 17ல் படுகொலை செய்யப்பட்டார். இதையடுத்து தாவுத்துக்கு எதிரான போராட்டங்கள் சூடு பிடிக்கத் தொடங்கின. தொடர்ந்த கலகங்களை அடுத்து ஏப்ரல் 27ல் புரட்சிக் குழுவால் கைது செய்யப்பட்ட தாவுத்தும் அவரது குடும்பமும் படுகொலை செய்யப்பட்டனர். சவூர் புரட்சி என அழைக்கப்படும் இந்தக் கலகத்தை அடுத்து ஆப்கானிய குடியரசானது, ஆப்கானித்தான் சனநாயக குடியரசு எனப் பெயர் மாற்றம் செய்யப்பட்டது. ஆப்கானிய மக்கள் சனநாயகக் கட்சியின் தலைவரான நூர் முகம்மது தரக்கி, புரட்சிக் குழுவின் அதிபராகவும் ஆப்கானித்தான் சனநாயக குடியரசின் பிரதமராகவும் நியமிக்கப்பட்டார்.\n\nSection::::கம்யூனிச ஆட்சி.\nசவூர் புரட்சியை அடுத்து அமைந்த நூர் முகம்மது தரக்கியின் ஆட்சி, ஆப்கானித்தானில் கம்யூனிச வாழ்வியல் முறையைக் கொண்டுவருவதில் தீவிரமாக ஈடுபடத்தொடங்கியது. சோவியத் ஒன்றியத்தை முன்மாதிரியாகக் கொண்டு நில பங்களிப்பு சீர்திருத்தங்கள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன.. திருமணச் சட்டங்கள் நவீனமயமாக்கப்பட்டன. மேலும் அரசால் முன்னெடுக்கப்பட்ட பல சீர்திருத்தங்கள், இசுலாமிய அடிப்படைவாதத்திற்கு எதிராக இருந்தன. இதையடுத்து அரசுக்கு எதிராகச் செயல்படத்தொடங்கிய பல அடிப்படைவதிகள் மற்றும் மத குருமார்கள் நாடு கடத்தப்பட்டனர். சிலர் கொலை செய்யப்பட்டனர். இவை ஆட்சியாளர்களுக்கு எதிராக மக்களிடையே அதிருப்தியை தோற்றுவித்தது.\n\nமேலும் ஆட்சியமைத்த 18 மாதங்களுக்குள்ளாகவே, உட்கட்சி பூசல்களும் அதிகமாகத் தொடங்கின. பிரதமர் நூர் முகம்மது தரக்கியின் தலைமையில் ஒரு குழுவும், பாரக் கமால் தலைமையில் மற்றொரு குழுவுமாகப் பிரிந்து செயல்படத்தொடங்கினர். இந்தப் பிரிவானது ஆள்கடத்தல், பதவி பறிப்பு, கொலை வரை சென்றது. இதன் உச்சமாக, செப்டம்பர் 1979ல் பிரதமர் தரக்கி துப்பாக்கியால் சுட்டு படுகொலை செய்யப்பட்டார். இவரது படுகொலையை அடுத்து, துணைப் பிரதமரான ஹஃபிசுல்லா அமீன், புதிய பிரதமராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவரது காலத்தில் உள்நாட்டு குழப்பங்கள் அதிகரித்ததுடன், உட்கட்சி பூசலும் தீவிரமடையத் தொடங்கின.\n\nSection::::பனிப்போர்.\nஆப்கானித்தானின் மீதான ஆங்கிலேயர்களின் ஆக்கிரமிப்புக் காலத்தில் இருந்தே சோவியத் ஒன்றியத்துக்கும், அதற்கும் சுமூகமான உறவு இருந்து வந்தது. மூன்றாம் ஆப்கன்-ஆங்கிலேயர் போருக்குப் பிறகு அமைக்கப்பட்ட ஆப்கானித்தான் தேசிய அரசை அங்கிகரித்த முதல் நாடு சோவியத் ஒன்றியம்தான். அதன் பிறகும் கூட ஆப்கானித்தானில் ஆட்சியமைத்த அனைத்து ஆட்சியாளர்களும் சோவியத் ஒன்றியத்தின் ஆதரவாகவே இருந்தனர். மேலும் பாக்கித்தான் புதிதாக அமைக்கப்பட்டபோது, பதானியர்கள் அதிகமாக வசிக்கும் அதன் தென்மேற்கு மாகானங்களை தங்களுடன் இணைக்க வேண்டுமென ஆப்கானித்தான் கோரியது. இதற்கு பாக்கித்தான் மற்றும் இங்கிலாந்து அரசுகள் கடும் எதிர்ப்பு தெரிவித்தபோதும், சோவியத் ஒன்றியம் ஆதரவளித்தது. இதன் மூலம் ஆப்கன் வழியாக அரபிக்கடல் பிராந்தியத்தில் தங்களின் மேலாண்மையை நிறுவ முடியும் எனச் சோவியத் யூனியன் கருதியது.\n\nஇதையடுத்து, தெற்காசியாவில் சோவியத் யூனியனின் மேலாண்மையை முறியடுக்கும் பனிப்போரின் ஒரு பகுதியாக, பாக்கித்தானுக்கு அமெரிக்க அரசாங்கம் ஆதரவளிக்கத்தொடங்கியது. மேலும் பாக்கித்தானின் உளவுத்துறை மூலமாக, ஆப்கானிய கிளர்ச்சிக் குழுக்களுக்கு ஆயுதங்களும், பொருளாதார உதவிகளும் வழங்கத் தொடங்கியது. தொடந்து ஆப்கன்-பாக்கித்தான் எல்லைகளில் இருந்த பயிற்சி முகாம்களில் கிளர்ச்சியாளர்களுக்கு பயிற்சிகளும் அளிக்கப்பட்டன.\n\nSection::::சோவியத் படையமர்த்தல்.\nகிளர்ச்சிக் குழுவினருக்கு அமெரிக்க அரசாங்கம் ஆதரவளிக்கத்தொடங்கியதை அடுத்து, 1978ல் ஆப்கானிய அரசுக்கும் சோவியத் ஒன்றியத்துக்கும் இடையே ஒரு பாதுகாப்பு ஒப்பந்தம் கைசாத்திடப்பட்டது. இதன்படி அவசர காலங்களில் ஆப்கன் அரசு கேட்டுக்கொள்ளும் பட்சத்தில் தனது படைகளை அனுப்ப சோவியத் ஒன்றியம் ஒப்புக்கொண்டது. அதே நேரத்தில், அமீனின் ஆட்சியின் மீதும் சோவியத் ஒன்றியம் அதிருப்தி கொண்டிருந்தது. அவரின் ஆட்சி ஆப்கனில் நிலையற்ற தன்மையை ஏற்படுத்தி விடுமென அது அச்சம் கொண்டது. முன்னதாக அதன் இரகசிய உளவு நிறுவனமான கேஜிபியும், பிரதமர் நூர் முகம்மது தரக்கி கொலை செய்யப்பட்டதற்கு அமீனை குற்றம்சாட்டி தனது கடுமையான ஆட்சேபங்களை அரசுக்குத் தெரிவித்திருந்தது. எனவே இதைப் பற்றி விசாரிக்க ஒரு உயர்மட்ட ஆணையத்தைச் சோவியத் ஒன்றியம் அமைத்தது. இதில் கேஜிபியின் தலைவர் யூரி அந்ரோபோவ், அதன் மத்தியக் கமிட்டி உறுப்பினர் போரிசு போனோமாரவ், பாதுகாப்பு அமைச்சர் திமித்ரி உதினோவ் ஆகியோரும் அடக்கம். 1978 ஏப்ரல் இறுதியில் தனது அறிக்கையை வெளியிட்ட இந்த ஆணையம், பிரதமர் அமீன் தனக்கு எதிரானவர்களை பதவி நீக்கம் செய்வதாகவும், அவ்வாறு பதவி நீக்கம் செய்யப்படுபவர்களின் சோவியத் ஒன்றியத்தின் ஆதரவாலர்களும் அடக்கம் எனவும் குற்றம்சாட்டியது. மேலும் அமீன் சோவியத் ஒன்றியத்தை விடவும் பாக்கித்தான் மற்றும் சீனாவுடம் அதிக அனுதாபம் காட்டுவதாகவும், அமெரிக்க உளவாளிகளுடன் இரகசிய சந்திப்புகள் நடத்துவதாகவும், ஆகக்கூடியதாக அவர் ஒரு சிஐஏ உளவாளியாகவும் இருக்கலாம் எனவும் தனது சந்தேகத்தைத் தெரிவித்திருந்தது.\n\nஇதனிடையே முகாசிதீன் குழுக்களின் தாக்குதல்கள் அதிகரிக்கத் தொடங்கியதை அடுத்து, ஆப்கானிய அரசு 1978 ஒப்பந்தத்தை முன்னிருத்தி சோவியத் ஒன்றியத்தின் இராணுவ ஆதரவைக் கோரியது. தொடந்த கோரிக்கைகளை அடுத்து, 1979 யூன் 16ல் தனது முதல் பீரங்கிப் படையைச் சோவியத் ஒன்றியம் ஆப்கானித்தானுக்கு அனுப்பியது. இவை பர்காம் மற்றும் சிந்தாத் நகரங்களில் இருந்த விமானத் தளங்களைப் பாதுகாக்க அனுப்பப்பட்டன. மேலும் பல சிறப்புப் படையணிகளும் காபூல் நகர பாதுகாப்புக்கு அனுப்பப்பட்டது. தொடர்ந்து ஒரு மாத இடைவெளியில் பாதுகாப்புப் படையணிகளை தவிர்த்த போர்ப் படைகளையும் மிகப் பெரும் எண்ணிக்கையில் அனுப்புமாறு மீண்டும் ஆப்கன் அரசு சோவியத் ஒன்றியத்தைக் கேட்டுக்கொண்டது.\n\nஆனால் கேஜிபியின் அறிக்கையின் படி பாதுகாப்புப் படைகளை மட்டும் ஆப்கனுக்கு அனுப்பிய சோவியத் ஒன்றியம், போர் படைகளை அனுப்ப தாமதம் செய்தது. அதே காலகட்டத்தில், சோவியத் ஒன்றியம் மற்றும் அமெரிக்காவுக்கிடையேயான அணு ஆயுதக் குறைப்பு ஒப்பந்தங்களுக்கான கூட்டங்களும் இரு நாட்டு தலைவர்களுக்கிடையே நடந்துகொண்டிருந்தன. அதுவும் தாமதத்திற்கு ஒரு காரனமாக இருந்தது. இறுதியில் இந்த ஒப்பந்தத்தை அமெரிக்க செனட் சபை ஏற்க மறுத்ததை தொடர்ந்து, பேச்சுவார்த்தை முறிந்தது. இதைத் தொடர்ந்து தனது இராணுவ நடவடிக்கைகளை ஆப்கனில் தொடர்வதற்கு சோவியத் ஒன்றியம் முடிவெடுத்தது.\n\nSection::::சோவியத் படைகளின் ஊடுருவல்.\n1979 அக்டோபர் 31ல் சோவியத் ஒன்றியம் தனது கட்டுப்பாட்டின் கீழ் உள்ள ஆப்கன் படையனிகளுக்கு, தாக்குதல்களுக்குத் தயாராகுமாறு உத்தரவிட்டது. காபூலுக்கு வெளியே உள்ள தொலைதொடர்பு இணைப்புகள் துண்டிக்கப்பட்டு, காபூல் நகரம் தனிமைப்படுத்தப்பட்டது. தொடர்ந்து பெரும் அளவிலான சோவியத் வான் படைகள் திசம்பர் 25ல் காபூல் நகரில் தரையிறங்கின. முன்னதாகத் தாக்குதல் திட்டங்களைச் செயல்படுத்தும் முன்பு பிரதமர் அமீனை கொலை செய்யும் திட்டம் தயாரிக்கப்பட்டது. ஆனால் அமீன் சோவியத் படைகளின் வருகையை ஒட்டித் தனது இருப்பிடத்தை பிரதமர் இல்லத்திலிருந்து தச்பெக் மாளிகைக்கு மாற்றிக்கொண்டார். அங்கு அவருக்கு ஆதரவான ஒரு ஆப்கானிய படை காவலுக்கு வைக்கப்பட்டது.\n\nஇதையடுத்து திசம்பர் 24ல் சோவியத் ஒன்றியத்தின் இரு படைபிரிவுகள் காபூல் மற்றும் சிந்தாத் நகரங்களுக்கு வந்திறங்கின. அதே நேரத்தில் உசுபெசுகித்தான் எல்கை முழுவதிலும் சோவியத் படைகள் குவிக்கப்பட்டன. இதற்கு இரண்டு நாட்கள் கழித்து, தச்பெக் மாளிகையில் பதுங்கியிருந்த பிரதமர் ஹஃபிசுல்லா அமீன் கொலை செய்யப்பட்டார். அவருக்குப் பதில் மற்றொரு ஆப்கானிய மக்கள் சனநாயகக் கட்சியின் தலைவரான பாரக் கர்மால் பிரதமராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.\n\nதொடர்ந்து \"\"புயல் 333\"\" என அழைக்கப்பட்ட ஒரு இராணுவ நடவடிக்கையின் மூலம் ஆப்கானித்தானின் முக்கிய இடங்களைச் சோவியத் ரானுவத்தின் 40வது படைப்பிரிவு கைப்பற்றியது. இதற்காக உசுபெக்கிசுத்தான் தலைநகரான தாசுகந்து இருந்து ஆப்கனின் முக்கிய நகரங்களுக்கு விமானங்கள் இயக்கப்பட்டன. இந்த விமானங்களின் மூலம், 10000 பாராசூட் படை வீரர்கள் காபுலுக்குள் புகுந்தனர். மற்றும் பலர் தரை வழித் தாக்குதல்களுக்காக மேற்கு மற்றும் கிழக்கு ஆப்கனிய எல்லைகளில் உள்ள குசுகா மற்றும் தெற்மசு நகரங்களுக்குக் கொண்டு செல்லப்பட்டனர். இதன்படி மார்சல் செர்கே சோகொலோவ் தலைமையில் சோவியத் தரைப்படைகள் திசம்பர் 27ல் ஆப்கானித்தானுக்குள் நுழைந்தன. இந்த 40வது தரைப்படைப் பிரிவில், பல்வேறு படைப்பிரிவுகளை உள்ளடக்கிய 80000 படைவீரர்களும், 1800 பீரங்கிகளும், 2000 இராணுவ தாக்குதல் வாகனங்களும் இருந்தன. இரண்டு வாரங்களுக்குப் பின்பு 4000 விமானங்களில் காபுல் நகருக்கு அனுப்பப்பட்ட வீரர்களையும் சேர்த்து மொத்தம் 100000 சோவியத் வீரர்கள் ஆப்கானித்தான் போரில் ஈடுபடுத்தப்பட்டனர்.\n\nSection::::முகாசிதீன்களின் எதிர்ப்பு.\nஆப்கனில் கம்யூனிச அரசை எதிர்த்துப் பல கிளர்ச்சிக் குழுக்கள் தோன்றின. பிரதேசவாரியாக வெவ்வேறு சித்தாந்தங்களை கொண்டவையாக இவை இருந்த போதிலும், இசுலாமிய எழுச்சி மற்றும் கம்யூனிச எதிர்ப்பு என்பனவற்றில் இவை அனைத்தும் ஒத்திருந்தன. இவர்களுக்குப் பல உலக நாடுகளும் மறைமுகமாக உதவி செய்தன. அவற்றுள் அமெரிக்கா மற்றும் சவுதி அரேபியா ஆகிய இரண்டும் அதிக அளவில் பொருளாதார உதவிகளைச் செய்தவை. கூடவே எகிப்து, துருக்கி, இங்கிலாந்து, சுவிட்சர்லாந்து ஆகிய நாடுகள் ஆயுதங்கள், ஏவுகணைகள் மற்றும் விமான எதிர்ப்பு பீரங்கிகள் ஆகியவற்றை கொடுத்து உதவின. சீனாவும் கரந்தடிப் போர் முறைக்கு உதவுக்கூடிய பல ஆயுதங்களைக் கொடுத்தது. இவ்வாறு கொடுக்கப்பட்ட உதவிகள் அனைத்தும் பாக்கித்தானின் உளவு அமைப்பான ஐஎசுஐ மூலமாக பல்வேறு முகாசிதீன் அமைப்புகளுக்குப் பகிர்ந்தளிக்கப்பட்டன. அமெரிக்கா அரசால் இவர்களுக்குச் செலவுசெய்யப்பட்ட தொகையானது, சிஐஏ வரலாற்றிலேயே ஆகக் கூடியதாக இருந்தது. மேலும் சோவியத் ஒன்றியத்தின் இருந்த எல்லைப் பிரச்சனை காரணமாக, சீனாவும் இவர்களுக்கு உதவியது. ஆரம்பத்தில் பாக்கித்தானில் வைத்துக் கிளர்ச்சியாளர்களுக்கு பயிற்சியளித்த சீனா, பின்பு சீனாவுக்கே அதன் முக்கிய வீரர்களை அழைத்துப் பயிற்சி கொடுத்தது.\n\nSection::::போரின் போக்கு.\nSection::::1979 - 1980.\nபோரின் ஆரம்பத்தில், இரண்டு தடங்களின் வழியாகச் சோவியத் படைகள் ஆப்கனுக்குள் ஊடுருவின. முதலாவது தடம், குசுகா நகரிலிருந்து ஆரம்பித்துச் சிந்தாத் வழியக கந்தகாரை வந்தடைந்தது. மற்றொரு தடம் தெற்மசில் ஆரம்பித்துக் குன்றுப்பகுதிகள் நிறைந்த பைசாபாத் நகருக்கும், தலைநகர் காபூலுக்கும் சென்றது. இவை இரண்டு தடங்களைத் தவித்து, மூன்றாவதாக வான் வழித்தடம் வழியாகவும் சோவியத் படைகள் ஆப்கனுக்குள் நுழைந்தன. மேலும் இவ்வழித்தடங்களின் முன்னேறிய சோவியத் படைகள், தங்கள் பாதைகளில் இருந்த கிளர்ச்சிக் குழுக்களின் படைகளை நிர்மூலம் செய்ததுடன், அப்பகுதிகளில் இராணுவ கூடாரங்கள் அமைத்துப் பாதுகாப்பு பனிகளிலும் ஈடுபட்டன. இதன் மூலம் ஆப்கனின் முக்கிய நகரங்களைச் சோவியத் படைகள் தங்களின் கட்டுப்பாட்டின் கீழ் கொண்டுவந்தன.\n\nSection::::1980 - 1985.\nபோர் ஆரம்பித்த மூன்று மாதங்களுக்குள்ளாகவே, ஆப்கனின் 20% நிலப்பரப்பை சோவியத் படைகள் பிடித்துவிட்ட போதிலும் மீதம் இருந்த 80% இடங்கள் பல்வேறு கிளர்ச்சியாளர்களின் கட்டுப்பாட்டிலேயே இருந்தது. குறிப்பாக வடகிழக்கு மாகாணங்களில் கிளர்ச்சியாளர்களின் கையே ஓங்கி இருந்தது. மேற்கு ஆப்கானிய பகுதிகள் சோவியத் படைகளின் கட்டுப்பாட்டில் இருந்தபோதிலும், அங்கு ஈரானிய புரட்சிக் குழுக்கள் ஊடுருவும் வாய்ப்பு அதிகம் இருந்ததால் அதையும் கண்காணிக்க வேண்டிய கட்டாயத்துக்கு சோவியத் படைகள் தள்ளப்பட்டன. மேலும் சோவியத் படைகளின் நேரடித் தாக்குதல்களைச் சமாளிக்க முடியாத கிளர்ச்சியாளர்கள் குழுக்கள் கரந்தடிப் போர் முறையில் இறங்கின. ஆப்கனின் இயற்கையான குன்றுகளும் மலைகளும் நிறைந்த நில அமைப்பு கிளர்ச்சிக்குழுவினருக்கு மிகவும் சாதகமாக அமைந்தன. அதே நேரத்தில், சரியான சாலை வசதிகள் இல்லாத இந்தக் குன்றுகளை அடைய முடியாமல் சோவியத் பீரங்கிப் படைகளும் தடுமாறின. இது குறிப்பிடத் தக்க அளவு கிளர்ச்சியாளர்களுக்கு வெற்றியைப் பெற்று தந்தன.\n\nகுறிப்பாகப் பஞ்சிர் பள்ளத்தாக்கு பகுதிகளிலிருந்து கிளர்ச்சிக் குழுக்களை விரட்ட, 1980 முதல் 1985 வரை மொத்தம் ஒன்பது முறை சோவியத் படைகள் போரிட்டன. இந்தத் தாக்குதல்களில் அதிக அளவிலான விமானங்களும், போர் வீரர்களும் ஈடுபடுத்தப்பட்டனர். இவற்றில் சோவியத் படைகள் குறிப்பிடத் தக்க அளவில் வெற்றி பெற்ற போதும், அதைத் தக்க வைக்க முடியவில்லை. ஒவ்வொரு முறை வீழ்த்தப்பட்ட போதும் மீண்டும் மீண்டும் கிளர்ச்சியாளர்கள் குழு பள்ளத்தாக்கு பகுதியைத் தங்களின் கட்டுப்பாட்டின் கீழ் கொண்டுவந்தன. மேலும் பாக்கித்தான் எல்லைப் பகுதிகளில் இருந்த அனேக நகரங்களும், பாதுகாப்பு படைகளின் சோதனைச் சாவடிகளும் கிளர்ச்சியாளர்களின் தாக்குதல்களுக்கு ஆளாகின. ஆரம்பத்தில் மக்கள் மத்தியில் சோவியத் படைகளுக்கு ஆதரவு இருந்த போதிலும், தொடர்ந்த காலங்களில் பெருவாரியானவர்கள் கிளர்ச்சிக்குழுக்களில் இணையத் தொடங்கினர். மேலும் ஆப்கன் இராணுவத்தில் இருந்த சில வீரர்களும் கூடச் சோவியத் படைகளுக்கு எதிராகச் செயல்படத்தொடங்கினர். இது சோவியத் இராணுவத்துக்கு மிகுந்த பின்னடைவாக அமைந்தது.\n\nமேலும் இந்தப் படையெடுப்பு உலக இசுலாமியர்கள் மத்தியில், சோவியத் ஒன்றியத்திற்கு எதிரான மனநிலையை ஏற்படுத்தியது. இதையடுத்து, மத்திய கிழக்கு மற்றும் தெற்காசிய நாடுகளைச் சேர்ந்த பல இசுலாமிய இளைஞர்கள் பாக்கித்தான் வழியாக ஆப்கானித்தானுக்கு போரிட வந்தனர். இவர்களுக்குப் பல நாடுகளைச் சேர்ந்த உளவு நிறுவனங்களும் உதவி செய்தன. இதன் மூலம் உத்வேகம் பெற்ற முகாசிதீன் குழுக்கள், மே 1985ல் தங்களுக்குள் ஒரு ஒப்பந்தத்துக்கு வந்தன. இதன் படி அனைத்துக் குழுக்களும் இணைந்து \"ஏழு முகாசிதீன் குழுக்களின் கூட்டமைப்பை\" உருவாக்கியதோடு, தொடர்ந்து தங்களுக்குள் இணைந்தே சோவியத் படைகளை எதிர்க்கப் போவதாக அறிவித்தன. இதன் மூலம் படைபலம் அதிகம் பெற்ற முகாசிதீன் குழுக்கள் அதே ஆண்டு இறுதிக்குள் காபூல் நகர சுற்று வட்டாரப் பகுதிகளைக் கைப்பற்றும் அளவிற்கு முன்னேறின. மேலும் காபூல் நகர் மீதிலும் ஏவுகணைத் தாக்குதல்களை நடத்தத் தொடங்கின.\n\nSection::::உலக நாடுகளின் எதிர்ப்பு.\nசோவியத் ஒன்றியத்தின் ஆப்கானிய படையெடுப்புக்கு பல உலக நாடுகளும் எதிர்ப்பு தெரிவித்தன. 34 இசுலாமிய நாடுகளைச் சேர்ந்த வெளியுரவுத்துறை மந்திரிகளின் கூட்டரிக்கை ஒன்று சோவியத் ஒன்றியத்துக்குத் தங்களின் கடுமையான கண்டனத்தைத் தெரிவித்ததுடன், ஆப்கானித்தானிலிருந்து உடனடியாக வெளியேறுமாரும் கேட்டுக்கொண்டது. மேலும் ஐக்கிய நாடுகள் அவையில் கொண்டுவரப்பட்ட சோவியத் ஒன்றியத்துக்கு எதிரான தீர்மானம் ஒன்று 104-18 என்ற கணக்கில் வெற்றி பெற்று தாக்கல் செய்யப்பட்டது. இதைக் காரணம் காட்டி 1980ல் மாசுகோவில் நடைபெற்ற ஒலிம்பிக் போட்டிகளில் பங்கேற்க 60 நாடுகள் மறுத்துவிட்டன.\n\nஇவ்வாறு பல நாடுகளின் அழுத்தம் காரனமாகவும், நாட்டின் பொருளாதாரம் பாதிக்கப்பட்டதாலும் சோவியத் ஒன்றியம், பல்வேறு நாடுகளில் இருந்த படைகளைத் திரும்பப் பெற்றது. முதலாவதாக அங்கோலாவில் இருந்த தனது கூப தோழமைப் படைகளைத் திரும்பப் பெற்றது. மேலும் மங்கோலியா மற்றும் வியட்நாமில் இருந்த படைகளும் சோவியத் திரும்பின. தொடர்ந்து 1987 மத்தியில், அதிபர் கொர்பசோவ் ஆப்கனிலிருந்து சோவியத் படைகள் திரும்பப்பெறப்படும் எனும் அறிவிப்பை வெளியிட்டார்.\n\nSection::::படைகளின் வெளியேற்றம்.\nஅதிபரின் அறிவிப்பைத் தொடர்ந்து, சோவியத் படைகள் தங்கள் தாக்குதல்களைக் குறைத்துக்கொண்டன. இரண்டு கட்டமாகப் படைகளை ஆப்கனிலிருந்து வெளியேற்றவும் முடிவு செய்யப்பட்டது. இதன்படி, மே 15 முதல் ஆகத்து 16 வரை முதல் கட்டமான பாதி படைகள் வெளியேற்றப்பட்டன. மீதி படைகள் நவம்பர் 15 முதல் 1989 பெப்ரவரி 15 க்குள் வெளியேற்றப்பட்டன. முன்னதாகத் திரும்பப்பெரும் படைகளின் மேல் தாக்குதல் நடத்தப்பெறாமல் இருக்க, சோவியத் ஒன்றியம் முகாசிதீன் குழுக்களுடன் போர் நிறுத்த உடன்படிக்கையை செய்துகொண்டிருந்தது. இதன் படி அமைதியான முறையில் சோவியத் தனது படைகளைத் திரும்பப்பெற்றுக் கொண்டது.\n\nSection::::பின்விளைவுகள்.\nஇந்தப் போரின் மூலம் ஆப்கானித்தான் சமூக பொருளாதார அளவில் மிகுந்த பின்னடைவை சந்தித்தது. 850000 முதல் 1500000 வரையிலான ஆப்கானிய குடிமக்கள் கொல்லப்பட்டனர். 20,00,000 அதிகமானோர் காணாமல் போனதுடன் 30,00,000 மக்கள் ஊனமடைந்தனர். மேலும் ஆப்கானித்தானின் முக்கிய தொழிலான விவசாயம் நலிவடைந்தது. வான்வழித்தாக்குதல் காரணமாக ஆப்கனின் அநேக நீர்பாசன கால்வாய்கள் அழிவுக்குள்ளாகின. குறிப்பாக 1985ல் நடந்த தாக்குதலில் மட்டும் ஆப்கானிய விளைநிலங்களில் சரிபாதி குண்டு வீச்சுக்கு உள்ளானது. மூன்றில் ஒரு ஓங்கு நீர்பாசனத்திட்டங்கள் நாசமாக்கப்பட்டன. ஆப்கனின் இரண்டாவது பெரிய நகரமாகிய கந்தகாரின் மக்கள் தொகை 200000ல் இருந்து 25000மாக குறைந்தது. சோவியத் படைகளால் ஊன்றப்பட்ட மிதிவெடிகள் 25000 ஆப்கானிய குடிமக்களைக் கொன்றது. இவ்வாறு கொல்லப்பட்டவர்களில் பெரும்பான்மையோர் சிறார்கள். மேலும் போருக்குப் பின்னால் நீக்கப்படாமல் விடப்பட்ட மிதிவெடிகள் மட்டும் 10 முதல் 15 மில்லியன் வரை இருக்கும். 1994ல் செஞ்சிலுவைச் சங்கம் வெளியிட்ட ஒரு அறிக்கை இந்த மிதிவெடிகளை நீக்க இன்னும் 4300 ஆண்டுகள் ஆகுமென கருத்து தெரிவித்திருந்தது.\nமேலும் 5 முதல் 10 மில்லியன் மக்கள் வரை அகதிகளாக ஆப்கனை விட்டு வெளியேறினர். இவ்வாறு வெளியேறிய மக்களின் தொகையானது மொத்த ஆப்கானிய மக்கள் தொகையில் மூன்றில் ஒரு பகுதி ஆகும். மேலும் 1980 கனக்கீட்டின்படி உலகின் மொத்த அகதிகளின் எண்ணிக்கையில் சரிபாதி அளவு ஆப்கானியர் இருந்தனர்.\n\nசோவியத் படைகள் வெளியேறியபிறகும், ஆப்கன் இராணுவத்துக்கும் முகாசிதீன் குழுக்களுக்குமிடையேயான உள்நாட்டு யுத்தம் தொடர்ந்தது. இந்த யுத்தத்தின் காரனமாக மேலும் 400000 ஆப்கானிய குடிமக்கள் கொல்லப்பட்டனர். தாலிபான்கள் எழுச்சி பெற்றதும் இந்தச் சமயத்தில்தான். தாயகம் திரும்பிய, சோவியத் படைகளுடன் போரிட்ட பிற நாட்டு வீரர்களால் அந்தந்த நாடுகளின் இசுலாமிய அடிப்படைவாத குழுக்கள் தோற்றுவிக்கப்பட்டன. பின்னர் இவை தீவிரவாத இயக்கங்களாகவும் உருப்பெற்றன. மேலும் ஆப்கானிலேயே தங்கிவிட்ட வீரர்களை இணைத்து அல் காயிதா இயக்கம் உசாமா பின் லாடனால் உருவாக்கப்பட்டது.\n\n"}
{"id": "75506", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75506", "title": "வளைகுடாப் போர்", "text": "வளைகுடாப் போர்\n\nவளைகுடாப் போர் என்பது 2 ஆகஸ்ட் 1990 முதல் 28 பிப்ரவரி 1991 வரை ஈராக்கிற்கும் அமெரிக்கா தலைமையிலான் 28 நாடுகள் அடங்கிய கூட்டுப் படையினருக்கும் இடையே நடந்த சண்டை ஆகும். இந்தப் போர் முதலாம் வளைகுடாப் போர் அல்லது பாரசீக வளைகுடாப் போர் அல்லது பாலைவனப் புயல் படை நடவடிக்கை என்றும் அழைக்கப்படுகிறது\n\nஈராக் 2 ஆகஸ்ட் 1990 அன்று குவைத் நாட்டை ஆக்கிரமித்து தன்னுடன் இணைத்துக்கொண்டதை அடுத்து, ஈராக்கியப் படைகளை குவைத்திலிருந்து வெளியேற்றும் நோக்கில் ஈராக், குவைத் மற்றும் சவுதி அரேபியாவின் சில பகுதிகளிலும் போர் நடந்தது.\nகுவைத் மீதான ஆக்கிரமிப்பை அடுத்து உடனடியாக ஐக்கிய நாடுகள் பாதுகாப்பு சபை ஈராக் மீது பொருளாதாரத் தடை விதித்தது. \nஅமெரிக்க அதிபர் ஜார்ஜ் ஹெர்பெர்ட் வாக்கர் புஷ் தன் நாட்டுப் படைகளை சவுதி அரேபியாவில் நிறுத்தி மற்ற நாட்டுகளும் தங்களது படைகளை அனுப்பி வைக்குமாறு கேட்டுக்கொண்டார்.\n\nபல நாடுகளும் அமெரிக்காத் தலைமையிலானக் கூட்டுப் படையில் இணைந்தன. அவற்றில் சவுதி அரேபியா, ஐக்கிய இராச்சியம் மற்றும் எகிப்து ஆகிய நாடுகளேப் பெரும் பங்கு வகித்தன. மொத்தச் செலவான 60 பில்லியன் அமெரிக்க டாலரில் 40 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர் பணத்தை சவுதி அரேபியா செலுத்தியது\nஇந்தப் போரில் வான்வழித் தாக்குதல் 17 சனவரி 1991 அன்றும் தொடர்ந்து தரைவழித் தாக்குதல் 23 பிப்ரவரி 1991 அன்றும் தொடங்கியது.\n\nகுவைத்திலிருந்து ஈராக்கியப் படைகளை விரட்டி அடித்த கூட்டுப் படையினர் ஈராக் நிலப்பகுதிக்குள் முன்னேறினர். தரைவழித் தாக்குதல் தொடங்கிய 100 மணி நேரத்துக்குள் கூட்டுப் படையினர் வெற்றி பெற்று போரை முடிவுக்குக் கொண்டு வந்தனர்.\n\nஈராக்கின் குவைத், சவுதி அரேபிய எல்லை பகுதிகளில் வான்வழி மற்றும் தரை போர் நடவடிக்கைகள் தீவிரமாக நிகழ்ந்தது.இதற்குப் பதிலடியாக ஈராக் சவுதி அரேபியா மற்றும் இஸ்ரேலுக்கு பகுதியில் இருந்த கூட்டணி இராணுவ முகாம்களை நோக்கி விரைவு ஏவுகணைகளை அனுப்பியது.\nஏப்ரல் 1991 ல் இயற்றப்பட்ட ஐ.நா. பாதுகாப்பு கவுன்சிலின் 687 தீர்மானத்தின் படி போர்நிறுத்த உடன்படிக்கை கொண்டுவரப்பட்டது.இந்த தீர்மானங்களை செயல்படுத்துவதில் ஏற்பட்ட சர்ச்சைகள் காரணமாக 12 ஆண்டுகளுக்கு பின்னர் ஈராக்கிய போர் வெடித்தது.\n\nஅமெரிக்க செய்தி தொலைகாட்சியான சிஎன்என் இப்போரின் முக்கிய நிகழ்வுகளை பூர் நடக்கும் இடங்களுக்கே சென்று எரடி ஒலிபரப்பு செய்தது.இது அக்காலத்தில் முதல் முயற்சியாகும்.இப்போர் முடிவடைந்த பின்னர் \"டெசர்ட் ஸ்ட்ரோம் நடவடிக்கையின்\" போது எடுக்கப்பட்ட புகைப்படங்களை கொண்டு ஒரு கன்னி விளையாட்டு உருவாக்கப்பட்டது.இதனால் இப்போர் காணொளி விளையாட்டுப் போர் (video game war) என அழைக்கபடுகிறது\n\nSection::::யுத்த காலகட்ட பரவல்.\nஅமெரிக்க தாக்குதல் 3 முக்கிய பரவல்களை கொண்டிருந்தது.அவை\n"}
{"id": "75507", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75507", "title": "வேட்டுவக் கவுண்டர்", "text": "வேட்டுவக் கவுண்டர்\n\nவேட்டுவக் கவுண்டர் எனப்படுவோர் தமிழகத்தில் வாழுகின்ற ஒரு இனக்குழுவினர் ஆவர். இவர்கள் விவசாயத் தொழில் செய்து வந்தவர்கள். இவர்களில் ஏராளமானவர்கள் மன்னர்களாகவும், போர்படைத் தளபதிகளாகவும், வீர மறவர்களாகவும் வாழ்ந்துள்ளனர்.\n\nSection::::கொங்கு வேட்டுவ கவுண்டர்.\nகொங்கு வேட்டுவ கவுண்டர்கள் என்போர் ஆரம்ப காலத்தில் வேட்டை தொழிலையும், வேளாண்மையையும் செய்து வந்தனர். அறுபத்து மூன்று நாயன்மார்களுள் ஒருவரான கண்ணப்பர் உடன் மிகவும் நெருங்கிய தொடர்பு கொண்டவர்கள். இச்சமூகத்தினர் சிங்கப்பூர், மலேசியா, அமெரிக்கா மற்றும் வளைகுடா நாடுகளில் குடியேறி வசித்து வருகிறார்கள். இவர்கள் தமிழ்நாடு, ஆந்திரா, கர்நாடகா மற்றும் கேரளாவில் குறிப்பிடப்படும் அளவில் வசித்து வருகிறார்கள். இச்சமூகத்தினர் தமிழ்நாட்டில் சேலம், நாமக்கல், ஈரோடு, மதுரை, கரூர், திருச்சி, கோயம்புத்தூர், தர்மபுரி, கிருட்டிணகிரி மற்றும் திருநெல்வேலி மாவட்டங்களில் பெருமளவில் வசித்து வருகிறார்கள். தமிழ்நாடு அரசு வெளியிட்டுள்ள தமிழ்நாடு சாதிகள் பட்டியலில் மிகவும் பிற்பட்ட வகுப்பினர் பட்டியலில் இடம் பெற்றுள்ளனர். இவ்வேட்டுவ கவுண்டர் சமூகத்தின் ஒரு பிரிவினரான பூலுவ வேட்டுவ கவுண்டர்கள் பிற்பட்ட வகுப்பினர் பட்டியலில் இடம் பெற்றுள்ளனர்.\n"}
{"id": "75532", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75532", "title": "தி. மு. ஜயரத்ன", "text": "தி. மு. ஜயரத்ன\n\nதிசாநாயக்க முதியன்சேலாகே ஜயரத்ன (\"Dissanayaka Mudiyanselage Jayaratne\", , 4 சூன் 1931 – 19 நவம்பர் 2019) அல்லது பொதுவாக தி. மு. ஜயரத்ன (\"D. M. \"Di Mu\" Jayaratne\") இலங்கையின் அரசியல்வாதி ஆவார். இவர் 2010 முதல் 2015 வரை இலங்கையின் 14-வது பிரதமராகப் பதவியில் இருந்தார். இலங்கை சுதந்திரக் கட்சியின் நிறுவன உறுப்பினர்களில் ஒருவரான இவர், 1970 ஆம் ஆண்டில் முதன் முதலாக நாடாளுமன்றத்திற்குத் தெரிவானார்.\n\nSection::::வாழ்க்கைக் குறிப்பு.\nஜயரத்ன தனது ஆரம்பக் கல்வியை கம்பளை தொலுவ கிராமிய விகாரை பாலர் பாடசாலையிலும், பின்னர் கம்பளை சாகிராக் கல்லூரி, கண்டி காந்தி வித்தியாலயம் ஆகியவற்றிலும் பயின்றார். பள்ளிப் படிப்பை முடித்துக் கொண்டு கண்டி காந்தி வித்தியாலயத்தில் ஆசிரியராகவும் பின்னர் கம்பளையில் உப தபாலதிபராகவும் பணியாற்றினார்.\n\nSection::::அரசியலில்.\n1951 ஆம் ஆண்டு எஸ். டபிள்யூ. ஆர். டி. பண்டாரநாயக்கா இலங்கை சுதந்திரக் கட்சியை அமைத்த போது ஜயரத்ன அவருடன் இணைந்தார். அக்கட்சியின் அப்போதைய பதின்மூன்று முக்கியஸ்தர்களில் இவரும் ஒருவராவார். 1959 இல் கிராம சபை தேர்தலில் தோற்றி ‘கந்துகர பஹல கோறளே’ கிராம சபையில் கிராம சபை உறுப்பினரானார். 1961 இல் அதன் தலைவராகவும் ஆனார்.\n\n1970 இல் நாடாளுமன்றத் தேர்தலில் போட்டியிட்டு வெற்றிபெற்று கம்பளைத் தொகுதியின் அங்கத்தவரானார். 1969 முதல் 1994 வரையில் எதிர்க்கட்சி நாடாளுமன்ற உறுப்பினராக இருந்தார்.\n\n1994 இல் கம்பளைத் தொகுதியில் வெற்றி பெற்று சந்திரிகா குமாரதுங்கவின் அரசாங்கத்தில் காணி, விவசாயம் மற்றும் வன வள அமைச்சராகைப் பணியாற்றினார். 2000 இல் விவசாய, உணவு மற்றும் கூட்டுறவுத் துறை அமைச்சராகவும், 2004 ஆம் ஆண்டில் தபால், தொலைத் தொடர்பு, மலைநாட்டு அபிவிருத்தி அமைச்சராகவும் 2005 இல் தபால் தொலைத் தொடர்புகள் மற்றும் கிராமிய பொருளாதார அபிவிருத்தி அமைச்சராகவும், 2007 முதல் நாடாளுமன்றம் 2009 ஆம் ஆண்டில் கலைக்கப்படும் வரை பெருந்தோட்டக் கைத்தொழில் அமைச்சராகவும் பொறுப்பில் இருந்தார்.\n"}
{"id": "75542", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75542", "title": "விஜய் வசந்த்", "text": "விஜய் வசந்த்\n\nவிஜய் வசந்த் (Vijay Vasanth) (பிறப்பு: மே 20, 1983) ஓர் இந்திய திரைப்பட நடிகர் மற்றும் மாதிரிஅழகர் (model). இவர் புகழ்பெற்ற வணிக நிறுவனமான வசந்த் & கோவின் உரிமையாளர் எச். வசந்தகுமாரின் மகன் ஆவார்.. இவர் தமிழ்த் திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார். தற்போது இவர் வசந்த் & கோவின் நிர்வாக இயக்குநராக உள்ளார்.\n\nSection::::தனிப்பட்ட வாழ்க்கை.\nவிஜய் வசந்த் மே 20, 1983 சென்னையில் பிறந்தார். இவரின் தந்தை எச். வசந்தகுமார் .இவர் வசந்த்& கோவின் நிறுவனத் தலைவர் ஆவார். மேலும் இவர் இந்திய தேசிய காங்கிரசு சார்பாகத் தேர்தலில் போட்டியிட்டு நாங்குநேரி தொகுதியின் சட்ட மன்ற உறுப்பினராக உள்ளார்.\n\nSection::::தொழில் வாழ்க்கை.\nஇவரின் தந்தை எச். வசந்தகுமார், வசந்த்& கோ எனும் நிறுவனத்தை 1978 ஆம் ஆண்டில் துவங்கினார். தற்போது இந்த நிறுவனம் தமிழ்நாடு, புதுச்சேரி, கேரளம், ஆந்திரப் பிரதேசம் மற்றும் கேரளம் ஆகிய மாநிலங்களில் மொத்தம் 71 கிளைகள் கொண்டுள்ளன. இந்த நிறுவனம் 2016 ஆம் ஆண்டில் சுமார் 1000 கோடி ரூபாய் அளவிற்கு விற்பனை செய்துள்ளது. விஜய் வசந்த் தற்போது வசந்த் & கோவின் நிர்வாக இயக்குநராக உள்ளார். இவரின் தந்தை வசந்த் தொலைக்காட்சியை 2008 ஆம் ஆண்டில் தொடங்கி நடத்தி வருகிறார்.\n\nSection::::திரை வாழ்க்கை.\nSection::::2007.\n2007 ஆம் ஆண்டில் சென்னை 600028 எனும் திரைப்படத்தில் இவர் அறிமுகமனார். இந்தத் திரைப்படத்தை வெங்கட் பிரபு இயக்கினார். இந்தத் திரைப்படத்தில் ஜெய், சிவா, பிரேம்ஜி அமரன்,இளவரசு, விஜயலட்சுமி (நடிகை) ஆகியோர் முக்கியக் கதாப்பத்திரத்தில் நடித்தனர். இந்தத் திரைப்படத்தை எஸ். பி. பி. சரண் மற்றும் சிங்கப்பூரில் சிறந்த தயாரிப்பாளருக்கான விருது பெற்ற ஜே கே சரவணா ஆகியோர் இணைந்து தயாரித்தனர். இதற்கு யுவன் சங்கர் ராஜா மற்றும் பிரேம்ஜி அமரன் ஆகியோர் இசையமைத்த இந்தத் திரைப்படம் ஏப்ரல் 27, 2007 இல் வெளியாகி பெரும் வெற்றி பெற்றது. மேலும் விஜய் வசந்த், கோபி எனும் கதாப்பத்திரத்தில் நடித்திருந்தார். \n\nஇதே ஆண்டில் தோழா எனும் திரைப்படத்தில் நடித்தார். இந்தத் திரைப்படத்தை இந்தத் திரைப்படத்தை சுந்தரேஷ்வரன் என்பவர் இயக்கினார். இந்தத் திரைப்படத்தில் நிதின் சத்யா, பிரேம்ஜி அமரன், அஜய் ராஜ் ஆகியோருடன் இவரும் இணைந்து முக்கியக் கதாப்பத்திரத்தில் நடித்தனர். இந்தத் திரைப்படத்தை எம்.பழனி, எஉரேஷ்குமார், பாஸ்கரன் மற்றும் பரமசிவன் ஆகியோர் இணைந்து தயாரித்தனர். பிரேம்ஜி அமரன் இசையமைத்த இந்தத் திரைப்படம் ஏபரல் 11, 2008 இல் வெளியானது.\n\nSection::::2008.\n2008 ஆம் ஆண்டில்மீண்டும் வெங்கட் பிரபுவின் இயக்கத்தில் சரோஜா திரைப்படத்தில் ஒரு சிறிய வேடத்தில் நடித்தார். இந்தத் திரைப்படத்திற்கும் யுவன் சங்கர் ராஜா இசையமைத்தார். \n\nSection::::2017.\n2017 ஆம் ஆண்டில் இவர் ஏற்கனவே உரிமை பெற்று வைத்திருந்த வேலைக்காரன் எனும் தலைப்பினை தாங்கள் இயக்கும் படத்திற்குத் தருமாறு இயக்குநர் மோகன் ராஜா கேட்டுள்ளார். இதற்கு விஜய் வசந்த் சம்மதம் தெரிவித்தார். பின் இந்தத் திரைப்படத்தில் சிவகார்த்திகேயனின் நண்பனாக பாக்யா எனும் கதாப்பத்திரத்தில் நடிக்க ஒப்பந்தம் ஆனார். இந்தத் திரைப்படத்தில் சிவ கார்த்திகேயன், பகத் பாசில் மற்றும் நயன்தாரா ஆகியோர் முக்கியக் கதாப்பத்திரத்தில் நடித்தனர்.அனிருத் ரவிச்சந்திரன் இசையமைத்த இது விமர்சன ரீதியிலாகவும் வியாபார ரீதியிலும் நல்ல வரவேற்பைப் பெற்றது.\n"}
{"id": "75543", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75543", "title": "பலோமா ராவ்", "text": "பலோமா ராவ்\n\nபலோமா ராவ் சென்னையில் வாழும் ஓர் இந்திய இசை காணொளித் தொகுப்பாளர் (VJ) மற்றும் நடிகை.\n\nSection::::வாழ்க்கை.\nசென்னையிலுள்ள இலயோலாக் கல்லூரியில் காட்சித் தொடர்பியலில் இளங்கலை அறிவியல் பட்டம் பெற்ற பலோமா, நாடகக் கலைஞராக தமது வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார். 2004ஆம் ஆண்டு எஸ் எஸ் மியூசிக் என்ற தொலைக்காட்சியில் காணொளித் தொகுப்பாளராக பணியாற்றினார். அவர் தொகுத்தளித்த ஃபர்ஸ்ட் ஃப்ரேம், ஆட்டோகிராப், ஜஸ்ட் கனெக்ட் ஆகிய நிகழ்ச்சிகள் பரவலான வரவேற்பைப் பெற்றன. \"உன்னாலே உன்னாலே\"என்ற தமிழ்த் திரைப்படத்தில் நடித்து புகழ்பெற்றார்.\n"}
{"id": "75547", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75547", "title": "விஷ்ணுவர்த்தன் (இயக்குநர்)", "text": "விஷ்ணுவர்த்தன் (இயக்குநர்)\n\nவிஷ்ணுவர்த்தன் குலசேகரன், பரவலாக விஷ்ணுவர்த்தன், ஓர் இந்திய திரைப்பட இயக்குனர். ராம் கோபால் வர்மா, மணிரத்னம், சந்தோஷ் சிவன் ஆகியோருடன் பணியாற்றிய விஷ்ணுவர்த்தன் 2003ஆம் ஆண்டு குறும்பு படம் மூலம் தமது இயக்குனர் வாழ்வைத் தொடங்கினார். அறிமுகப் படம் வசூலில் வெற்றியடையாத நிலையில் அடுத்து வந்த அறிந்தும் அறியாமலும்(2005),\"பட்டியல்\" (2006) மற்றும் \"பில்லா\" (2007) ஆகியன பெரும் வெற்றிகளைப் பெற்று புகழ்பெறச் செய்தது.\n\n"}
{"id": "75549", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75549", "title": "எஸ். ஜே. சூர்யா", "text": "எஸ். ஜே. சூர்யா\n\nஎஸ். ஜே. சூர்யா என்ற திரைப்பெயர் கொண்ட எஸ். ஜஸ்டின் செல்வராஜ் ஓர் இந்திய திரைப்பட இயக்குனர், திரைக்கதை ஆசிரியர், நடிகர், மற்றும் திரைப்படத் தயாரிப்பாளர். தமிழ், திரைப்படத்துறையான கோலிவுட்டில் புகழ்பெற்ற இயக்குனரும் ஆவார்.\n\nSection::::திரைப்பட வாழ்வு.\nசூர்யாவின் முதல் திரைப்படம் \"வாலி\" பெரும் வெற்றிகண்டது. அடுத்து வந்த குஷி, தமிழ், தெலுங்கு இரு மொழிகளிலும் பெரும் வெற்றியடைந்தபோதும் இந்தியில் எடுக்கப்பட்ட மறுபதிப்பு வெற்றி பெறவில்லை.\n\n"}
{"id": "75551", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75551", "title": "காரணம் காரிய வரைபடம்", "text": "காரணம் காரிய வரைபடம்\n\nகாரணக் காரிய வரைபடம் (Cause and effect diagram):\n\nசிக்கலுக்கான காரணங்களை முதலில் எண்ணப்புயல் மூலம் கண்டுபிடிக்க வேண்டும். இந்தக் காரணங்களை முதன்மைக் காரணங்களாகவும், துணைக் காரணங்களாகவும் பகுத்துக் கொள்ள வேண்டும். பிறகு மீனின் முதுகெலும்பு போன்ற ஒரு கோட்டை வரைந்து கொண்டு அதன் வலது முனையில் ஒரு கட்டத்தை வரைந்து அதில் சிக்கலை நோக்கிச் சாயந்திருக்குமாறு முதன்மைக் காரணங்களுக்கான கோடுகளை வரைந்துக் கொள்ள வேண்டும். அதன் முனைகளில் முதன்மைக் காரணத்தை ஒரு கட்டத்தில் எழுதிக் கொள்ள வேண்டும். அந்த முதன்மைக் காரணக் கோட்டுக்கு இரண்டு பக்கங்களில் கிளைக் காரணங்களையும் எழுத வேண்டும்.\n\nஎந்த ஒரு சிக்கலையும் 40% தீர்க்க வேறொருவர் துணையில்லாமல் நம்மால் முடியும். மீதி 60% சிக்கலை மற்றவர்கள் அல்லது அவர்களுடைய துணையோடுதான் தீர்க்க வேண்டும்.\n\nதரவட்டத்தில் மற்றவர்கள் துணையில்லாமல் நம்மால் தீர்க்கக் கூடியதை மட்டும் நாம் மேற்கொள்ள வேண்டும் என்பது பொதுக் கொள்கையாகும். எனவே, காரணக் காரிய வரைபடத்திலிருந்து நம்மால் தீர்க்க முடிந்த காரணங்களை மட்டும் தேர்ந்தெடுத்துக் கொண்டு சிக்கலைத் தீர்க்க வேண்டும்.\n\nSection::::குறிப்புகளும் மேற்கோள்களும்.\n1.முழுத்தரமேலாண்மை-முனைவர் ப.அர.நக்கீரன்,பாவை வெளியீடு,சென்னை\n"}
{"id": "75553", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75553", "title": "கே. வி. ஆனந்த்", "text": "கே. வி. ஆனந்த்\n\nகே. வி. ஆனந்த் ஒரு தென்னிந்தியத் திரைப்பட ஒளிப்பதிவாளர் மற்றும் இயக்குனர். 2005-ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த \"கனா கண்டேன்\" மற்றும் 2009-ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த \"அயன்\" திரைப்படங்கள் மூலம் மக்களிடையே சிறந்த இயக்குனராகப் பெயர் பெற்றார். அதற்கு முன்னரே, பல இந்தி, தமிழ்,மலையாளம் மற்றும் தெலுங்குத் திரைப்படங்களுக்கு ஒளிப்பதிவாளராகப் பணியாற்றி உள்ளார். 1995-ஆம் ஆண்டு அவர் ஒளிப்பதிவாளராக பணியாற்றிய முதல் திரைப்படம் \"தென்மாவின் கொம்பத்து\" என்ற மலையாளத் திரைப்படத்திற்காக சிறந்த ஒளிப்பதிவிற்கான தேசிய விருது பெற்றுள்ளார். 1999ஆம் ஆண்டு ஷங்கரின் இயக்கத்தில் வெளிவந்த \"முதல்வன்\" திரைப்படத்தில் பணியாற்றினார். அப்போது தனது நுட்பமான ஒளிப்பதிவு திறமைக்காகவும், பிரம்மாண்டத்திற்காகவும் பாராட்டப்பட்டார்.\n\n"}
{"id": "75554", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75554", "title": "அரவிந்த்சாமி", "text": "அரவிந்த்சாமி\n\nஅர்விந்த்சாமி (பிறப்பு: 30 ஜூன் 1967) ஓர் புகழ்பெற்ற இந்தியத் திரைப்பட நடிகர் ஆவார். இவர் தமிழ், தெலுங்கு, மலையாளம் மற்றும் இந்தித் திரைப்படங்களில் நடித்து வருகிறார். \"ரோஜா\", \"பம்பாய்\", \"மின்சார கனவு\", \"இந்திரா\", \"தேவராகம்\", \"அலைபாயுதே\" போன்ற படங்கள் இவரது புகழ்பெற்ற திரைப்படங்கள் ஆகும்.\n\nSection::::இளமை வாழ்வு.\nஅர்விந்த்சாமி 30 சூன் 1967 அன்று தமிழ்நாட்டிலுள்ள திருச்சிராப்பள்ளியில் தொலைக்காட்சி நடிகர் டெல்லி குமாருக்கு பிறந்தார். இவர் தமது மாமாவிடம் வளர்ந்தார்.\n\nSection::::திரைப்பட வாழ்வு.\nஅவரது திரைப்பட அறிமுகம் மணிரத்னத்தின் தளபதியில் தொடங்கியது. முதன்மை வேடமேற்று நடித்த முதல் படமாக மணிரத்னத்தின் ரோஜா படம் அமைந்தது. இந்தப் படம் மூலம் நாடெங்கிலும் அவருக்கு அறிமுகம் கிடைத்தது. தமது வேடங்களை ஏற்றுக்கொள்வதில் மிகுந்த கவனம் செலுத்தியதால், வெகுசில படங்களிலேயே நடித்திருந்தாலும் அவரது திரைப்படங்கள் வெற்றிப்படங்களாக அமைந்தன. இவர் நடித்த ரோஜா மற்றும் பம்பாய் திரைப்படம் மாநில, தேசிய விருதுகளை பெற்றுத் தந்தது.\n\n2000ஆம் ஆண்டு முதல் நடிப்பதை விட்டு பிற வணிகச் செயல்களைக் கவனிக்கத் தொடங்கினார்.\n\nSection::::தனி வாழ்வு.\nஅர்விந்த் சென்னையில் உள்ள சிஷ்யா என்ற பள்ளியிலும் பின்னர் எழும்பூர் டான் பாஸ்கோவிலும் படித்தார். லயோலாக் கல்லூரியில் வணிகவியல் இளங்கலைப்பட்டம் பெற்றார். பின்னர் முதுகலைப் பட்டமேற்படிப்பை அமெரிக்காவின் வடக்கு கரோலினா மாநில வேக் ஃபாரஸ்ட் பல்கலைக்கழகத்தில் படித்தார். தமது தாயின் உடல்நலம் குன்றியதைத் தொடர்ந்து இந்தியா திரும்பினார்.\n\nஅர்விந்த்சாமி 1994 ஆம் ஆண்டு காயத்திரி என்பவரை திருமணம் செய்துக்கொண்டார். அவர்களுக்கு ஆதிரை, ருத்ரா என இரண்டு குழந்தைகள் உள்ளனர்.\n"}
{"id": "75556", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75556", "title": "நடுவண் இடைநிலைக் கல்வி வாரியம்", "text": "நடுவண் இடைநிலைக் கல்வி வாரியம்\n\nநடுவண் இடைநிலைக் கல்வி வாரியம் (\"Central Board of Secondary Education\") என்பது பொது மற்றும் தனியார் பள்ளிகளுக்கான தேசிய அளவிலான கல்வி வாரியம் ஆகும். இந்த வாரியம் மைய அரசின் நிர்வாகம் மற்றும் கண்காணிப்பின் கீழ் செயல்படுகிறது. நடுவண் இடைநிலைக் கல்வி வாரியமானது, தமது நிர்வாகத்தில் இணைக்கப்பட்ட பள்ளிகளை தேசிய கல்வியியல் ஆராய்ச்சி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனத்தால் பரிந்துரைக்கப்பட்ட கலைத்திட்டத்தை மட்டுமே பின்பற்ற அறிவுறுத்தப்படுகிறது. 2019 ஆம் ஆண்டின் தொடக்கத்தில் இவ்வாரியத்துடன் இணைக்கப்பட்ட பள்ளிகளின் எண்ணிக்கை 21,448 ஆகும்.\n\nSection::::வரலாறு.\nஇந்தியாவில் கல்விக்காக தொடங்கப்பட்ட முதல் கல்வி வாரியமானது ‘உத்திரப்பிரதேச உயர்நிலைப் பள்ளி மற்றும் இடைநிலைக் கல்வி வாரியம் 1921 ஆம் ஆண்டில் ஏற்படுத்தப்பட்டது. இந்தக் கல்வி வாரியத்தின் ஆட்சி எல்லையானது இராஜபுதனம், மத்திய இந்தியா மற்றும் குவாலியர் ஆகிய பகுதிகளை உள்ளடக்கியது ஆகும். 1929 ஆம் ஆண்டு இந்திய அரசாங்கமானது, இராஜபுதனத்தில் உயர்நிலைக் கல்வி மற்றும் இடைநிலைக் கல்விக்கான கூட்டு வாரியம் ஒன்றை ஏற்படுத்தியது. இந்த வாரியத்தின் ஆட்சி எல்லையானது அஜ்மீர், மெர்வாரா, மத்திய இந்தியா மற்றும் குவாலியர் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியதாக இருந்தது. பின்னர் இந்த ஆட்சி எல்லையானது அஜ்மீர், போபால் மற்றும் விந்தியப் பிரதேசம் ஆகியவற்றோடு வரம்புக்குட்படுத்தப்பட்டது. இதன் விளைவாக, 1952 ஆம் ஆண்டில் இந்த வாரியத்தின் அமைப்பானது திருத்தப்பட்டு அதன் ஆட்சி எல்லையானது பகுதி-இ மற்றும் பகுதி-ஈ யூனியன் பிரதேசங்களும் ஆட்சி எல்லைக்குள் உட்படுத்தப்பட்டது. இறுதியாக 1962 ஆம் ஆண்டில் இந்த வாரியமானது மறுசீரமைக்கப்பட்டது. இந்த வாரியத்தின் முக்கிய நோக்கங்களாவன: கல்வி நிறுவனங்களுக்கு திறம்பட பணியாற்றுவது, மைய அரசில் அடிக்கடி இட மாறுதல் செய்யப்படக்கூடிய பதவிகளில் உள்ள பெற்றோரின் குழந்தைகளின் கல்வித் தேவைகளைத் தீர்க்க உதவுவது ஆகியவை ஆகும்.\n\nSection::::அதிகார எல்லை.\nவாரியத்தின் அதிகார எல்லையானது தேசத்தின் புவியியல் எல்லைகளுக்கு அப்பால் நீண்டுள்ளது. வாரியம் மீண்டும் புதுப்பிக்கப்பட்டதன் விளைவாக, முந்தைய 'தில்லி இடைநிலைக்கல்வி வாரியம்’ மத்திய வாரியத்துடன் ஒன்றிணைக்கப்பட்டது. எனவே மத்திய வாரியத்தின் ஒரு பகுதியாக அனைத்து கல்வி நிலையங்களும் தில்லி வாரியத்தின் மூலமாக அங்கீகரிக்கப்பட்டது. அதற்குப் பின், அந்தமான் மற்றும் நிக்கோபார் தீவுகள், அருணாச்சலப் பிரதேசம், சிக்கிம் மாநிலம் மற்றும் தற்போதைய ஜார்கண்ட், உத்திராஞ்சல் மற்றும் சண்டிகார் ஆகிய பிரதேசங்களும் வாரியத்துடன் இணைக்கப்பட்டன. 1962 ஆம் ஆண்டு 309 பள்ளிகளைக் கொண்டிருந்த வாரியம், இன்று (2018 ஆம் ஆண்டின் நிலையில்) இந்தியாவில் 20299 பள்ளிகளையும், 25 வெளிநாடுகளில் 220 பள்ளிகளையும் கொண்டுள்ளது. இவற்றில் 1123 கேந்திரிய வித்யாலயாக்களும், 2953 அரசு மற்றும் அரசு உதவி பெறும் பள்ளிகளும், 15837 சுயநிதிப்பள்ளிகளுகம், 592 ஜவஹர் நவோதயா வித்யாலயாக்களும் மற்றும் 14 மத்திய திபெத்திய பள்ளிகளும் உள்ளன.\n\nSection::::முக்கிய நடவடிக்கைகள் மற்றும் குறிக்கோள்கள்.\nகுறிப்பிடத்தக்க உள் இணைக்கப்பட்ட குறிக்கோள்களை அடைவதற்காக நடுவண் இடைநிலைக் கல்வி வாரியம் அமைக்கப்பட்டது:\n\nSection::::பன்முகப்படுத்தல்.\nஇதன் செயல்பாடுகளை பயனுள்ள முறையில் வெளிப்படுத்துவதற்கு, நாட்டின் பல பகுதிகளில் வாரியம் மூலமாக வட்டார அலுவலகங்கள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன, இதன் மூலம் இணைக்கப்பெற்ற பள்ளிகளுக்கு அதிக ஏற்புத்தன்மை கிடைக்கும். அலகாபாத், அஜ்மீர், சென்னை, குவாஹாத்தி, பஞ்சுகுலா மற்றும் தில்லி ஆகியப் பகுதிகளின் வாரியத்தின் வட்டார அலுவலங்கள் அமைந்துள்ளன. இந்தியாவிற்கு வெளியே அமைந்துள்ள பள்ளிகள், தில்லி வட்டார அலுவலகம் மூலமாக கவனிக்கப்பட்டு வருகிறது. நடுவண் இடைநிலைக் கல்வி வாரியத்தின் வட்டார அலுவலகங்களுடைய அதிகார எல்லையின் முழு விவரங்களுக்கு ஐப் பார்க்கவும். இதன் தலைமையகமானது, வட்டார அலுவலகங்களின் நடவடிக்கைகளை தொடர்ந்து கண்காணித்து வருகின்றது. எனினும், வட்டார அலுவலங்களுக்கு போதுமான அதிகாரங்கள் அளிக்கப்பட்டுள்ளன. கொள்கைகளை ஈடுபடுத்தி சிக்கல்கள் ஏற்பட்டாலும், தலைமை அலுவலகத்தில் அவை குறிப்பிடப்படுகின்றன. தினசரி நிர்வாகம், பள்ளிகளுடன் தொடர்பு, தேர்வுகளுக்கான முந்தைய மற்றும் பிந்தைய ஏற்பாடுகள் ஆகியவற்றைக் கொண்ட பொருள்கள் அனைத்தும் குறிப்பிட்ட வட்டார அலுவலங்கள் மூலமாகக் கையாளப்படுகின்றன.\n\nSection::::நிர்வாக அமைப்பு.\nசெயலர் கல்வி, இந்திய அரசாங்கம், மனித வள மேம்பாட்டு அமைச்சகத்துடன் உரிமை கொள்ளப்பட்ட கட்டுப்படுத்தும் ஆணையத்தின் ஒட்டுமொத்த மேற்பார்வையின் கீழ் இந்த வாரியம் செயல்படுகிறது. இயற்கையாக ஆலோசனை கூறும் பல்வேறு சட்டப்படியான செயற்குழுக்களையும் இந்த வாரியம் தன்னகத்தே கொண்டுள்ளது. அதன் விதிகள் மற்றும் ஒழுங்குமுறைகளின் கீழ் வாரியத்தின் நிர்வாகக் குழு நிறுவப்பட்டுள்ளது. வாரியத்தின் நிர்வாகக்குழுவிற்கு முன்பாக ஒப்புதலுக்காக அனைத்து செயற்குழுக்களின் பரிந்துரைகளும் வைக்கப்படும்.\n\nSection::::வாரியத்தின் அமைப்புமுறை.\nவாரியமானது இந்திய அரசின் மனித வள மேம்பாட்டு அமைச்சகத்தின் செயலாளரின் (பள்ளிக் கல்வி மற்றும் எழுத்தறிவு) ஒட்டுமொத்த மேற்பார்வை மற்றும் கட்டுப்பாட்டின் கீழ் செயல்படுகிறது. வாரியமானது தனது அமைப்பில் பல்வேறு சட்டபூர்வமான ஆலோசனை வழங்கும் குழுக்களைத் தன்னகத்தே கொ்ணடுள்ளது. வாரியத்தின் நிர்வாக அமைப்பானது இவற்றின் விதிகள் மற்றும் ஒழுங்கு மு றைகளின்படி அமைக்கப்பட்டுள்ளது. பல்வேறு குழுக்களின் பரிந்துரைகளும் வாரியத்தின் நிர்வாக அமைப்பின் ஒப்புதலுக்காக முன்வைக்கப்படுகின்றன.\n\nவாரியத்தின் செயல் அலுவலராக தலைவரும், அவருக்கு உதவி செய்வதற்கு செயலர், தேர்வு கட்டுப்பாட்டு அலுவலர், இயக்குநர் (கல்வி செயல்பாடுகள்), இயக்குநர் (பயிற்சி), இயக்குநர் (தகவல் தொழில்நுட்பம்), இயக்குநர் (பல்வகைத் தேர்வுகள்), இயக்குநர் (கல்வித்தொலைக்காட்சி, ஆராய்ச்சி & மேம்பாடு), இயக்குநர் (தொழிற்கல்வி), மூன்று மண்டல இயக்குநர்கள், இயக்குநர் (பதிவு அலுவலகம், அஜ்மீர்) மற்றும் செயல் இயக்குநர் (ஜேஏபி) ஆகியோரும் உள்ளனர். \n\nநடுவண் இடைநிலைக் கல்வி வாரியத்தின் செயலாளர் நிர்வாகம், கணக்கு மற்றும் தணிக்கை, பொதுத்தகவல் தொடர்பு, சட்டம் மற்றும் இணைப்புக்கான அங்கீகாரங்கள் ஆகியவற்றுக்கான பொறுப்பு அலுவலர் ஆவார். \n\nதேர்வு கட்டுப்பாட்டு அலுவலர் தேர்வுகள் மற்றும் மற்றும் தேர்வுகளின் நிர்வாகம், தேர்வுக்கு முந்தைய மற்றும் பிந்தைய பணிகள், மண்டல அலுவலகங்களுடன் இணைந்து ஆண்டு மற்றும் பகுதி இடைநிலை மற்றும் உயர்நிலைத் தேர்வு நடத்துவது ஆகியவை தொடர்பான பணிகளுக்குப் பொறுப்பாவார்.\n\nஇயக்குநர் (கல்வித்தொலைக்காட்சி, ஆராய்ச்சி & மேம்பாடு) இந்திய விண்வெளி ஆய்வு மையத்தால் தொடங்கப்பட்ட தொடங்கப்பட்ட கல்விசெயற்கைக்கோள் வழியான தொலைதூரக்கல்வி மற்றும் தொழிற்துறைப் பாடத்திட்டங்களின் வடிவமைப்பு ஆகியவற்றிற்குப் பொறுப்பாவார்.\n\nஇயக்குநர் (கல்விசார் பணிகள்) மற்றும் இயக்குநர் (பயிற்சிகள்) ஆகியோர் இடைநிலை மற்றும் மேல்நிலைப் பாடங்களுக்கான கலைத்திட்டங்களை வடிவமைத்தல் மற்றும் மேம்படுத்துதல், ஆசிரியர்களுக்கான பணிமனைகளை ஒருங்கிணைத்தல், பணியார்களுக்கான பயிற்சித் தேவைகள் குறித்து மதிப்பிடல், புதிய பாடப்பிரிவுகளுக்கான உள்ளடக்கம் மற்றும் கல்வியில் புதுமைகள் குறித்தவற்றிற்கான பாடநூல்கள் உருவாக்கம், இடைநிலை மற்றும் மேல்நிலைப் பாடப்பிரிவுகளுக்கான பாடநூல்களை வெளியிடல், கல்வி சார்ந்த திட்டப்பணிகளை கண்காணித்தல் ஆகியவற்றிற்குப் பொறுப்பானவர்கள் ஆவார்கள்.\n\nஇயக்குநர் (தகவல் தொழில்நுட்பம்) ஒன்பதாம் மற்றும் பத்தாம் வகுப்புகளுக்கான இணையத்தில் பதிவுகள் செய்வது, அனைத்து மண்டலங்களுக்குமான தேர்வுகளுக்கு முந்தைய மற்றும் பிந்தைய பணிகளைச் செய்வது, புது தில்லி மண்டலத்தின் அனைத்து கணினி சார்ந்த செயல்பாடுகளைச் செய்வது கூட்டு நுழைவுத் தேர்வுகள், மருத்துவப் படிப்புகளுக்கான தேசிய அளவிலான நுழைவுத் தேர்வு, பல்கலைக்கழக மானியக் குழு-தேசிய தகுதித் தேர்வு, மைய அரசுப்பணிக்கான ஆசிரியர் தகுதித் தேர்வு மற்றும் புலமைத் தேர்வுகள், இணைய வழி விண்ணப்பங்கள், வெளியீடுகள் நிர்வாக அமைப்பு, கல்வி உதவித் தொகை, வேலைக்கு ஆள் சேர்ப்பது, வலைத்தளத்தை நாளது தேதி வரை அவ்வப்போது புதுப்பித்தல், நிர்வகித்தல் மற்றும் தகவல் தொடர்புத் தொழில்நுட்பம் தொடர்பான செயல்கள் மற்றும் திட்டங்கள் சார்ந்த பணிகளுக்குப் பொறுப்பாவார். \n\nஇயக்குநர் (பல்வகைத் தேர்வுகள்) மைய அரசின் ஆசிரியர் தகுதித் தேர்வு, ஜவஹர் நவோதயா வித்யாலயாவிற்கான ஆட்சேர்ப்பிற்கான தேர்வ மற்றும் அதன் நிர்வாகம் ஆகிய பணிகளுக்குப் பொறுப்பாவார்.\n\nஇயக்குநர் (தொழிற்கல்வி) தொழிற்கல்வி சார்ந்த பாடங்களுக்கான கலைத்திட்டத்தை வடிவமைப்பதற்குப் பொறுப்பானவர் ஆவார்.\n\nமண்டல இயக்குநர்கள் இடைநிலைப் பள்ளிக்கல்வி மற்றும் மேல்நிலைக் கல்வி சான்றிதழ்களுக்கான முதன்மை மற்றும் பகுதித் தேர்வுகள் தொடர்பான அனைத்துப் பணிகள் மற்றும் தேர்வுகளை நிர்வகித்தல் சார்ந்த பணிகள், தேர்வுகளுக்கு முந்தைய, பிந்தைய பணிகள், தேர்வு முடிவுகளை அறிவித்தல் மற்றும் தொடர்புடைய அனைத்துப் பணிகளுக்கும் பொறுப்பானவர்கள் ஆவர்.\n\nஇயக்குநர் (பதிவு அலுவலகம், அஜ்மீர்) பதிவு அலுவலகம் சார்ந்த பணிகள், ஆவணங்களின் நகல்கள், சரிபார்த்தல், வாரியத்தின் ஆவணங்களில் திருத்தம் மேற்கொள்ளுதல் போன்ற பணிகளுக்குப் பொறுப்பானவர் ஆவார்.\n\nSection::::இணைப்புகள்.\nஅனைத்து ஜவஹர் நவோதயா வித்யாலயங்கள், அனைத்து கேந்திரிய வித்யாலயாக்கள், வெளிநாடுகளில் உள்ள இந்தியக் கல்வி முறையைப் பின்பற்றும் தனியார் பள்ளிகள், மத்திய அரசிடம் அங்கீகாரம் பெற்ற தனியார் பள்ளிகள் ஆகியவை நடுவண் இடைநிலைக் கல்வி வாரியத்துடன் இணைக்கப்பட்டவையாகும்.\n\nSection::::தேர்வுகள்.\nவாரியமானது 10 மற்றும் 12 ஆம் வகுப்புகளுக்கான தேர்வுகளை ஒவ்வொரு ஆண்டும் மார்ச் மாதத்தில் நடத்துகிறது. தேர்வு முடிவுகள் ஒவ்வொரு ஆண்டும் மே இறுதியில் வெளியிடப்படுகின்றன. முன்னதாக வாரியமானது, பொறியியல் மற்றும் கட்டிடக்கலை சார்ந்த இளநிலைப் பட்டப்படிப்புகளின் சேர்க்கைக்கான அனைத்திந்திய பொறியியல் நுழைவுத் தேர்வுகளை நடத்தி வந்தது. இருப்பினும் குறிப்பிடப்பட்ட அந்தத் தேர்வானது இந்திய தொழில்நுட்ப கழகங்கள்-கூட்டு நுழைவுத் தேர்வுடன் இணைக்கப்பட்டதற்குப் பிறகு தேசிய தேர்வு முகமையால் நடத்தப்படுகிறது.\n\nஇவ்வாரியமானது, இந்தியாவிலுள்ள முதன்மையான மருத்துவக் கல்லூரிகளில் சேர்வதற்கான அகில இந்திய மருத்துவ முன் தேர்வினை நடத்துகிறது. 2014 ஆம் ஆண்டில், இளநிலை ஆராய்ச்சியாளர் மற்றும் உதவிப்பேராசிரியர் பணியிடங்களுக்கான பல்கலைக் கழக மானியக்குழு- தேசிய தகுதித் தேர்வினை நடத்தும் பணி இவ்வாரியத்திடம் ஒப்படைக்கப்பட்டது.\nஇத்தேர்வுகளைத் தவிர்த்து மைய அரசில் ஆசிரியர் பணியிடங்களுக்கான ஆசிரியர் தகுதித் தேர்வு மற்றும் பத்தாம் வகுப்பிற்கான புலமைத் தேர்வு ஆகியவையும் இவ்வாரியத்தால் நடத்தப்படுகின்றன.\n2014 ஆம் ஆண்டில் தேசிய அளவிலான தகுதித் தேர்வை நடத்தும் பணியின் சேர்க்கைக்குப் பின் இவ்வாரியமானது உலகில் தேர்வுகள் நடத்தக்கூடிய மிகப்பெரும் அமைப்பாக உருவெடுத்தது.\n\n2017 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 10 ஆம் நாள், பிரதமர் நரேந்திர மோடியின் தலைமையிலான மத்திய அமைச்சரவைக் குழு தேசிய அளவிலான தேர்வுகளை நடத்துவதற்கான தேசிய தேர்வு முகமையை உருவாக்குதற்கான முன்மொழிவிற்கு ஒப்புதல் வழங்கியது. தற்போது நடுவண் இடைநிலைக் கல்வி வாரியமானது தேசிய அளவிலான மருத்துவ நுழைவுத் தேர்வு, மத்திய ஆசிரியர் தகுதித் தேர்வு (ஆண்டிற்கு இரு முறை), பல்கலைக் கழக மானியக்குழு-தேசிய தகுதித் தேர்வு (ஆண்டிற்கு இரு முறை) மற்றும் ஜவஹர் நவோதயா வித்யாலயாக்களுக்கான நுழைவுத் தேர்வு ஆகியவற்றை நடத்தி வருகிறது.\n\nSection::::வட்டார அலுவலகங்கள்.\nதற்போது இந்த வாரியம் எட்டு வட்டார அலுவலகங்களைக் கொண்டுள்ளது: \n\nSection::::சமசுகிருத வாரம்.\nஇந்த வாரியத்தின் கீழ் இயங்கும் அனைத்துக் கல்விநிலையங்களும் ஆகத்து 7 முதல் 14 வரை \"சமசுகிருத வாரம்\" கொண்டாடுமாறு சூன்30, 2014 அன்று ஆணையிடப்பட்டது. இந்த வாரத்தில் சமசுகிருதம் தொடர்புள்ள பேச்சுப் போட்டிகள், கட்டுரைப் போட்டிகள் போன்றவற்றை நடத்திட பள்ளி முதல்வர்கள் அறிவுறுத்தப்பட்டனர். மேலும் இதற்கான சுற்றறிக்கையில் இம்மொழியின் பண்பாட்டுக் கூறுகளையும் மற்ற இந்திய மொழிகளுடான பிணைப்பையும் எடுத்துக்காட்டும் வகையில் பல நிகழ்ச்சிகளை நடத்தவும் பரிந்துரைகள் தரப்பட்டுள்ளன.\n\nசமசுகிருதம் இந்து சமய உரைகளில் மட்டுமே பயன்படுத்தப்படுவதால், இந்த ஆணை இந்தியாவின் சமயச்சார்பற்ற பன்முகத்திற்கு எதிராக இம்மொழியை மற்ற சமயத்தினர் மீது திணிப்பதாக எதிர்ப்பு எழுந்துள்ளது. தமிழகத்தின் அனைத்து அரசியல் கட்சிகளும் இது வடமொழியைத் திணிப்பதற்கான ஓர் நடவடிக்கை என்று எதிர்ப்பு தெரிவித்துள்ளனர். இதனை எதிர்த்து மாநில முதல்வர் ஜெயலலிதா பிரதமருக்கு கடிதம் எழுதியுள்ளார். இந்த ஆணைக்கு எதிராக சென்னை உயர் நீதிமன்றத்தில் பொதுநலவழக்கு போடப்பட்டது; சூலை 30, 2014 அன்று விசாரித்த உயர்நீதிமன்றம் இந்த வழக்கை தள்ளுபடி செய்துள்ளது. இதனையடுத்து சமசுகிருத வாரம் கொண்டாடுவதை எதிர்த்து ஆகத்து 5, 2014 அன்று சென்னையில் உள்ள நடுவண் கல்வி வாரிய அலுவலகத்திற்கு வெடிகுண்டு மிரட்டல் விடுத்து கடிதம் அனுப்பப்பட்டுள்ளது.இதன் காரணமாக நடுவண் இடைநிலைக் கல்வி வாரியத்தின் பள்ளிகளுக்கு காவல்துறைப் பாதுகாப்பு வழங்கப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::குறிப்புதவிகள்.\nhttp://www.cbse.nic.in/aboutus.htm\n\n"}
{"id": "75557", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75557", "title": "இலையுதிர்காலம்", "text": "இலையுதிர்காலம்\n\nஇலையுதிர்காலம் (\"Autumn\", அமெரிக்க ஆங்கிலத்தில் ஃபால் (fall) எனவும் அறியப்படுகிறது) என்பது நான்கு மிதவெப்பநிலை நிலவும் பருவங்களில் ஒன்றாகும். கோடைகாலத்தில் இருந்து குளிர்காலத்திற்கு மாற்றம் நடைபெறுகையில் இலையுதிர்காலம் ஏற்படுகிறது. குறிப்பிடும்படியாக இரவு முன்கூட்டியே வந்தடையும் போது, வழக்கமாக மார்ச் மாதத்தில் (தென் கோளப்பகுதி) அல்லது செப்டம்பரில் (வடகோளப்பகுதி) இலையுதிர்காலம் உண்டாகிறது.\n! வானிலை ஆய்வு\n! விண்மண்டலப் பெயர்ச்சி\nவடகோளப்பகுதி\nதென்கோளப் பகுதி\n\nசம இரவுப் புள்ளிகளானவை, இந்த பருவங்களின் மத்தியில் எதிர்பார்க்கப்படுகின்றன, ஆனால் (நிலம் மற்றும் கடலின் வெப்ப மறைநிலைக் காரணமாக) வெப்பநிலை பின்னடைவால் முழுமையான வானியல் தொலைநோக்கில் இருந்து கணக்கிடப்பட்ட நாட்களைக் கடந்து இந்தப் பருவங்கள் தோன்றலாம் என்பது இதன் பொருளாகும். பிரதேசங்களைப் பொருத்து இதன் உண்மையான பின்னடைதல் மாறுபடுகிறது, இலையுதிர்காலத்தின் தொடக்கமாக இதை பிற கலாச்சாரத்தினர் பாவிக்கும் போது (மேலே உள்ள அட்டவணையில் காட்டப்பட்டுள்ளது), இலையுதிர் புள்ளியைப் பற்றிய சில கலாச்சாரங்களில் \"இலையுதிர்காலத்தின் மத்தியில்\" ஏற்படுவதாகக் கூறப்படுகிறது.\n\nகிழக்கு ஆசிய சூரியன் சார்ந்த பருவகாலமுறையில் இலையுதிர்காலமானது, ஆகஸ்ட் 8 ஆம் தேதி தொடங்கி நவம்பர் 7 ஆம் தேதி முடிவடைகிறது.\n\nதேசிய வானிலை சேவையான மெட் எயரானைப் பொறுத்தவரை, அயர்லாந்தில் செப்டம்பர், அக்டோபர் மற்றும் நவம்பர் மாதங்கள் இலையுதிர்கால மாதங்களாக உள்ளன.\nஎனினும், பண்டைய செல்டிக் மரபுகளைச் சார்ந்த ஐரிய நாட்காட்டியைப் பொறுத்தவரை, இலையுதிர்காலமானது ஆகஸ்ட், செப்டம்பர் மற்றும் அக்டோபர் மாதங்கள் முழுவதும் நிலைத்திருக்கும் அல்லது குறிப்பிட்ட காலச்சூழல் சார்ந்து சில நாட்கள் கடந்து நிறைவுறவும் வாய்ப்புள்ளது. \nஆஸ்திரேலியாவில் இலையுதிர்காலமானது, அதிகாரப்பூர்வமாக மார்ச் 1 ஆம் தேதி தொடங்கி மே 31 ஆம் தேதி நிறைவடைகிறது. ஆஸ்திரேலியா கண்டத்தின் சூழல் மண்டலங்களின் மிகப்பெரிய மாறுபாடானது, திண்மையான அமெரிக்க பருவநிலைக் நாட்காட்டிகளில் அளிக்கப்படுகிறது. தட்பவெப்பநிலைகளுக்கு பொருத்தமானதைக் காட்டிலும் பண்பாட்டுக் கருத்தில் இது பொருந்தி அமைக்கப்படுகிறது. இந்த பருவநிலை சுழற்சிகளானது, ஆஸ்திரேலியாவின் பல்வேறு உள்ளூர் பழங்குடி மக்களால் பெயரிடப்பட்டு விவரிக்கப்படுகிறது, அவர்களது உள்ளூர் புவியியலுக்குரிய சூழ்நிலைகளைப் பொறுத்து இது கணிசமாக ஒன்றுக்கொன்று மாறுபடுகிறது. மேலும் உள்ளூர் சூழ்நிலை நிகழ்வுகள் மற்றும் வளங்களைச் சார்ந்து தெளிவற்றதாகவும் இவை உள்ளன.\n\nSection::::சொற்தோற்றம்.\n\"ஆட்டம்ன்\" (autumn) என்ற வார்த்தையானது, பழைய பிரெஞ்ச் வார்த்தையான \"ஆட்டோம்ப்னே\" என்ற வார்த்தையில் இருந்து பிறந்ததாகும் (நவீன பிரெஞ்சில் \"ஆட்டோம்னே\" ஆகும்), பின்னர் துவக்க லத்தீன் வார்த்தையான \"ஆட்டம்னஸ்\" என்பதில் இருந்து நெறிபடுத்தப்பட்டது. 12 ஆம் நூற்றாண்டில் இந்த வார்த்தையைப் பயன்படுத்தியதற்கு அரிதான எடுத்துக்காட்டுகள் உள்ளன, ஆனால் 16 ஆம் நூற்றாண்டில் இந்த வார்த்தை வழக்கமான ஒன்றாக மாறியது.\n\n16 ஆம் நூற்றாண்டிற்கு முன்பு, இந்தப் பருவத்தைக் குறிப்பிடுவதற்கு \"ஹார்வெஸ்ட்\" என்ற சொல் வழக்கமாகப் பயன்படுத்தப்பட்டது. எனினும், நகரத்தில் வாழ்வதற்காக படிப்படியாக பெரும்பாலான மக்கள் வேலை செய்யும் நிலத்தில் இருந்து இடம் பெயர்ந்தனர் (குறிப்பாக எழுதப் படிக்கத் தெரிந்த மக்கள் மட்டுமே நமக்கு இப்போது அறியப்படும் மொழியைப் பயன்படுத்தியுள்ளனர்), \"ஹார்வெஸ்ட்\" (harvest) என்ற சொல்லானது ஆண்டின் அறுவடைப் காலத்தைக் குறிப்பிடுவதை விடுத்து, உண்மையான அறுவடை செயலை மட்டுமே குறித்தது, மேலும் அந்தப் பருவத்தைக் குறிப்பிடுவதற்காக ஹார்வெஸ்ட் (Harvest) என்ற வார்த்தைக்குப் பதிலாகப் ஃபால் (Fall) மற்றும் \"ஆட்டம்\" (Autumn) ஆகியவற்றை பயன்படுத்தத் தொடங்கினர்.\n\nஇதன் மாற்றுச் சொல்லான \"ஃபால்\" என்பது இப்போது இந்தப் பருவத்திற்கான வட அமெரிக்க ஆங்கிலச் சொல் ஆகும். பண்டைய ஜெர்மானிய மொழிகளில் இருந்து இந்த வார்த்தைப் பிறந்ததாகும். இதன் துல்லியமான மூலம் தெளிவாக இல்லை, பழைய ஆங்கிலமான \"fiæll\" அல்லது \"பியல்லன்\" மற்றும் பழைய நார்சான \"ஃபால்\" இவையனைத்தும் இந்த வார்த்தை பிறந்ததற்கான வாய்ப்பாக உள்ளன. எனினும், இந்த வார்த்தைகள் அனைத்தும் \"உயரத்தில் இருந்து விழுவது\" என்ற அர்த்தத்தையே கொண்டுள்ளன, மேலும் இவையனைத்தும் பொதுவான ஒரு மூலத்தில் இருந்தோ அல்லது ஒவ்வொன்றும் தனியாகவோ பிறந்திருக்கலாம். 16 ஆம் நூற்றாண்டு இங்கிலாந்தின் பருவத்தை சுட்டிக்காட்டுவதற்கு இந்த சொல் பிறந்திருக்கலாம், \"இலைகள் உதிர்தல்\" மற்றும் \"ஆண்டின் வீழ்ச்சி\" போன்ற இடைக்கால ஆங்கிலத்தை வெளிப்படுத்தும் தன்மைகளில் இருந்து சுருங்கி இந்த வார்த்தை வெளிப்பட்டிருக்கலாம்.\n\n17 ஆம் நூற்றாண்டில், வட அமெரிக்காவின் குடியேற்ற நாடுகளுக்கு ஆங்கிலேயர் குடியேற்றம் நடந்த போது, புதிதாய் குடியேறியவர்கள் அவர்களது மொழியைத் தங்களுடன் எடுத்துச் சென்றனர். \"ஃபால்\" என்ற சொல் படிப்படியாக பிரிட்டனில் கைவிடப்பட்ட போது, வட அமெரிக்காவில் இந்த சொல் மிகவும் வழக்கமான ஒன்றானது. இருந்தபோதிலும் அறிவியலிலும், இலக்கியங்களிலும் \"ஆட்டம்\" என்ற சொல் பயன்படுத்தப்பட்டது.\n\nSection::::பிரபல கலாச்சாரத்தில்.\nSection::::ஹார்வெஸ்ட் அமைப்பு.\nவெப்ப பருவநிலையிலிருந்து குளுமையான பருவநிலைக்கு மாற்றம் அடைதல் தொடர்பாகவும், முதன்மை அறுவடைப் பருவமாக அதனை சார்ந்த நிலையும், அதன் கருப்பொருள்கள் மற்றும் பிரபல கருத்துருக்களின் மேல் ஆதிக்கம் செலுத்தியது. மேற்கத்தியக் கலாச்சாரத்தில், இலையுதிர்காலம் தோன்றுவது வழக்கமாக மிகவும் அழகுவாய்ந்ததாய் இருக்கும், அச்சமயத்தில் அறுவடைக்குத் தயாராய் இருந்த பழங்கள், காய்கறிகள் மற்றும் தானியங்களை நன்கு-பக்குவப்பட்டப் பெண்கள் அழுகுபடுத்துவர். மிகவும் பண்டையக் கலாச்சாரங்களில் அறுவடையின் இலையுதிர்காலக் கொண்டாட்டங்களை சிறப்பாகக் கொண்டிருந்தனர். பெரும்பாலும் அவர்களது நாட்காட்டிகளில் மிகவும் முக்கியமான ஒன்றாக இது இருந்தது. அமெரிக்காவின் மத்திய-இலையுதிர்காலத்தில் கொண்டாடப்படும் தேங்ஸ்கிவ்விங் விடுமுறையை இந்த கொண்டாட்டங்களின் அழிந்துபோகாத எதிரொலியாக இருக்கிறது. மேலும் \"டாபெர்னாக்லெஸின்\" முழுநிலவு ஹார்வெஸ் விழாவை ஆதாரமாகக் கொண்ட ஜூவிஷ் சுக்கோட் விடுமுறையையும் இதில் அடக்கமாகும் (ஹார்வெஸ்ட் செயல்படுத்தப்படும் குடில்களானது பின்னர் சமயம் சார்ந்த முக்கியத்துவத்தைப் பெற்றது). மேலும் பல வட அமெரிக்க இந்திய விழாக்களானது, வனத்தில் கிடைக்கப்பெறும் இலையுதிர்காலத்தில் பழுத்த உணவுகள், சீன மத்திய-இலையுதிர்காலம் அல்லது நிலவு விழா மற்றும் பல பிற கொண்டாட்டங்களின் ஹார்வெஸ்டுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த இலையுதிர்காலக் கொண்டாட்டத்தில் முக்கியக்கூறாய் இருக்கும் மனப்பாங்கு என்பது கரடுமுரடான பருவநிலையில் வருவதாய் இருப்பதுடன் இணைக்கப்பட்டிருக்கும் குறிப்பிட்ட மனச்சோர்வுடன் பூமியில் கலந்திருக்கும் பழங்களின் மகிழ்ச்சியாகும்.\n\nஆங்கிலக் கவிஞர் ஜான் கெட்ஸின்' கவிதையான \"டூ ஆட்டம்னில்\" இந்தப் பார்வை வழங்கப்பட்டுள்ளது, அமோக வளமுடைய நேரமாகவும், 'கனிந்த பழங்கள்' கிடைக்கும் நேரமாகவும் இந்தப் பருவத்தை அவர் அதில் விளக்கியுள்ளார்.\n\nSection::::எழுச்சி குன்றிய அமைப்பு.\nஇலையுதிர்காலக் கவிதையில் எழுச்சி குன்றிய அமைப்பானது பெரும்பாலும் இணைந்து வருகிறது. கோடைகாலத்தின் சாதகமான தன்மைகள் மறைந்து விட்டன, இப்போது குளிர்காலத்தின் குளுமை அடிவானத்தில் உள்ளது. வானம் மூப்படைந்து விட்டது, மக்கள் உடல்ரீதியாகவும், மனரீதியாகவும் உள்ளார்ந்து விட்டனர். ஜெர்மன் கவிஞரான ரெயினர் மரியா ரில்க், அவரது மிகவும் பிரபலமான கவிதைகளில் ஒன்றான \"ஹர்ர்ப்ஸ்டாக்\" கில் (\"இலையுதிர் தினம்\" ) அதைப் போன்ற மன உணர்ச்சிகளை வெளிப்படுத்தியுள்ளார், அதில் கூறப்பட்டதாவது:\n\nஅதே போன்ற எடுத்துக்காட்டுகளை ஐரிஷ் கவிஞரான வில்லியம் பட்லர் யெட்ஸின்' கவிதையான \"த வைல்ட் ஸ்வான்ஸ் அட் கூலி\" என்பதில் கண்டறியலாம், முதிர்ச்சியடையும் பருவமானது கவிஞரில் அவரது சொந்த அனுபவமாக சங்கேத முறையில் உணரப்படுகின்றது. இயற்கையான உலகத்தைப் போன்று, அவர் தனது முதிர்ச்சியை அடைந்து விட்டதையும் தற்போது கண்டிப்பாக தவிர்க்க இயலாத முதுமையையும், இறப்பையும் பார்க்கவிருப்பதை உணர்கிறார். பிரெஞ்ச் கவிஞர் பால் வெலரினின் \"\"சான்சன் டி'ஆட்டோம்னே\" \" (\"இலையுதிர்க்கால பாடல்\") வலிமையாகவும், கவலையின் வலிநிறைந்த உணர்வுகளையும் வகைப்படுத்துகின்றது. செப்டம்பர் 1819 ஆம் ஆண்டு கெட்ஸ்' \"டூ ஆட்டம்\" எழுதப்பட்டது, மனச்சோர்வு கொண்ட பிரதிபிம்பத்தை இது உணர்வால் எதிரொலிக்கிறது, ஆனால் இந்தப் பருவத்தின் புதிய வளத்தையும் முக்கியப்படுத்துகிறது.\n\nSection::::பிற அமைப்புகள்.\nஇலையுதிர் காலமானது, ஹாலோவீன் பருவத்துடன் ஒருங்கிணைக்கப்பட்டுள்ளது (செல்ட்டிக் இலையுதிர்கால விழாவான சாம்ஹெயின் மூலமாக ஈர்க்கப்பட்டுக் கொண்டாடப்படுகிறது), மேலும் இதை எடுத்துரைப்பதற்கு பரவலான சந்தைப்படுத்தல் விளம்பரப் பிரச்சாரங்களும் உள்ளன. ஆண்டின் இந்த சமயத்தில் விடுமுறையுடன் நெருங்கி சம்பந்தப்பட்ட தொலைக்காட்சி, திரைப்படம், புத்தகம், ஆடை, வீட்டு அலங்காரம் மற்றும் தின்பண்டத் தொழில்துறைகளில் உற்பத்திப் பொருள்கள் விளம்பரப்படுத்தப்படும், செப்டம்பரின் ஆரம்பத்திலிருந்து இருந்து அக்டோபர் 31 ஆம் தேதி வரை இந்த விளம்பரப் பிரச்சாரங்கள் நிகழும். விடுமுறை முடிவுற்று அவர்களது கருப்பொருள்கள் வெகுவாக வலிமையை இழக்கும் போது, கிறிஸ்துமஸை மையமாகக் கொண்டு விளம்பரங்கள் வெளிவரத் துவங்கும்.\n\n1997 ஆம் ஆண்டில் இருந்து, அமெரிக்காவில் பெண் குழந்தைகளுக்கான சிறந்த 100 பெயர்களில் ஒன்றாக ஆட்டம் இருக்கிறது.\n\nஇந்தியப் புராணக்கதைகளில், \"இலையுதிர்காலத்தின் தெய்வம்\" (சாரதா) என அறியப்படும் பெண் தெய்வமான மற்றும் கல்வித் தெய்வமான சரஸ்வதிக்கு உகந்த பருவமாக இலையுதிர்காலம் கருதப்படுகிறது.\n\nSection::::சுற்றுலாத்துறை.\nஇலையுதிர் மரங்கள் காணப்படும் இடங்களில் வர்ணமயமான நிறங்களில் காட்சி அளிக்கிறது மாறுதல்கள் . உலகில் மிக முக்கியமான பின்வரும் மூன்று பிரதேசங்கள் சிறப்பு வாய்ந்ததாக குறிப்பிடப்படுகிறது. \n\n"}
{"id": "75558", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75558", "title": "பிஜு பட்நாயக்", "text": "பிஜு பட்நாயக்\n\nபிஜு பட்நாயக் (1916–1997) இந்திய அரசியல்வாதி ஆவார். அவர் பிஜு பாபு எனவும் அறியப்படுகிறார்.\nமார்ச் 5, 1916 அன்று (இந்தியா) ஒரிசாவில் உள்ள கட்டாக்கில் பிறந்த பிஜயானந்தா பட்நாயக் லக்‌ஷ்மிநாராயண் மற்றும் ஆஷ்லதா பட்நாயக்கின் மகனாவார்.\n\nSection::::ஆரம்பகால வாழ்க்கை மற்றும் இந்திய சுதந்திர இயக்கத்தில் பங்கு.\nகட்டாக்கில் உள்ள ரவென்ஷா கல்லூரியில் அவர் அறிவியல் கல்வி பெற்றார். அவரது மாணவப் பருவ நாட்களில் விளையாட்டுகளில் ஆர்வத்தை வளர்த்துக்கொண்டவர், பல்கலைக்கழக கால்பந்து மற்றும் ஹாக்கி அணிகளுக்குத் தலைவராகவும் இருந்தார். ஏரோநாட்டிகல் டிரைய்னிங் இன்ஸ்டியூட் ஆஃப் இந்தியாவில் வானூர்தியியல் பாடத்தில் கல்வி பயின்றார். இந்திய தேசிய ஏர்வேஸில் சேர்ந்த அவர், 1940 முதல் 1942 வரையிலான போரிலும் கலந்துகொண்டார். 1940-42 ஆண்டுகளில் நடந்த போரின் போது வான் வழிப் போக்குவரத்து ஆணையின் தலைவராகவும் பணியாற்றினார். அதற்குப்பின் வெள்ளையனே வெளியேறு இயக்கத்துடன் அவரது நடவடிக்கைகள் காரணமாக 1945 ஆம் ஆண்டு வரை சிறையில் இருந்தார். மகாத்மா காந்தி, கோபபந்து தாஷ் மற்றும் மதுசூதன் தாஸ் ஆகியோரின் மூலம் ஈர்க்கப்பட்ட பட்நாயக் இந்திய சுதந்திர இயக்கத்திற்காகத் தன்னை அர்ப்பணித்துக் கொண்டார்.\n\n1953 ஆம் ஆண்டுக்குப் பின்னர் நேபாளிய ஜனநாயக இயக்கத்துடன் நெருங்கியத் தொடர்பு வைத்திருந்த பட்நாயக், 1947 ஆம் ஆண்டில் டச்சிடம் இருந்து சுதந்திரம் பெறுவதற்காக இந்தோனேசியா நடத்திய தீவிரமான போராட்டத்தில் அவர்களுக்கு உதவும் கருவியாகவும் செயல்பட்டார். இந்தோனேசியா அதன் உயர்ந்த குடிமுறை சார்ந்த விருதான பூமி புத்ராவை (நாட்டின் குடிமகன் விருது) பட்நாயக்கிற்கு வழங்கியது. ஒரு இந்தியர் இறந்ததிற்காக மற்றொரு நாட்டின் தேசியக்கொடியை அரைக்கம்பத்தில் பறக்கவிடப்பட்டது இவர் ஒருவருக்காக மட்டுமே. \"இந்தியாவின் கடற்கொள்ளையர்\" என பட்நாயக்கை நேரு பாசமாக அழைப்பார். இந்தியப் நாடாளுமன்றத்தில் அவரது காலத்தின் போது, \"தைரியம், இயக்கத்தன்மை மற்றும் பணிக்குரிய சுறுசுறுப்பு ஆகியவற்றை பிஜு பட்நாயக் கொண்டுள்ளார்\" என நேரு கூறினார்.\nஇந்திய மாநிலமான ஒரிசாவின் முதலமைச்சராக இருமுறை இவர் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 1960 ஆம் ஆண்டில் முதன் முறையும், 1990 முதல் 1995 ஆம் ஆண்டு வரை இரண்டாவது முறையும் முதலமைச்சராக இருந்தார்.\n\nSection::::இந்தோனேசிய சுதந்திரப் போராட்டத்தில் பங்கு.\nபிஜு பட்நாயக் இந்திய சுதந்திரப் போராட்டத்தில் பங்கேற்ற போது நேருவுடன் அவருக்கு தொடர்பு ஏற்பட்டது. நேருவின் நம்பகமான நண்பர்களில் இவரும் ஒருவரானார். பண்டைய காலங்களில் இருந்து இந்தியத் துணைக் கண்டத்துடன் பாரம்பரியத் தொடர்புகள் வைத்திருந்த இந்தோனேசிய மக்களின் சுதந்திரப் போராட்டத்திற்கு நேரு பரிவு காட்டினார். ஜப்பானியர்கள் மூலமாக இந்தோனேசியா கைப்பற்றப்பட்ட போது, 1816 முதல் 1941 ஆம் ஆண்டு வரை டச் ஆளுமையின் கீழ் இருந்தது. இரண்டாம் உலகப்போரில் ஜப்பானியர்கள் வீழ்ச்சியடைந்த இரண்டு நாட்களுக்குப் பிறகு, ஆகஸ்ட் 17, 1945 அன்று இந்தோனேசிய சுதந்திரப் போராட்ட வீரர்கள் மூலமாக இந்தோனேசியாவின் சுதந்திரம் முடிவு செய்யப்பட்டது. இந்த நாடுகளின் மீது மீண்டும் ஆளுமையைக் கொண்டு வர டச்சு முயற்சித்தது, மேலும் புதிய அரசாங்கத்தை அமைப்பதில் சிக்கல்களையும் ஏற்படுத்தத் தொடங்கியது. ஜனாதிபதியாக டாக்டர் சுக்கரனோவின் புதிய அரசாங்கத்தின் கீழ், அரசாங்கத்தின் மேல் ஆதரவைப் பெறுவதற்காக வலிமை மிக்க கொள்கைப் பிரச்சாரத்தைத் தொடங்கினார். டாக்டர் சுக்கரனோவின் நம்பிக்கைக்கு பாத்திரமான துணைநிலைப் படை அதிகாரியான டாக்டர் ஜாஹ்ரிர் 14 நவம்பர் 1945 அன்று இந்தோனேசியாவின் பிரதமராகப் பொறுப்பேற்றார். அச்சமயத்தில் வெளியுறவுத்துறை அமைச்சராகவும், இந்தியா அரசாங்கத்தின் இடைப்பட்ட தலைவராகவும் இருந்த நேருவுடன் அவர் நட்புறவுடன் இருந்தார். ஜூலை 1946 ஆம் ஆண்டு, இந்தோனேசியாவின் மறுசீரமைவுக்காக இந்தியாவின் மூலம் அனுப்படும் ஆடைவகைகள், விவசாயக் கருவிகள், டயர்கள் மற்றும் பிற பொருள்களைக்கு மாற்றாக 40,00,000 டன்கள் அரிசியை வழங்குவதாக இந்தோனேசிய அரசாங்கம் ஒப்பந்தம் மேற்கொண்டது.\n\nமார்ச் 23, 1947 அன்று, முதல் ஆசிய நாடுகளுக்கு இடையே ஆன கலந்தாய்விற்கு 22 ஆசிய நாடுகளுக்கு நேரு அழைப்பு விடுத்தார், இதில் முக்கியமாக ஜஹ்ரீருக்கும் அழைப்பு விடுக்கப்பட்டிருந்தது. மார்ச் 25 அன்று, டச்சுடனான ஒப்பந்தம் நிறைவு பெற்ற பிறகு கலந்தாய்வில் அவர் உரையாற்றினார். டச்சு பொய்யான காரணங்களைக் கூறி சிறியதாய் சிக்கல்களைத் தொடர்ந்து கொடுத்துக் கொண்டிருந்தது. இறுதியாக 21 ஜூலை 1947 அன்று இந்தோனேசியாவின் மேல் பெரிய அளவிலான தாக்குதலைத் தொடுத்தனர். உடனடியாய் ஜனாதிபதி சுக்கரனோ, ஜாஹ்ரீருடன் கலந்தாலோசித்து, டச்சுக்கு எதிராக சர்வதேச பொது கருத்தை உருவாக்கும் படி கூறி அவரை நாட்டை விட்டுச் செல்லும் படி ஆணையிட்டார், மேலும் UNO முன்பாக இந்த விவகாரத்தை ஏற்கும் படி நட்பு நாடுகளை வேண்டினார். இந்தோனேசியக் கடல் மற்றும் வான்வழி மார்க்கங்களை முழுமையாகக் கட்டுப்பாட்டில் வைத்திருந்த டச்சிடம் இருந்து அதிகாரத்தைப் பெற அவர் முயற்சித்தார், ஆனால் அதில் அவர் வெற்றிபெற முடியவில்லை. மேலும் அவர் கடுங்கண்காணிப்பில் வைக்கப்பட்டார்.\n\nஇந்த இக்கட்டான நிலைமையில் அவருக்கு உதவ நேரு முன்வந்தார். இந்தப் பொறுப்பை அவர் கைதேர்ந்த விமான ஓட்டியும், சாகசங்கள் புரிவதில் அதிக விருப்பம் கொண்டவருமான பிஜு பட்நாயக்கிடம் ஒப்படைத்தார். பிஜு பட்நாயக் இந்த விவகாரத்தில் உடனடி நடவடிக்கையில் இறங்கினார். கலிங்க வரலாற்றை வாசிப்பதில் பேரார்வமிக்கவராக இருந்ததன் காரணமாக, முற்காலத்தில் கலிங்காவும் இந்தோனேசியாவும் எவ்வாறு கலச்சார ரீதியாக நீடித்திருந்த நட்புறவைக் கொண்டிருந்தனர் என்பதை பிஜு அறிந்திருந்தார், மேலும் இந்தோனேசிய மக்களின் இந்த இக்கட்டான நேரத்தில் அவர்கள் இழந்திருந்த பகுதிகளைத் திருப்பிக் கொடுப்பதற்கு நல்ல வாய்ப்பு அமைந்ததையும் அவர் அறிந்திருந்தார். அனைத்து இடர்களையும் அவர் துணிவுடன் கடந்தார். அவர் ஜாவாவுக்கு பறந்து சென்று, 22 ஜூலை 1947 அன்று ஜாவா தீவுகளில் இருந்து சூல்தான் ஜாஹ்ரீரை அவரது சொந்த டகோட்டாவைக் கொண்டு சிங்கப்பூர் வழியாக 24 ஜூலை அன்று இந்தியாவுக்கு கூட்டி வந்தார். இறுதியில் அவரது இந்தத் திட்டத்தில் ஜாஹ்ரீர் வெற்றியடைந்தார். பிஜு பட்நாயக்கின் உன்னதமான மற்றும் வீரஞ்செறிந்த செயல்கள் இந்தோனேசிய அரசாங்கம் மூலமாக சரியாக அங்கீகரிக்கப்பட்டது. இந்த இக்கட்டான சூழ்நிலையில் அவரது வீரஞ்செறிந்த செயல்பாட்டிற்கு, இந்தோனேசியாவின் உயரிய விருதான 'பூமி புத்ரா' விருது அளிக்கப்பட்டது, வெளிநாட்டவர்களுக்கு இவ்விருதை அவர்கள் தருவது மிகவும் அரிதாகும்.\n\nSection::::காஷ்மீர் நடவடிக்கையில் பங்கு.\n1947 ஆம் ஆண்டு வரலாற்றும் முக்கியத்துவம் வாய்ந்த ஜம்மு காஷ்மீர் நடவடிக்கையில் பிஜு பட்நாயக் முக்கியப் பங்காற்றினார். ஆக்ஸ்ட் 1947 அன்று, இந்தியா ஆட்சிநிலையைப் பெற்றது, இதன் விளைவாக முன்பு ஆங்கிலேயர் ஆதிக்கத்தில் இருந்த மாநிலங்கள் சுதந்திரமடைந்தன. இந்தியா அல்லது பாகிஸ்தானுடன் இணையப்போவதாக அவர்கள் முடிவெடுத்தனர். காஷ்மீரின் ராஜா காஷ்மீரை சுதந்திரமாக ஆட்சி புரிய விரும்பினார். ஆனால் காஷ்மீரை\n22 அக்டோபர் அன்று பாகிஸ்தான் பகுதியினர் தாக்கியபோது பிரச்சினை தொடங்கியது. அவர் விரைவாக அமைச்சர் குழுவை அழைத்து காஷ்மீர் இந்தியாவுடன் சேர்வதை ஏற்கும் ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட முடிவெடுத்தார். 26 அக்டோபர் அன்று, ராஜா ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டார். அச்சமயம் பாகிஸ்தான் காஷ்மீர் பிரதேசத்தின் பெரும்பகுதியைப் பிடித்திருந்தது, மேலும் ஸ்ரீநகரைப் பிடிப்பதற்கு நெருங்கிக் கொண்டிருந்தது.\n\nமிகவும் குறைவான நேரத்தில் எதிரிப் படையினரை தடுத்து நிறுத்துவதற்கு போர் படையைத் திரட்ட வேண்டி இருந்தது. ஒரு மணிநேரத் தாமதம் கூட நமது தேசத்திற்கு தீங்கு விளைவிப்பதாக அமையும். நேரமின்மை காரணமாகவும், தகவல் தொடர்பில் கடினம் இருந்ததாலும் படைகளை தரைவழியாக அனுப்புவதில் சாத்தியக்கூறுகள் குறைவாக இருந்தன. வான்மார்க்கமாக படைகளை அனுப்புவது மட்டுமே சாத்தியக்கூறாக இருந்தது. மீண்டும் அது எளிய பணியாக இல்லை. பள்ளத்தாக்குகள் மிகவும் அதிகமான முகப்புகளைக் கொண்டிருந்தன, மேலும் பறப்பதற்கு மிகவும் கடினமாகவும் இருந்தது. இந்திய விமானங்கள் பனியில் உறைவதில் இருந்து தடுக்கும் கருவியையோ, அதிக உயர்த்தில் பறப்பதற்கு கண்டிப்பாக தேவையான ஆக்ஸிஜன் அமைப்பையோ அவர்களுக்கு வழங்கினர். ஸ்ரீநகரின் விமான தளம் நமக்கு சொந்தமாக உள்ளதா அல்லது பாகிஸ்தானால் கைப்பற்றப்பட்டு விட்டதா என்பதும் சரியாகத் தெரியவில்லை. இந்த இக்கட்டான சூழ்நிலையில் இந்தப் போர் மிகவும் அச்சம் விளைவிக்ககூடியதாக இருந்தது. கட்டுக்கு அடங்காத எதிரிக்கு சாதகான சூழ்நிலையை ஏற்று நடப்பதற்கு தன்னார்வத் தொண்டர்களைக் கொண்ட சிறப்பான, துணிச்சலான விமான ஓட்டிகள் தேவைப்பட்டனர்.\n\nஇது போன்ற இக்கட்டான சூழ்நிலையில், பிஜு பட்நாயக் பங்கேற்று சீற்றமுடன் தேசத்திற்கு பணியாற்றத் தயாரானார். மற்ற எதைக் காட்டிலும் அவரது தாய்நாடு அவருக்கு முக்கிய ஒன்றாக இருந்தது. அவர் இந்தப் பணியை ஒரு சவாலாக ஏற்றுக்கொண்டார். அவரது முயற்சிகள் வெற்றியடைந்தன. 27 அக்டோபர் 1947 10.00 மணி அளவில், ஸ்ரீநகர் விமான நிலையத்தில் முதல் காலாட்படையினர் அணியை அவரால் இறக்கி விட முடிந்தது.\n\nSection::::சுதந்திர இந்தியாவில் அரசியல்.\nபட்நாயக்கின் அரசியல் யோசனைகளானது சமதர்மம் மற்றும் கூட்டாட்சிமுறை ஆகியவற்றை மையமாகக் கொண்டிருந்தது. அனைத்து இந்திய மாநிலங்களுக்கும் சமமான வளங்களைக் கொண்டிருக்க வேண்டுமென்ற அவரது வலிமையான பரிந்துரைகளானது, ஒரிய ஆக்கக்கூறுகளில் அவரை ஒரு வெற்றியாளராக உருவாக்கியது.\n\n1946 ஆம் ஆண்டு பட்நாயக் வடக்கு கட்டாக் தொகுதியில் இருந்து ஒரிசா சட்டமன்றத்திற்கு போட்டியின்றி தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 1952 மற்றும் 1957 ஆம் ஆண்டில், முறையே ஜெகனாத் பிரசாத் மற்றும் சொரொதாவிடம் இருந்து அவர் வெற்றிபெற்றார். 1961 ஆம் ஆண்டில், மாநிலக் காங்கிரஸின் தலைவராக அவர் நியமிக்கப்பட்டார். அவரது தலைமையின் கீழ், காங்கிரஸ் கட்சியினர் 140 தொகுதிகளில் 82 இல் வெற்றியடைந்தனர், மேலும் 23 ஜூன், 1961 அன்று ஒரிசாவின் முதலமைச்சராக (சவுத்வார் தொகுதியில் பிரதிநிதியாக இருந்த) பட்நாயக் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார், காங்கிரஸ் கட்சிக்கு புத்துயிர் அளிக்கும் காமராஜர் திட்டத்தின் கீழ் பட்நாயக் பதவியை இராஜினாமா செய்த 2 அக்டோபர் 1963 அன்று வரை அந்தப் பதவியில் அவர் நீடித்தார். அவரது 45வது வயதில் ஒரிசாவின் முதல்வராக இருந்தார்.\n\n1967 ஆம் ஆண்டு காங்கிரஸ் கட்சியின் பொறுப்பை ஏற்றுக் கொண்ட இந்திரா காந்திக்கு நெருங்கிய நண்பராக பட்நாயக் இருந்தார். எனினும், 1969 ஆம் ஆண்டு தலைவர் தேர்தலின் போது அவர்கள் இருவரும் மோதிக்கொண்டனர். அவர் காங்கிரஸை விட்டு வெளியேறி உட்கல் காங்கிரஸ் என்ற பிராந்தியக் கட்சியை ஆரம்பித்தார். 1971 ஆம் ஆண்டு சட்டமன்றத் தேர்தலில் அவரது கட்சியினர் போதுமான வெற்றியைப் பெற்றனர். பட்நாயக் அவரது பழைய நண்பரான ஜெயப்பிரகாஷ் நாராயணுடன் மீண்டும் நட்புறவைப் புதுப்பித்துக் கொண்டார், மேலும் ஜெ.நா இயக்கத்தில் இணைந்தார் 1974 ஆம் ஆண்டு இந்த இயக்கம் வேகம் பெற்றது. 1975 ஆம் ஆண்டு அவசரநிலைப் பிரகடனப்படுத்தப்பட்ட போது, கைது செய்யப்பட்ட எதிர்கட்சித் தலைவர்களில் ஒருவராக பிஜு பட்நாயக்கும் இருந்தார்.\n\n1977 ஆம் ஆண்டு அவர் விடுதலை செய்யப்பட்ட அவர் லோக் சபாவிற்கு தேர்வு செய்யப்பட்டு, முதன் முறையாக எஃகு மற்றும் தாதுப் பொருள்களுக்கான மத்திய அமைச்சராகப் பதவியேற்றார். 1979 ஆம் ஆண்டு வரை மொரார்ஜி தேசாய் மற்றும் சரன் சிங் ஆகியயோரின் இரு அரசாங்கங்களிலும் பதவியில் நீடித்திருந்தார். 1985 ஆம் ஆண்டு இந்திரா காந்தி இறந்ததைத் தொடர்ந்து காங்கிரஸ் அலையின் காரணமாக ஜனதா தள வேட்பாளராக கெந்த்ரபாராவில் இருந்து 1980 மற்றும் 1985 ஆம் ஆண்டில் மீண்டும் அவர் தேர்வு செய்யப்பட்டார்.. 1989 ஆம் ஆண்டில் காங்கிரஸ் தோல்வியடைந்ததுடன், அரசியல் பலரறி நிலையில் இருந்து பின் தங்கினார். எனினும், இக்கட்டான சூழ்நிலையில் வி.பி. சிங் பிரதமர் பதவி வகிப்பதிற்கு பின்னணியில் முக்கியப் பங்கு வகித்ததில் இருந்து, மீண்டும் ஒரிசாவிற்கு சென்று சட்டமன்ற தேர்தலில் நிற்பதற்கு முடிவெடுத்தார். 1990 ஆம் ஆண்டில் மாநில சட்டமன்ற தேர்தலில் ஜனதாத் தளம் அதிக வாக்குகளைப் பெற்றதுடன் (சட்டமன்ற இருக்கைகளில் மூன்றில் இரண்டு பங்கு), 1995 ஆம் ஆண்டு வரை இரண்டாவது முறையாக ஒரிசாவில் பிஜு பட்நாயக் முதலமைச்சராகப் பொறுப்பேற்றார்.\n\n1996 ஆம் ஆண்டு கட்டாக் மற்றும் அஸ்கா வாக்காளர் தொகுதிகளில் இருந்து லோக் சபாவிற்கு பட்நாயக் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். ஏப்ரல் 17, 1997 அன்று அவருக்கு இதயத்தில் சுவாசம் கோளாறில் இறக்கும் வரை அப்பதவியில் அவர் நீடித்திருந்தார்.\n\n1992 ஆம் ஆண்டில், பிஜயானந்தா பட்நாயக் பின்வரும் மேற்கோளை ஒரிசா மக்களுக்காக விட்டுச் சென்றார்;\n\n\"என் கனவில் 21வது நூற்றாண்டில் இந்த மாநிலத்தை முன் நடத்திச் செல்லும் இளைஞர்கள் மற்றும் இளம்பெண்களை நான் கொண்டிருப்பேன். அவர்கள் பெருமிதத்தையும், தன்னம்பிக்கையையும் தன்னுள்ளே கொண்டிருப்பர். அவர்களைத் தவிர வேறு யாரிடமும் அவர்கள் இரக்கத்தைப் பெற மாட்டார்கள். அவர்களது மூலைகளின் நுண்ணறிவு மற்றும் திறன்களைக் கொண்டு, கலிங்காவின் வரலாற்றை மீண்டும் கைப்பற்றுவர்\" என்றார்.\n\nSection::::பொதுமக்களின் பிரதிநிதியாக சாதனைகள்.\nபட்நாயக் தனது பணியைத் திறம்படச் செய்துமுடிப்பவர் ஆவார். சுதந்திர இயக்கத்தில் அல்லது அரசியலில் அல்லது ஏழ்மை அகற்றுபவராகவும் பணிகளை மேற்கொண்டார். அவர் தலைவர்களுக்கு எடுத்துக்காட்டாக விளங்கினார். பிஜு பாபுவின் இதயத்திற்கு மிகவும் பிடித்த பெயராக கலிங்கா இருந்ததால், கலிங்கா டியூப்ஸ், கலிங்கா ஏர்வேஸ், கலிங்கா இரும்புப் பணிகள், கலிங்கா ரீபேக்டரிகள் மற்றும் ஒரியாவின் தினசரி செய்தித்தாளான கலிங்கா போன்றவற்றை உருவாக்கினார். 1951 ஆம் ஆண்டில் UNESCOக்கு பொறுப்பில் நம்பிக்கைக்குரியதாகவும் மக்கள் பலரின் அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்பத்தின் முனைவாக்கத்திற்காகவும் சர்வதேச கலிங்கா பரிசு என்பதனை பட்நாயக் உருவாக்கினார். ஹிராகுட் அணை, பரதீப் கோட்டை, ஒரிசா வான்வழி மையம், புவனேஷ்வர் விமானநிலையம், கட்டாக்-ஜகத்பூர் மஹாநதி நெடுஞ்சாலை பாலம், ரூர்கேலா ரீஜினர் எஞ்ஜினியரிங் காலேஜ், ரூர்கேலா இரும்புத் தொழிற்சாலை மற்றும் சவுத்வார் மற்றும் பார்பில் தொழிலகப் பட்டைகள் உள்ளிட்டவைகளை இந்த செயல்திட்டம் கொண்டிருந்தது.\nகால்பந்தில் கலிங்கா கோப்பையையும் அவர் உருவாக்கினார்.\n\nSection::::பிரபல நிகழ்வுகள் மற்றும் மேற்கோள்கள்.\nபிரதீப் துறைமுகம் , பட்நாயக் பிரதீப்பில் ஒரு துறைமுகம் கட்டுவதில் முனைப்புடன் இருந்தார். பிரதீப் துறைமுகம் கட்டுவதற்கு நீதி ஒதுக்குவதற்கு மத்திய அரசாங்கம் மறுத்த போது, அவர் கூறியதாவது: \"இந்திய அரசாங்கம் நரகத்திற்குச் செல்லும். \" \"மாநில அரசாங்கம் மற்றும் என்னுடைய சொந்த பணத்துடன் நான் துறைமுகத்தைக் கட்டுவேன் என்றார்.\" மேலும் அதற்காக அவர் ரூபாய் 1.60 பில்லியனை செலவழித்தார். பின்னர், நேரு அந்த செயல்திட்டத்திற்கு நிதி ஒதுக்குவதற்கு ஒப்புதல் அளித்தார். இன்று அது ஒரிசாவின் மிகவும் புகழ்வாய்ந்த துறைமுகமாக இருக்கிறது.\n\nநேரு மற்றும் பட்நாயக் , பட்நாயக்கை \"இந்தியாவின் கடல்கொள்ளையர்\" என நேரு பாசமுடன் அழைத்தார். ஒரிசாவிற்கு அதிகமான உதவியை வழங்குவது பற்றிய தனது முடிவிற்கு நேரு பாராளுமன்றத்தில் நேரு விமர்சிக்கப்பட்ட போது, அதற்கு தனது பதிலில் நேரு, '\"துணிச்சலும், இயக்கத்தன்மையும், பணியை செய்வதற்கு உற்சாகமும் நிறைந்தவர் பிஜு பட்நாயக். அதனால் ஒரிசாவிற்கு அதிக உதவியை வழங்குவதில் எந்தத் தவறும் இல்லை\" என்றார். 1962 ஆம் ஆண்டில் சீனர்களின் படையெடுப்பின் போதும் அதைத் தொடர்ந்து வந்த நெருக்கடி நிலையின் போதும், நேரு அடிக்கடி ஒரியத் தலைவரின் அறிவுரையைக் கேட்டுக்கொண்டார். சிலசமயங்களில் நேருவின் அதிகாரப்பூர்வமற்ற பாதுகாப்பு ஆலோசகராகவும் பட்நாயக் செயல்பட்டார். 'இராணுவ விவகாரங்களில் பட்நாயக்கின் பரிச்சயம் மூலமாக பிரதமர் ஈர்க்கப்பட்டிருந்தார்,' என்று அந்நேரத்தில் ஒரு அரசியல் விமர்சகர் எழுதினார். 'விடியல் இயக்கத்திற்கான ஒரு வெற்றியாளருக்கான நேருவின் தேடல் பார்வையானது பிஜுவின் மேல் நிலைத்தது' என்பது பின்னர் சிறிய ஆச்சரியமாகும்.\n\nஊழலுக்கு எதிரான நிலை , ஊழலுக்கு எதிராக அவர் போராடுகையில் 'பிழை செய்யும் அனைத்து அதிகாரிகளையும் அடிக்க வேண்டும்' என்று ஒரு முறை கூறினார். எனினும் அவரது அரசாங்கம் அவலமான வகையில் ஊழலைக் கட்டுப்படுத்தவும், வீழ்த்தவும் தவறியது.\n\nஇறப்பில் , பட்நாயக்கின் 79வது பிறந்தநாளில் ஒரு பத்திரிகையாளர் எவ்வாறு நீங்கள் இறக்க விரும்புகிறீர்கள் என வினவியதற்கு, அவர் திறமையாகப் பதில் கூறியபோது, 'ஒரு விமான விபத்திலோ அல்லது நீண்டகால பிணியின் மூலமாகவோ இறக்க விரும்பவில்லை. நான் திடீரென இறக்க விரும்புகிறேன், கீழே விழுந்தவுடன் இறக்க விரும்புகிறேன்' என்றார்.\n\nஒரிசாவிற்காகவும், ஒரிய மக்களுக்காகவும் , 'ஏழ்மையாகப் பிறப்பதில் தவறில்லை, ஆனால் காலம் முழுவதும் அவ்வாறே நீடித்திருப்பது பெருங்குற்றமாகும்'. \n'எனக்கு நம்பத்தகுந்தவராக இருக்கத் தேவையில்லை, ஆனால் மாநிலத்தின் ஊழ்வினைக்கு விசுவாசமாக இருக்க வேண்டும்'. 'ஒரிசா ஏழ்மையான மக்கள் வாழும் செல்வமிகுந்த மாநிலமாகும்'. 'அதனால்\nஉங்கள் மாநிலத்தைப் பற்றி பெருமை கொள்ள வேண்டும், வருத்தப்படக்கூடாது' என்றார்.\n\nSection::::பிஜு பட்நாயக்கின் நினைவுகளில்.\nஒரிய அரசாங்கம் பல்வேறு கல்வி நிலையங்களின் பெயருக்குப் பின்னால் பிஜு பட்நாயக்கின் பெயரை இட்டுள்ளது. புவனேஸ்வரில் பிஜு பட்நாயக் விமானநிலையம், பிஜு பட்நாயக் யுனிவர்சிட்டி ஆப் டெக்னாலஜி (BPUT) மற்றும் பல அவற்றில் அடங்கும்.\n\nSection::::குடும்பம்.\nகியான் பட்நாயக் என்பவரை பிஜு பட்நாயக் திருமணம் செய்து கொண்டார். பிஜு பட்நாயக்கின் மகனான நவீன் பட்நாயக் தற்போது ஒரிசாவின் முதலமைச்சராக உள்ளார். அவரது மகளான ஜிட்டா மேத்தா ஒரு புகழ்பெற்ற எழுத்தாளர் ஆவார்.அவரது மூத்த மகனான பிரேம் பட்நாயக் டெல்லியைச் சார்ந்த தொழிலதிபர் ஆவார்.\n\n"}
{"id": "75559", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75559", "title": "கான் (பிரான்ஸ்)", "text": "கான் (பிரான்ஸ்)\n\nகேன்ஸ் (’’Cannes’’, பிரெஞ்சு: kan) என்பது பிரெஞ்சு ரிவியராவின் பிரபலமான நகரங்களில் ஒன்று, இது ஓய்வில்லாத சுற்றுலாத் தளமாகவும், வருடாந்திர கேன்ஸ் திரைப்பட திருவிழா நடைபெறும் இடமாகவும் உள்ளது. இது ஆல்ப்ஸ்-மேரிடைம்ஸ் அதிகாரத் துறையில் பிரான்ஸின் தன்னாட்சிப் பகுதியாக உள்ளது.\n\nஇந்த நகரமானது அதன் பல்வேறு ஆடம்பர கடைகள், உணவுவிடுதிகள் மற்றும் தங்கும் விடுதிகளுக்கும் பிரபலமானதாக உள்ளது.\n\nSection::::வரலாறு.\nகி.மு இரண்டாம் நூற்றாண்டில் லிகுரியாவின் ஆக்ஸிபீ இங்கு ஏஜீட்னா என்ற ஒரு குடியேற்றத்தை நிறுவினார். அந்தப் பெயருக்கான பொருளை வரலாற்றாளர்கள் உறுதிப்படுத்தவில்லை. அந்தப் பகுதியானது லெரின்ஸ் தீவுகள் இடையே துறைமுகமாகப் பயன்படுத்தப்பட்ட மீன்பிடி கிராமமாக இருந்தது.\n\nகி.பி. 69 ஆம் ஆண்டில் ஓத்ஸ் மற்றும் விடேலியஸ் படைகளிடையே பெரும் போர் மூண்டது.\n\nSection::::கேன்ஸ்: பெயர்.\nபத்தாம் நூற்றாண்டில் அந்த நகரமானது கனுயா என்று அறியப்பட்டது. அந்தப் பெயரானது \"கேன்னா\" என்ற ஒரு நாணல் வகையிலிருந்து வந்திருக்கலாம். கனுயா என்பது சிறிய லிகுரிய துறைமுகமாக இருந்திருக்கக் கூடும், அதன் பின்னர் அங்கு ரோமானிய கல்லறைகள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டதால் லே சுகுயட்டில் ரோமானிய தொலைவுக் குடியிருப்பு பரிந்துரைக்கப்பட்டது. லே சுகுயட் 11 ஆம் நூற்றாண்டு கோபுரத்தைக் கொண்டுள்ளது, நகரமானது இப்போது நிமிர்ந்து நிற்பதால் சதுப்புநிலங்கள் புறக்கணிக்கப்பட்டன. குறிப்பாக பாதுகாப்பு போன்ற, மிகவும் பழமையான நடவடிக்கையானது லேரின்ஸ் தீவுகளில் இருந்தது, மேலும் கேன்ஸின் வரலாறே தீவுகளின் வரலாறாக உள்ளது.\n\nSection::::\"சுகுயட்\"டின் பிறப்பு.\n10 ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதிவரையில் இருந்த சராசென்ஸ் 981 ஆம் ஆண்டில் மேற்கொண்ட தாக்குதலில், கனுயாவைச் சுற்றியுள்ள நாடு அழிந்தது. சுகுயட்டில் லெரின் தீவுகளின் பாதுகாப்பின்மையால் மோங்குகள் பெரிய நிலப்பகுதியில் குடியேற நிர்ப்பந்திக்கப்பட்டனர். 1035 ஆம் ஆண்டில் கேஸ்டிலின் கட்டுமானத்தில் வலிமையாக்கப்பட்ட நகரமே பின்னர் கேன்ஸ் என்று அறியப்பட்டது, மேலும் 11 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் லெரின்ஸ் தீவில் இரண்டு கோபுரங்களின் கட்டுமானம் தொடங்கப்பட்டது. ஒன்றைக் கட்டமைக்க ஒரு நூற்றாண்டும், மற்றையதற்கு மூன்று நூற்றாண்டுகளும் எடுத்தன.\n\n1530 ஆம் ஆண்டில், கேன்ஸ் நகரம் பல நூற்றாண்டுகளாகக் கட்டுப்படுத்தி வைத்திருந்த மோங்குகளிடமிருந்து பிரிக்கப்பட்டு, சுதந்திரம் அடைந்தது.\n\nSection::::லேரின்ஸ் தீவுகள் (லெஸ் இல்ஸ் டே லெரின்ஸ்).\n18 ஆம் நூற்றாண்டின் போது, ஸ்பானியர்களும் பிரிட்டிஷாரும் லேரின்ஸ் தீவுகளின் கட்டுப்பாட்டைப் பெற முயற்சி செய்தும்கூட அவற்றைப் பிரெஞ்ச் கைப்பற்றியது. பின்னர் தீவுகள் ஜீன்-ஹானோரி அல்ஜியரி மற்றும் பிஷப் ஃப்ரேஜஸ் போன்ற பலரின் கட்டுப்பாட்டில் இருந்தன.\nதீவுகள் பல வேறுபட்ட நோக்கங்களைக் கொண்டிருந்தன, 19 ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியில், கிரிமியப் போரில் படை வீரர்களுக்கான மருத்துவமனையாக இருந்தது.\n\nSection::::பெல்லே ஈபோக் (அழகான சகாப்தம்).\nமுதலாம் பரோன் ப்ரோஹம் மற்றும் வாக்ஸேயான ஹென்ரி ப்ரோஹம் என்பவர் க்ரோயிக் டேஸ் கார்டெஸ்லில் நிலம் வாங்கி எல்யோனோர்-லூயிஸ் கிராமத்தைக் கட்டமைத்தார். வாழ்க்கைச் சூழல்களை மேம்படுத்துவதற்காக அவர் செய்த பணி ஆங்கில உயர்குடிமக்களைக் கவர்ந்தது, அவர்களும் குளிர்கால வசிப்பிடங்களைக் கட்டமைத்தனர்.\n\n19 ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் பல புகையிரதப் பாதைப் பணிகள் நிறைவடைந்தன. இது தெருக்கார்களின் வருகையை ஊக்குவித்தது. கேன்ஸில், பௌலேவர்டு கார்னாட், த ரூ டி'ஆண்டிபேஸ் மற்றும் புரொமேனட் டே லா குரோயிஸ்ட்டில் கார்ல்டான் ஹோட்டல் போன்றவை கட்டப்பட்டன. கேசினோ டெஸ் ஃப்ளேயர்ஸ் (ஹோட்டல் கல்லியா) முடிவின் பின்னர், பணக்கார வாடிக்கையாளர் குழுமத்திற்காக (clientèle) ஒரு சொகுசு நிறுவனம் கட்டப்பட்டது; கேசினோ முனிசிபல் ஆல்பெர்ட்-எட்வர்டு தூணுக்கு அடுத்ததாக அமைந்தது. இந்த ஆடம்பர விடுதியை முழுவதுமாக அழித்து 1979 ஆம் ஆண்டில் புதிய மாளிகை கட்டப்பட்டது.\n\nSection::::நவீன காலங்கள்.\n20 ஆம் நூற்றாண்டில் மிராமர் மற்றும் மேரிடைனெஸ் போன்ற சொகுசு விடுதிகள் வந்தன. நகரமானது விளையாட்டு மையம், தெருக் கார்கள், அஞ்சல் அலுவலகம் மற்றும் பள்ளிகள் ஆகியவற்றைக் கொண்டு நவீனமாக்கப்பட்டது. முதலாம் உலகப்போரின் பின்னர் அங்கு சில பிரிட்டிஷ் மற்றும் ஜெர்மன் சுற்றுலாப்பயணிகளும், ஆனால் அதிகமான அமெரிக்கர்களும் இருந்தனர். குளிர்காலச் சுற்றுலாவானது கோடைச் சுற்றுலாவுக்கு வழிவகுத்தது, மேலும் பாம் பீச்சில் கோடை பொழுதுபோக்கு மையம் கட்டப்பட்டது.\n\nஇரண்டாம் உலகப்போர் நடைபெறுவதற்கு கொஞ்சம் முன்னதாக சர்வதேச திரைப்பட விழாத் திட்டத்தை நகர சபை வைத்திருந்தது. முதலாவது விழா கேசினோ முனிசிபலில் 20 செப்டம்பர் 1946 ஆம் ஆண்டில் நடத்தப்பட்டது.\n\nSection::::காலநிலை.\nகாலநிலையானது மத்தியதரைக்கடல் காலநிலையைக் கொண்டிருக்கின்றது, மேலும் நகரானது கோடையின் போது (மே முதல் செப்டம்பர் வரை) ஒவ்வொரு நாளும் 12 மணிநேர சூரிய ஒளியை அனுபவிக்கின்றது, அதே வேளையில் குளிர்காலத்தில் (டிசம்பர் முதல் பிப்ரவரி வரையில்) மிதமான காலநிலை நிலவுகின்றது. இரண்டு பருவங்களிலும் குறைவான மழை பெய்வதைக் காணலாம், மேலும் அக்டோபர் மற்றும் நவம்பர் மாதங்களின் போது அதிகப்படியான மழைபெய்கின்றது, அப்போது 110 மி.மீ வரை மழை பெய்கின்றது.\n\nSection::::கோடைகாலம்.\nகேன்ஸின் சராசரி வெப்பநிலைகள் சுமார் 25°செ ஆக உள்ளபோதும், கோடைகாலங்கள் வழக்கமாக 30°செ வரையான பகல்நேர வெப்பநிலையுடன் யில் நீண்டதாகவும் வெப்பமாகவும் உள்ளன. ஜூன் முதல் செப்டம்பர் வரையிலான மாதங்களில் வெப்பநிலை அதிகமாக இருக்கும், இது ஆண்டின் மிகுந்த சுறுசுறுப்பான காலம் ஆகும். சூடான பகல்நேர வெப்பம் நிலவினாலும், மத்தியத்தரைக்கடல் குளிர்காற்று கோடைகால மாலைகளுக்கு இதமான குளிரைப் பேணுகின்றது.\n\nSection::::குளிர்காலங்கள்.\nஆண்டின் மூன்று மாதங்கள் (டிசம்பர் முதல் பிப்ரவரி வரை) மட்டுமே வெப்பநிலையானது 10°செ. க்கும் குறைவாகச் செல்கின்றது. இளவேனில் மற்றும் இலையுதிர் காலங்களும் வெப்பமாக உள்ளன, இருந்தாலும் சற்று குளிரான காலநிலையை விரும்புவர்களுக்கு அவை மிகவும் ஏற்றதாக உள்ளன.\n\nSection::::நகரமைப்பு.\nலா கிரோடிசெட்டி பனை மரங்களைக் கொண்ட நீர்முகப்பு நிழல்வழி ஆகும். லா கிரோடிசெட்டி கண்கவர் கடற்கரைகள் மற்றும் உணவுவிடுதிகள், கஃபேக்கள் மற்றும் துணிக்கடைகளுக்கு நன்கு பெயர்பெற்றது. பழமையான நகரான லா சுகுயட், லா கிரோசெட்டியின் அருமையான தோற்றத்தை வழங்குகின்றது. அரணாக அமைந்திருக்கும் கோபுரம் மற்றும் புனித அன்னை இல்லத்தின் சிறுகோயிலான முஸ்ஸே டே லா கஸ்ட்ரே ஆகியவை அமைந்துள்ளன. லே செயிண்டே-மர்குயரிட்டில் சிறைப்படுத்தப்பட்ட இரும்பு முகமூடி அணிந்த மனிதன் இருந்தான்.\n\nSection::::அருங்காட்சியகங்கள்.\n18 ஆம் நூற்றாண்டு மாளிகையில் வரலாற்றுக் காலத்துக்கு முற்பட்ட காலத்திலிருந்து தற்போதுவரையில் முஸ்ஸீ டிஆர்ட் எட் டிஹிஸ்டார்டே பொரோவின்ஸ் வீடுகள் கலைப்பொருட்களாக உள்ளன. முஸ்ஸீ டே லா கஸ்ட்ரே அருங்காட்சியகம் பசிபிக் பவளத்தீவுகள், பெருவியன் நினைவுச்சின்னங்கள் மற்றும் மாயன் மட்பாண்டம் ஆகியவற்றிலிருந்து பொருட்களைக் கொண்டிருக்கின்றது. முஸ்ஸீ டே லா மரைன், முஸ்ஸீ டே லா மெர், முஸ்ஸீ டே லா போட்டோகிராபி மற்றும் முஸ்ஸீ இண்டர்நேஷனல் டே லா பார்ஃபுமெரி உள்ளிட்டவை அருங்காட்சியகங்கள்.\n\nSection::::கேன்ஸின் வில்லாக்கள்.\nபத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டுக்குரிய கேன்ஸை இன்னமும் அதன் பெரிய வில்லாக்களில் காண முடியும், அவை அவற்றின் உரிமையாளரின் செல்வம் மற்றும் நிலைத்தன்மையை பிரதிபலிக்கக் கட்டப்பட்டன, மேலும் அவை இடைக்கால அரண்மனைகள் முதல் ரோமன் வில்லாக்கள் வரையில் எதேனும் தாக்கமாக உள்ளன. லார்டு ப்ரோஹாமின் இத்தாலினேட் வில்லா எலெயோனோரே லூயிஸ் (கேன்ஸில் முதலாவது ஒன்று) 1835 மற்றும் 1839 ஆம் ஆண்டுகளுக்கிடையே கட்டப்பட்டது. குவார்டியர் டேஸ் ஆங்லாயிஸ் என்றும் அறியப்படுகின்ற இது கேன்ஸில் பழமையான வசிப்பிடப்பகுதியாக இருக்கின்றது. மற்றொரு முக்கியமான இடம் வில்லா ஃபைசோல் (இன்று வில்லா டொமெர்க்யூ என்று அழைக்கப்படுகின்றது) ஆகும், இது ப்ளோரன்ஸ் அருகே ஃபைசோல் பாணியில் ஜீன்-கேப்ரியல் டொமெர்க்யூ அவர்களால் வடிவமைக்கப்பட்டது. இந்த வில்லாக்கள் பொதுமக்கள் பார்வைக்குத் திறக்கப்படவில்லை. வில்லா டொமெர்க்யூவை அனுமதியின் பேரில் சென்று பார்வையிடலாம்.\n\nSection::::இலே சயின்டே-மார்குயரிடே (செயிண்ட் மார்குயரிடே தீவு).\n\"இரும்பு முகமூடி மனிதன்\" காட்டுத் தீவிலிருந்து வெளியே வர 11 ஆண்டுகள் ஆனது. அசாதாரணமான இந்த மனிதன் உயர் குலத்தவராக இருக்கவேண்டுமென நம்பப்பட்டது, ஆனால் அவரது அடையாளம் ஒருபோதும் நிரூபிக்கப்படவில்லை. அவரது சிறையை போர்ட் ஆப் செயின்ட் மர்குயரிடேவில் பார்வையிடலாம், இப்போது முஸ்ஸீ டே லா மெர் (கடலின் அருங்காட்சியகம்) என்று பெயர்மாற்றப்பட்டுள்ளது. இந்த அருங்காட்சியகம் தீவின் கவிழ்ந்த கப்பல்களிலிருந்து கண்டெடுக்கப்பட்ட, ரோமன் (கி.மு முதலாம் நூற்றாண்டு) மற்றும் சரேசென் (கி.பி 10 ஆம் நூற்றாண்டு) பீங்கான்கள் உள்ளிட்ட கண்டுபிடிப்புகளைக் கொண்டிருக்கின்றது.\n\nSection::::இலே சயின்டே-ஹானோராத் (செயிண்ட் ஹானோராத் தீவு).\nசிஸ்டர்சியன் மோங்குகள் மட்டுமே குறைந்த அளவிலான தெற்கு செயிண்ட் ஹோனோரத் தீவில் வசிக்கின்ற மலைவாசிகள் ஆவர். மோங்குகள் அந்தத் தீவில் கி.பி 410 ஆம் ஆண்டிலிருந்து வசிக்கின்றனர், மேலும் அவர்களின் உயர்ந்த ஆதிக்கத்தில், கேன்ஸ், மௌகின்ஸ் மற்றும் வால்லாயூரிஸ் ஆகியவற்றைச் சொந்தமாகக் கொண்டிருந்தனர். இடைக்காலச் சுவடுகள் இன்னமும் ஸ்டார்க் தேவாலயத்தில் உள்ளன, இது பொதுமக்கள் பார்வைக்குத் திறக்கப்பட்டுள்ளது, மேலும் கடலின் முனையில் 11 ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த மடங்களின் சிதைவுகள் காணப்படுகின்றன. மோங்குகள் தங்களது நேரத்தை வணங்குவதற்கும் சிவப்பு மற்றும் வெள்ளை ஒயின்களை தயாரிப்பதற்குமாகப் பங்கிட்டனர்.\n\nSection::::திரையரங்கு மற்றும் இசை.\nகேன்ஸ் பாரம்பரியத் திரையரங்கிற்கான பிரபலத்தைக் கொண்டிருக்கவில்லை. இருப்பினும், வருடாந்திர சிறந்த நடிகர்களின் நடிப்புக்கான சர்வதேச திருவிழாவின் போது சிறிய இடங்களில் தயாரிப்புகள் மற்றும் ஹோஸ்ட் குறும் மாதிரிச் சித்திரங்கள் அரங்கேறுகின்றன. எஸ்பேஸ் மிராமர் மற்றும் தி அலெக்ஸாண்டர் III உள்ளிட்டவை பிரபல திரையரங்குகள் ஆகும்.\n\nSection::::பொருளாதாரம்.\nகேன்ஸைச் சுற்றிய பகுதிகள் உயர் தொழில்நுட்பக் கூட்டமாக உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. சோபியா ஆண்டிபோலிஸின் டெக்னோபோலிஸ் கேன்ஸ் நகருக்கு அப்பால் உள்ள மலையில் அமைந்துள்ளது. இந்தத் தொழிற்துறைக்கான முக்கியமான நிகழ்ச்சி திரைப்படத் திருவிழா ஆகும். அங்கு செப்டம்பர் மாதத்தின் கடைசி வாரத்தில் வருடாந்திர தொலைக்காட்சித் திருவிழா நடைபெறுகின்றது.\n\n\nSection::::தொழிற்துறை நடவடிக்கைகள்.\nபொருளாதாரச் சூழலானது சுற்றுலா (வணிகக் கண்காட்சிகள்), வர்த்தகம் மற்றும் விமானப் பயணம் அடிப்படையிலானது. கேன்ஸ் நகரம் 6500 நிறுவனங்களைக் கொண்டிருக்கின்றது, இவற்றில் 3000 வர்த்தக நிறுவனங்கள், கைவினைஞர் மற்றும் சேவை வழங்குநர்கள் நிறுவனங்களாகும். 2006 ஆம் ஆண்டில் 421 புதிய நிறுவனங்கள் பதிவுசெய்யப்பட்டிருந்தன.\n\nமுதல் ஐரோப்பிய செயற்கைக்கோள் உற்பத்தியாளரான தாலெஸ் அலேனியா ஸ்பேஸ் நிறுவனத்தின் தலைமையிடமான கேன்ஸ் மாண்டேலியூ ஸ்பேஸ் சென்டர் கேன்ஸ் நகரத்தில் அமைந்துள்ளது.\n\nSection::::போக்குவரத்து.\nSection::::நைஸ் கோடே டிஆசுர் விமான நிலையம்.\nகேன்ஸ் நகரிலிருந்து தூரத்தில் அமைந்துள்ளது, நைஸ் கோடே டிஆசுர் விமான நிலையம் ஆண்டுக்கு சுமார் 10 மில்லியன் அளவான பயணிகளுக்கு சேவை வழங்குகிறது. சிறிய கேன்ஸ் - மண்டேலியூ விமான நிலையமும் அருகில் உள்ளது.\n\nSection::::கார் மூலம்.\nபாரிஸிலிருந்து, A8 மோட்டார் பாதையில் பயணிக்க 8 மணிநேரம் எடுத்துக்கொள்கின்றது; மொனாக்கோ மற்றும் நைஸ் ஆகியவற்றிலிருந்து, அதே பாதையில் எதிர்த்திசையில் பயணிக்க வேண்டும்.\n\nSection::::புகையிரதம் மூலம்.\nTGV புகையிரத சேவைகள் முக்கியமான பிரெஞ்சு நகரங்களிலிருந்து சேவைகளை வழங்குகின்றன. புருஸ்செல்ஸ் (6 மணிநேரம்), மிலன் (5 மணிநேரம்), பாசெல் (10 மணிநேரம்), ரோம் (10 மணிநேரம்) மற்றும் வெனிஸ் (10 மணிநேரம்) உள்ளிட்டவை புகையிரத இணைப்புகளைக் கொண்ட பிற நகரங்கள் ஆகும்.\n\nSection::::பேருந்து மூலம்.\nபேருந்து சேவைகள் டவுன் ஹாலுக்கு அருகில் நகரின் மையத்தில் \"கரே ரூட்டியரே டே கேன்ஸ்\" என்ற இடத்தை வந்தடைகின்றன. ஐரோலைன்ஸ் மற்றும் ஏஜென்ஸ் போகீன்ஸ் உள்ளிட்டவை வெளிநாட்டைச் சேர்ந்த நிறுவனங்கள் ஆகும். மண்டல சேவைகள் ரேபிடஸ் கோடே டிஆசுர் மற்றும் CTM ஆகியவற்றால், முறையே நைஸ் மற்றும் கிராஸ்ஸே/மாண்டேலியூ ஆகியவற்றிலிருந்து வழங்கப்படுகின்றன. உள்ளூர் பேருந்து சேவைகள் பஸ் ஆசுர் சேவையால் வழங்கப்படுகின்றன.\n\nSection::::பெர்ரி மூலம் (நைஸ் துறைமுகத்தில்).\nநைஸ் துறைமுகத்தில் பாஸ்டியா மற்றும் கோர்ஸியாவில் கால்வி ஆகியவற்றிலிருந்து பெர்ரி சேவைகள் கிடைக்கின்றன, இந்த சேவைகள் SNCM பெர்ரிடெர்ரனீ மற்றும் கார்சியா பெர்ரீஸ் ஆகிவற்றால் வழங்கப்படுகின்றன. பாஸ்டியாவிலிருந்தான பயணத்துக்கு வழக்கமான பெர்ராரிகளில் 4 மணிநேரம், 45 நிமிடங்களும், விரைவு பெர்ராரிகளில் 3 மணிநேரம், 40 நிமிடங்களும் எடுக்கின்றது, அதே நேரத்தில் கால்வியிலிருந்து வழக்கமான வாகனங்களில் 3 மணிநேரம், 45 நிமிடங்களிலும், விரைவு வாகனங்களில் 2 மணிநேரம், 45 நிமிடங்களிலும் செல்லலாம். சராசரியாக ஒரு நாளைக்கு நான்கு பெர்ராரிகள் இந்த மார்க்கங்களில் கடக்கின்றன, இந்த எண்ணிக்கை கோடையில் அதிகரிக்கும்.\n\nSection::::இரட்டை நகரங்கள்.\nகேன்ஸ் இதனுடன் இரட்டை நகரமாக உள்ளது:\n\nகேன்ஸ் இரட்டை \nநட்பு உடன்படிக்கைகள் \n\n"}
{"id": "75561", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75561", "title": "சுசித்ரா சென்", "text": "சுசித்ரா சென்\n\nசுசித்ரா சென் (\"Suchitra Sen\", வங்காளம்: সুচিত্রা সেন, ரோமா தாஸ்குப்தா 6 ஏப்ரல் 1931 – 17 சனவரி 2014) வங்காள மொழித் திரைப்படங்களில் நடித்த ஒரு இந்திய நடிகை ஆவார். 1931-ஆம் ஆண்டு, வங்காளதேசத்தின் பப்னா பகுதியில் பிறந்த சுசித்ராவின் இயற்பெயர் ரமா தாஸ்குப்தா. இவரது பெற்றோர் கருணாமாய் மற்றும் இந்திரா தாஸ் குப்தா ஆவர். நடிக்க வருவதற்கு முன்பே, திபநாத் சென் என்பவரை 1947-ஆம் ஆண்டு மணந்தார். குறிப்பாக, வங்காள மொழித் திரைப்படங்களில் மற்றொரு முன்னணி நடிகராகத் திகழ்ந்த உத்தம் குமாருடன் இணைந்து நடித்த திரைப்படங்கள், வங்காள மொழித் திரைப்படங்களில் எல்லாக் காலத்திலும் புகழ்பெற்றவைகளாகக் கருதப்படுகின்றன. அவர் திரைப்படத்துறையை விட்டு விலகிய போது, வங்காள வெள்ளித் திரையில் முன்னணி நடிகை என்ற நிலையை மெதுவாக இழந்து வந்தார்.\n\nஒரு சர்வதேசத் திரைப்பட விழாவில் விருது பெற்ற முதல் இந்திய நடிகையாக சுசித்ரா சென் விளங்கினார் (1963 மாஸ்கோவ் திரைப்பட விழாவில் \"சாட் பாக்கே பந்தா\" திரைப்படத்திற்காக சிறந்த நடிகை விருதைப் பெற்றார்). உத்தம் குமாருடன் அவரது திரைப்படங்கள் ETV பங்கலா, ஆகாஷ் பங்கலா, DD7 பங்கலா மற்றும் பல வங்காள டிவி அலைவரிசைகளில் இன்றும் ஒளிபரப்பப்படுகின்றன; அதில் பல திரைப்படங்கள் வீடியோ குறுந்தகட்டில் கிடைக்கக்கூடியதாக உள்ளன. குறிப்பாக, அவர் 2005 ஆம் ஆண்டில் தாதாசாஹேப் பால்கே விருதை பெறுவதற்கு மறுத்து விட்டார்; பொதுமக்களின் பார்வையில் இருந்து விலகி இருப்பதற்காகவே அவர் இந்த விருதை வாங்க மறுத்து விட்டார். 2012இல் மேற்கு வங்காள அரசின் மிக உயரிய விருதான பங்க பிபூசன் விருது இவருக்கு வழங்கபட்டது. 2014 ஆம் ஆண்டு சனவரி மாதம் 17தேதி, மார்ப்பு புற்றுநோய்க்கு மருத்துவம் எடுத்துக் கொண்டிருந்த போது, மாரடைப்பால், தனது 82 வயதில் காலமானார்.\n\nSection::::தனிப்பட்ட வாழ்க்கை மற்றும் கல்வி.\nபிரிட்டிஷ் இந்தியாவின் (தற்போதைய பங்களாதேஷ்) பப்னா என்ற இடத்தில் சென் பிறந்தார். அவரது தந்தையான கருணாமோய் தாஸ்குப்தா உள்ளூர் பள்ளியில் தலைமையாசிரியராகப் பணிபுரிந்தார், அவரது தாயார் இந்திரா தாஸ்குப்தா ஆவார். சென் அவர்களுக்கு ஐந்தாவது குழந்தையும் மற்றும் மூன்றாவது மகளும் ஆவார். சென் அவரது துவக்கக் கல்வியை பப்னாவில் மேற்கொண்டார்.\n\n1947 ஆம் ஆண்டில், மிகவும் வளமான வங்காளத் தொழிலதிபர் ஆதிநாத் சென்னின் மகனான தீபநாத் சென்னை அவர் திருமணம் செய்து கொண்டார். புகழ்பெற்ற நடிகையான மூன் மூன் சென் அவர்களின் மகளாவார்.\n\nசென் தனது திருமணத்திற்குப் பிறகு, 1952 ஆம் ஆண்டில் வங்காள மொழித் திரைப்படங்களில் வெற்றிகரமாக அறிமுகமானார், பின்னர் இந்தித் திரைப்படத் துறைக்கு சென்ற அவருக்கு குறைவான வெற்றியே கிடைத்தது. வங்காளச் செய்தி ஊடகங்கள் மூலமான சில ஊர்ஜிதமற்ற ஆனால் உறுதியான அறிக்கைகளின் அடிப்படையில், திரைப்படத்துறையில் சென்னின் திருமணம் அவரது வெற்றியைக் கடுமையாகப் பாதித்தது.\n\nசுசித்ராவின் மகள் மூன் மூன் சென் வங்காள திரைப்படங்களில் பிரபலமடைந்தாலும், தனது தாயை விட, அவரால் புகழை ஈட்ட முடியவில்லை. சுசித்ராவின் பேத்திகள் ரியா சென், ரெய்மா சின் ஆகிய இருவரும் கூட ஒரு சில பாலிவுட் திரைப்படங்களில் நடித்தனர். தமிழில், பாரதிராஜாவின் திரைப்படமான தாஜ்மகாலில், ரியாசென் அறிமுகமானார்.\n\nSection::::தொழில் வாழ்க்கை.\nதொடக்கத்தில், நடிப்பதை விட பாடுவதில்தான் சுசித்ராவின் ஆர்வம் இருந்தது. 1951-ஆம் ஆண்டு, பிண்ணனிப் பாடகி வாய்ப்பிற்காக அவர் பாட சென்றபோதுதான், இயக்குனர் சுகுமார் தாஸ்குப்தா நடிக்க வாய்ப்பு வழங்கினார். சுகுமாரின் உதவி இயக்குனர் நிதிஷ் ராய் என்பவர் தான், சுசித்ரா என்கிற பெயரை வைத்தார். 1952 ஆம் ஆண்டில் சென் \"ஷேஷ் கோத்தே\" என்ற திரைப்படத்தில் அறிமுகமானார், ஆனால் அத்திரைப்படம் வெளிவரவே இல்லை. அதைத் தொடர்ந்து வந்த ஆண்டில் \"சரே சவுத்தர்\" என்ற திரைப்படத்தில் உத்தம் குமாருக்கு ஜோடியாக அவர் நடித்தார். அத்திரைப்படம் வசூல் ரீதியாக (Box-Office) பெரும் வெற்றியைப் பெற்றது. 1953-ஆம் ஆண்டு, அவரது மற்ற மூன்று படங்களும் வெளியானது. 1954-ஆம் ஆண்டு, அக்னி பரிக்‌ஷா திரைப்படம், தொடர்ந்து 15 வாரங்கள் அரங்கு நிறந்த காட்சிகளாக ஓடி சாதனை படைத்தது. மேலும் உத்தம்-சுசித்ரா இருவரும் முன்னணி ஜோடிகளாக நினைவு கூறப்பட்டனர். 20 ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக அவர்கள் வங்காள நாடகங்களின் எடுத்துக்காட்டுகளாகத் திகழ்ந்தனர். பெரும்பாலும் அவர்களுடைய வாழ்க்கை நடைமுறைக்காட்சிகளுக்காக எடுத்துக் கூறப்பட்டன.\n\nஅவரது முதல் இந்தித் திரைப்படமான தேவ்தாஸ் (1955) திரைப்படத்திற்காக, அவர் சிறந்த நடிகை விருதைப் பெற்றார். குறிப்பாக உத்தம் குமாருடன் அவரது காப்புரிமைபெற்ற வங்காள நகைச்சுவை மற்றும் காதல் காட்சிகள், அவரை எக்காலத்திலும் மிகவும் பிரபலமான வங்காள நடிகை ஆக்கியது. 1960கள் மற்றும் 1970களில் அவரது திரைப்படங்கள் நன்றாக ஓடின. அவரது கணவர் இறந்த பின்பும் சென் தொடர்ந்து திரைப்படங்களில் நடித்தார், அவற்றில் அவர் அரசியல்வாதியாக நடித்த ஆன்ந்தி (1974) என்ற இந்தியில் வெற்றிபெற்ற திரைப்படமும் அடங்கும். இந்தியாவின் பிரதமர் இந்திரா காந்தியை ஆன்ந்தி திரைப்படம் கவர்ந்தது. சென் சிறந்த நடிகைக்கான பிலிம்பேர் விருதுக்கான பரிந்துரையைப் பெற்றார், அதேசமயம் அவரது கணவர் பாத்திரத்தில் நடித்த சஞ்சீவ் குமார் சிறந்த நடிகருக்கான பிலிம்பேர் விருதைப் பெற்றார்.\n\nசாட் பாக்கே பந்தா திரைப்படத்திற்காக மாஸ்கோ திரைப்பட விழாவில் சிறந்த நடிகைக்கான விருதை அவர் வென்றதன் மூலம், 1963 ஆம் ஆண்டில் அவர் சர்வதேச அளவில் வெற்றி பெற்றார். உண்மையில், சர்வதேசத் திரைப்பட விழாவில் விருது பெறும் முதல் பெண் சென் ஆவார். \nதேதிப் பிரச்சினை காரணமாக சத்யஜித்ரேயின் திரைப்படத்தில் நடிக்கக் கோரியதை ஏற்க மறுத்ததன் காரணமாக, \"தேவி சவுதுராணி\" திரைப்படத்தை சத்யஜித்ரே எடுக்கவே இல்லை. RK தயாரிப்பு நிறுவனத்தின் கீழ் ராஜ் கபூரின் கோரிக்கையையும் அவர் ஏற்க மறுத்து விட்டார். 25 ஆண்டுகளுக்கும் மேலான அவரது திரைப்படத் தொழில் வாழ்க்கைக்குப் பின்னர், அமைதியான வாழ்க்கைக்காக 1978 ஆம் ஆண்டில் வெள்ளித் திரையில் இருந்து ஓய்வு பெற்றார். அவர் தனது ஓய்விற்குப் பிறகு பொதுமக்களின் பார்வையில் இருந்து விலகி இருந்தார், மேலும் அவரது நேரத்தை ராமகிருஷ்ணா மிஷனில் ஈடுபடுத்திக்கொண்டார். 2005 ஆம் ஆண்டின் தாதாசாஹேப் பால்கே விருதிற்கான போட்டியாளராக சுசித்ரா சென் இருந்தார், அவ்விருதை அவர் நேரில் வந்து வாங்வதற்குத் தயாராக இருந்தால் வழங்கப்படுவதாக இருந்தது. அந்த விருதைப் பெறுவதற்கு அவர் புது டெல்லி செல்வதை மறுத்ததால், தனிப்பட்ட முறையில் இந்தியாவின் குடியரசுத்தலைவரிடமிருந்து அந்த விருதைப் பெறும் வாய்ப்பை இழந்தார்.\n\n\nSection::::வாழ்க்கை வரலாறுகள்.\n1. சுசித்ரா சென் : எ லிஜண்ட் இன் ஹெர் லைஃப்டைம் - சோமா ஏ. சாட்டர்ஜீ. புது டெல்லி, ரூபா & கம்பெனி., 2002, 80 ப., புகைப்படங்கள், .\n2. சுசித்ரா சென் சுயசரிதை\n\n"}
{"id": "75563", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75563", "title": "மையவிலக்கு விசை", "text": "மையவிலக்கு விசை\n\nமையவிலக்கு விசை (\"centrifugal force\", இலத்தீனிலான \"centrum\" \"மையம்\" மற்றும் \"fugere\" \"பறத்தல்\") என்பது சுழற்சியினால் ஏற்படும் நிலைமத்தின் விளைவுகளைக் குறிப்பதாகும், மேலும் அது சுழற்சியின் மையத்திலிருந்து புறத்தே நோக்கி அமையும் விசையாக உள்ளது. நியூட்டனின் எந்திரவியலில், \"மையவிலக்கு விசை\" என்னும் சொல்லானது இரண்டு வேறுபட்ட கருத்துகளில் ஒன்றைக் குறிக்கப் பயன்படுத்தப்படுகிறது, அவை: ஒரு நிலைமமற்ற குறிப்பு சட்டகத்தில் உணரப்படும் ஒரு நிலைம விசை (\"கற்பனை\" விசை என்றும் அழைக்கப்படுகிறது) அல்லது ஒரு குறிப்பிட்ட மையநோக்கு விசைக்குரிய ஒரு எதிர் வினை விசை ஆகியவை ஆகும். பொதுப்படுத்திய ஆய அச்சுகளின் தெரிவைச் சார்ந்துள்ள பொதுப்படுத்திய விசையில் உள்ள சில கூறுகளை விவரிக்க, சில நேரங்களில் லெக்ராஞ்சியம் எந்திரவியலிலும் இந்தச் சொல் பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nSection::::கற்பனையான மையவிலக்கு விசை.\nமையவிலக்கு விசை பல நேரங்களில் மையநோக்கு விசையுடன் குழப்பிக்கொள்ளப்படுகிறது. மையவிலக்கு விசையானது பெரும்பாலும் பொதுவாக, நிலைமமற்ற குறிப்புச் சட்டகத்திலான இயக்கத்தை விவரிப்பதுடன் தொடர்புடைய விசையாகவே கருதப்படுகிறது, மேலும் அது \"கற்பனையான\" அல்லது \"நிலைம\" விசை என்றும் குறிக்கப்படுகிறது (இந்த சொற்களைத் தொழில்நுட்பரீதியாகப் பயன்படுத்தும்போது இந்த விசையானது நிலையாகவோ அல்லது நிலைம சட்டகத்திலோ இல்லை எனப் பொருளாகும் என்பது புரிந்துகொள்ள வேண்டிய விளக்கமாகும்). மரபார்ந்த எந்திரவியலைப் பயன்படுத்தி இயக்கத்தை விவரிக்கும்போது கற்பனையான விசை பற்றிய கருத்து எழக்கூடிய மூன்று சூழல்கள் உள்ளன. முதல் சூழலில், இயக்கமானது ஆய அச்சு அமைப்பின் ஆயத்திலுள்ள நிலையான அச்சைப் பற்றி சுழலும் ஒரு குறிப்பு சட்டகத்துடன் தொடர்புடையதாக விவரிக்கப்படுகிறது. சுழலும் சட்டகத்திலான கவனிப்புகளுக்கு, எல்லாப் பொருள்களும் சுழற்சி அச்சிலிருந்து அவை உள்ள தொலைவு மற்றும் சட்டகத்தின் சுழற்சி வீதம் ஆகியவற்றுக்கு நேர்த்தகவில் இருக்கும் ஆரவழி வெளிநோக்கு விசையின் தாக்கத்திலுள்ளதாகவே தோன்றும். இரண்டாவது சூழலும் இதற்கு ஒத்ததே ஆகும், அது நகரும் ஒரு பொருளுடன் இணைக்கப்பட்ட, முடுக்கப்பட்ட உள்ளக குறிப்பு சட்டகத்தைப் பயன்படுத்தி இயக்கத்தை விவரிக்கிறது, எடுத்துக்காட்டுக்கு ஒரு திருப்பத்தில் சுற்றிச்செல்லும் காரில் உள்ள பயணிகளின் குறிப்பு சட்டகத்தைக் கூறலாம். இந்நிகழ்வில், சுழற்சியானது சம்பந்தப்பட்டுள்ளது. இதில் நகரும் பொருளின் பாதையின் வளைவின் மையத்தைப் பற்றிய சுழற்சி சம்பந்தப்பட்டுள்ளது. இந்த இரு சூழல்களிலும், குறிப்பு சட்டகத்தின் சுழற்சி வீதம் பூச்சியமாக இருக்கும்போது மையவிலக்கு விசையானது பூச்சியமாகும், இது சட்டகத்திலுள்ள பொருள்களின் இயக்கத்தைச் சாராததாக உள்ளது.\n\nமூன்றாவது சூழலானது கீழே விவரிக்கப்பட்டிருக்கும் லெக்ராஞ்சியன் எந்திரவியல் சூத்திரமாக்கலில் உள்ளது போன்று பொதுப்படுத்திய ஆய அச்சுகளைப் பயன்படுத்துவது தொடர்பானதாகும். இங்கு, \"மையவிலக்கு விசை\" என்ற சொல், \"பொதுப்படுத்திய மையவிலக்கு விசை\" என்பதன் சுருக்கமாக்கப்பட்டுள்ளது, பொதுவாக அதற்கும் மையவிலக்கு விசையின் நியூட்டனியல் கருத்துக்கும் சிறிதளவே தொடர்புண்டு.\n\nபொருள்கள் சுழலும் அச்சிலிருந்து நகர்வதாகத் தோன்றினால், இந்த நகர்வினால் மற்றொரு கற்பனை விசையை விளைவிக்கும், அது கொரியோலிஸ் விசை எனப்படும். மேலும் சட்டகத்தின் சுழலும் வீதம் மாறினால் ஆய்லர் விசை எனப்படும் மூன்றாவது விசையும் விளைகிறது. இந்த கற்பனை விசைகள் மூன்றும் இணைந்து சுழலும் சட்டகத்திலான இயக்கத்தின் சரியான சமன்பாடுகளை உருவாக்க உதவுகின்றன.\n\nSection::::மையவிலக்கு விசை காணப்படும் இயல்பான நிகழ்வுகள்.\nமையவிலக்கு விசை இடம்பெறும் நிகழ்வுகளுக்கான சில எடுத்துக்காட்டுகள் பின்வருமாறு:\nமையவிலக்கு விசை ஒருவரின் சமநிலை அமைப்பைப் பாதிக்கலாம், இதனால் ஒருவருக்கு எது மேடு பள்ளம் என்பதை உணர்வதில் பாதிப்பு ஏற்படலாம். செயற்கை புவியீர்ப்பு விசையை உருவாக்க உதவுகிறது என்ற விதத்தில் பயனுள்ளதாக இருப்பினும், இதனால் குமட்டல் அல்லது வாந்தி ஆகியவற்றை ஏற்படுத்தும் இயக்கக் கோளாறுகள் தொடர்பான சமநிலையின்மை விளையக்கூடும் என்ற சிக்கலும் உள்ளது.\n\nமையவிலக்கு விசையானது உடல் வட்டப் பாதையில் நகரும்போது உருவாவதாகத் தோன்றுகிறது, மேலும் அது நகரும் வட்டப் பாதையின் மையத்திலிருந்து வெளிநோக்கித் தள்ளுவது போலவும் உணரப்படுகிறது. அதன் எண்ணளவானது formula_1 என்னும் சூத்திரத்தின் மூலம் வழங்கப்படுகிறது. இதில் m என்பது பொருளின் நிறையும் v என்பது பொருளின் வேகமும் r என்பது பாதையின் ஆரமும் ஆகும். மாற்றாக, formula_2 என்னும் சூத்திரமும் உள்ளது. இதில் formula_3 என்பது கோணத் திசைவேகமாகும்.\n\nஇருப்பினும் நடைமுறையில், இது போன்ற நிகழ்வுகளின் போது பொருள்களின் (அதாவது பொருள்கள் அல்லது நபர்கள்) மீது இது போன்று விசை எதுவும் செயல்படுவதில்லை. ஒவ்வொரு நிகழ்விலும், பொருளானது நேர்க்கோட்டில் இயங்கும் இயல்பையே கொண்டிருக்கும். கார், டிரம், இருக்கை போன்றவை வட்டப் பாதையில் இயங்கும் போது அந்தப் பாதையின் மையத்தை நோக்கி வழங்கப்படும் புற விசையானது அதன் இயக்கத் திசைக்கு செங்குத்தான திசையில் செயல்படும். எடுத்துக்காட்டுக்கு, ரௌட்டரில் சவாரி செய்பவர்களுக்கு சவாரிக் கலத்தின் சுவரை நோக்கி அழுத்தித் தள்ளப்படுவதாக உணர்ந்தாலும், உண்மையில் அவர்களின் வட்ட இயக்கத்தினால் உருவாகும் ஒரு விசையினால் அவர்கள் சவாரிக் கலத்தின் சுவரிலேயே அவர்கள் அழுத்தித் தள்ளப்படுகிறார்கள். இதனாலேயே அவர்களின் (நேர்க்கோட்டு இயக்கமல்லாமல்) வட்ட இயக்கமும் விளைகிறது.\n\nSection::::எதிர்வினை மையவிலக்கு விசை.\nஎதிர்வினை மையவிலக்கு விசை என்பது ஒரு மையநோக்கு விசையின் எதிர்வினை விசையாகும். வட்டப் பாதை இயக்கம் போன்ற வளைவு இயக்கத்திலுள்ள ஒரு நிறை தொடர்ந்து சுழற்சி அச்சை நோக்கி முடுக்கம் பெறுகிறது. ஒரு நிறையின் மீது மற்றொரு பொருளால் செலுத்தப்படும் ஒரு மையநோக்கு விசையே இந்த மையநோக்கு முடுக்கத்தை வழங்குகிறது. நியூட்டனின் மூன்றாம் இயக்க விதியின்படி, அந்த நிறை அப்பொருளின் மீது சமமான மற்றும் எதிர் விசையைச் செலுத்துகிறது. இது எதிர்வினை மையவிலக்கு விசையாகும். இது சுழற்சி மையத்திலிருந்து வெளி நோக்கி செலுத்தப்படுகிறது. மேலும் அது சுழலும் நிறையி\"னால்\" மையவிலக்கு முடுக்கத்தைத் தோற்றுவிக்கும் பொருளின் \"மீது\" செலுத்தப்படுகிறது.\n\nமையவிலக்கு விசை பற்றிய இந்தக் கருத்து கற்பனையான விசை (அதாவது இயல்பான நிகழ்விலுள்ள மையவிலக்கு விசை) பற்றிய கருத்திலிருந்து மிகவும் வேறுபட்டதாகும். அவை இரண்டும் ஒரே பெயரால் அழைக்கப்படுவதால் இரண்டும் குழப்பமாக இருக்கலாம். 'கற்பனையான விசையானது' வட்டப் பாதையில் நகரும் பொருளின் மீது செயல்படுகிறது, ஆனால் 'எதிர்வினை விசையானது' வட்டப் பாதையில் நகரும் பொருளினால் மற்றொரு பொருளின் மீது செலுத்தப்படுகிறது. இதில் முன்னது சுழலும் குறிப்புச் சட்டகத்திலுள்ள பொருளின் இயக்கத்தைப் பகுப்பாய்வு செய்வதில் மிகவும் பயனுள்ளதாகும். பின்னது பயன்படாது.\nநல்லவேளையாக, கரியோலிஸ் விசை மற்றும் ஆய்லர் விசை போன்ற பிற 'கற்பனையான விசைகளுடன் குழப்பிக்கொள்ளத்தக்க வேறு விசைகள் எதுவும் இல்லை!\n\nஎதிர்வினை மையவிலக்கு விசை என்னும் கருத்து சுழலும் திடப் பொருள்களிலான அகத் தகைவுகள் பற்றி ஆய்வு செய்யும் எந்திரவியல் பொறியியல் ஆதாரங்களில் அடிக்கடிப் பயன்படுவதாகும். நியூட்டனின் எதிர்வினை மையவிலக்கு விசையும் சில கருத்தாதாரங்களில் வருகிறது. மேலும் அது \"எதிர்வினை\" மையவிலக்கு விசை எனப்படாமல் \"மையவிலக்கு விசை\" என்றே குறிப்பிடப்படுகிறது.\n\nSection::::கற்பனையான விசையும் எதிர்வினை விசையும்.\nகீழே உள்ள அட்டவணையில் மையவிலக்கு விசையின் \"கற்பனை விசை\" மற்றும் \"எதிர்வினை விசை\" ஆகியவை கருத்துகளின் பல்வேறு அம்சங்களுடன் ஒப்பிடப்பட்டுள்ளன\nSection::::மையவிலக்கு விசையின் லெக்ராஞ்சியன் சூத்திரமாக்கல்.\nலெக்ராஞ்சியன் எந்திரவியல் எந்திரவியலை பொதுப்படுத்திய ஆய அச்சுகளைக் formula_4 கொண்டு வழங்குகிறது. அவை வழக்கமான முனைவு ஆய அச்சுகளைப் போன்று அல்லது மாறிகளின் மிக விரிவான பட்டியலைப் போன்று எளிமையானவை formula_5 ஆகும். இந்த சூத்திரமாக்கலில் இயக்கமானது நியூட்டனின் விதிகளுக்கு பதிலாக ஆய்லர்–லெக்ராஞ்சி சமன்பாடுகளைப் பயன்படுத்தி \"பொதுப்படுத்திய விசைகளைக்\" கொண்டு விவரிக்கப்படுகிறது. பொதுப்படுத்திய விசைகளில், formula_6 என்னும் கால வகைக்கெழுக்களின் இருபடியைக் கொண்டுள்ளவை சில நேரங்களில் மையவிலக்கு விசைகள் என அழைக்கப்படுகின்றன.\n\nமுனைவு ஆய அச்சுகளுக்கான லெக்ராஞ்சியன் அணுகுமுறையானது formula_5 ஐ பொதுப்படுத்திய ஆய அச்சுகளாகவும் formula_8 ஐ பொதுப்படுத்திய திசைவேகங்களாகவும் formula_9 ஐ பொதுப்படுத்திய முடுக்கங்களாகவும் கருதுகிறது. இது மற்றொரு கட்டுரையில் விவரிக்கப்பட்டுள்ளது, மேலும் பல தகவலாதாரங்களிலும் கிடைக்கிறது. மையவிலக்கு விசையிலான பொதுப்படுத்திய ஆய அச்சுகளான formula_8 ஐப் பயன்படுத்தும் ஒற்றைப் பொருள் இயக்கத்தின் பிரத்யேக நிகழ்வுக்கு, இணை சுழல் சட்டகத்தில் நியூட்டனின் இரண்டாம் விதியைப் பயன்படுத்திக் கண்டறியப்படும் அதே சமன்பாடுகளே ஆய்லர்-லெக்ராஞ்சி சமன்பாடுகளாகும். எடுத்துக்காட்டுக்கு, ஆரச் சமன்பாடு பின்வருமாறு:\n\nஇதில், formula_12 என்பது மைய விசை ஆற்றலாகும். இடப்புறமுள்ளது \"பொதுப்படுத்திய விசை\"யும் வலப்புறமுள்ள முதல் உறுப்பு \"பொதுப்படுத்திய மையவிலக்கு விசையுமாகும்\". இருப்பினும், இடப்புறமுள்ளதை நியூட்டனியன் விசையுடன் ஒப்பிட முடியாது. காரணம், அது முழுமையான ஆரவகை முடுக்கத்தைக் கொண்டிருக்கவில்லை. மேலும் அதே போல் வலப்புறமுள்ள உறுப்புகள் \"பொதுப்படுத்திய விசைகள்\" ஆகும், அவற்றை நியூட்டனியன் விசைகளாகக் கருதமுடியாது.\n\nலெக்ராஞ்சியன் மையவிலக்கு விசையானது ஒரு சுழலும் குறிப்பு சட்டகத்தின் வெளிப்படையான பயன்பாடு இல்லாமலே வருவிக்கப்படுகிறது, ஆனால் மைய ஆற்றலிலான இயக்கத்தின் நிகழ்வைப் பொறுத்தமட்டில், இணை சுழல் சட்டகத்தில் வருவிக்கப்படும் கற்பனை மையவிலக்கு விசையைப் போன்ற விளைவே கிடைக்கிறது. இருப்பினும், பிற மிகவும் பொதுவான நிகழ்வுகளிலான \"மையவிலக்கு விசை\"யின் லெக்ராஞ்சியன் பயன்பாட்டுக்கு நியூட்டனியன் வரையறையுடன் மிகக் குறைந்த தொடர்பே உள்ளது.\n\nSection::::மையவிலக்கு விசையும் தனித்த சுழற்சியும்.\nமையவிலக்கு விசை மற்றும் தனித்த சுழற்சி ஆகியவற்றினைக் கருத்தில் கொள்வதென்பது சார்பியல், அண்டவியல் மற்றும் இயற்பியல் விதிகளைப் பற்றிய விவாதத்திற்குரிய விவகாரமாக உள்ளது.\n\nகுறிப்பு: பின்வருவதில் 'மையவிலக்கு விசை' என்பது 'கற்பனை விசை' என்ற பொருளில் பயன்படுத்தப்படுமே அன்றி 'எதிர்வினை விசை' என்ற பொருளில் பயன்படாது.\n\nதனித்த சுழற்சியைக் கண்டறிய முடியுமா? வேறு விதமாகக் கேட்டால், கவனிக்கப்படும் பொருள் சுழல்கிறதா அல்லது பொருளைக் கவனிப்பவர் சுழல்கிறாரா என்பதை ஒருவர் முடிவு செய்ய முடியுமா? இந்த சிக்கலைத் தீர்க்க நியூட்டன் இரண்டு சோதனைகளைப் பரிந்துரைத்தார். ஒரு வாலியில் சுழலும் நீரின் மேற்பரப்பின் வடிவத்தின் மீதான மையவிலக்கு விசையின் விளைவு அதில் ஒன்றாகும். தமது நிறையின் மையத்தைப் பற்றிச் சுழலும் கோளங்கள் இரண்டை இணைக்கும் ஒரு கம்பியிலுள்ள இழுவிசையின் மீதான மையவிலக்கு விசையின் விளைவு இரண்டாவதாகும். இதனுடன் தொடர்புடைய மூன்றாவது ஆலோசனை (கோள் போன்ற) ஒரு கோளத்தின் சுழற்சியை அதன் வடிவத்தைக் (அல்லது \"உருவம்\") கொண்டு கண்டறிய முடியும். இவ்வடிவம் அல்லது உருவம் புவியீர்ப்பு விசையின் இழுத்தலினால் விளையும் கட்டுப்பாட்டுக்கும் மையவிலக்கு விசையினால் விளையும் விலக்க உந்தலுக்கும் இடையேயான சமநிலையினால் உருவாவதாகும்.\n\nSection::::மையவிலக்கு மற்றும் மையநோக்கு விசைகளைப் பற்றிய கருத்துகளின் வரலாறு.\nமையவிலக்கு விசை என்ற கருத்து அதன் தொடக்கக் கருத்துகளை வெளிப்படுத்திய ஹைகன்ஸ், நியூட்டன், லைப்னிட்ஸ் மற்றும் ஹுக் போன்றவர்களின் காலத்திலிருந்தே உருவானது. மேலே விவரிக்கப்பட்டது போல், சுழலும் குறிப்புச் சட்டகத்தினால் விளையும் கற்பனை விசையாக அல்லது போலி விசையாக விவரிக்கும் தற்காலக் கருத்து பதினெட்டாம் மற்றும் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டிலேயே தோன்றியது.\n"}
{"id": "75564", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75564", "title": "விக்டோரியா நினைவிடம் (இந்தியா)", "text": "விக்டோரியா நினைவிடம் (இந்தியா)\n\nஇந்தியா, கொல்கத்தாவில் அமைந்துள்ள விக்டோரியா நினைவிடம் (\"Victoria Memorial\") இங்கிலாந்து விக்டோரியா மகாராணியின் நினைவிடம் ஆகும், அவர் இந்தியாவின் பேரரசி என்ற பட்டத்தையும் பெற்றவர் ஆவார். இது தற்போது அருங்காட்சிகமாகவும் சுற்றுலாத் தளமாகவும் இருக்கிறது.\n\nSection::::வரலாறு.\nவிக்டோரியா மகாராணியின் நினைவாக உருவாக்கப்பட்ட விக்டோரியா நினைவிடம் மேற்கு வங்கத்தின் தலைநகரான கொல்கத்தாவில் அமைந்திருக்கிறது. 1906 ஆம் ஆண்டில், இந்நினைவிடத்தின் அடிக்கல்லை 'வேல்ஸ் இளவரசர்' ஐந்தாம் ஜோர்ஜ் நாட்டினார். இது நினைவிடமாக இருப்பது தவிர, இந்த நினைவுச்சின்னம் இந்தியாவில் பிரித்தானியப் பேரரசின் வெற்றிக்கான பங்களிப்பாகவும் கருதப்பட்டது. கர்சன் மகாபிரபுவே விக்டோரியா நினைவிட மண்டபத்தினை நிறுவுவதற்கான முக்கிய திட்டத்தைக் கருத்தில் கொண்டவராவார்.\n\nநினைவுச்சின்னத்தின் பாணியையும்கூட அப்போதைய வைஸ்ராயாக இருந்த கர்சன் மகாபிரபுவே குறிப்பிட்டார். எனினும், பிரபல கட்டடக் கலை நிபுணரான வில்லியம் எமர்சன் நினைவிடத்தின் உண்மையான திட்டத்தைக் கிடப்பில் போட்டார். அவரது கட்டமைப்பு வடிவமைப்பானது பிரித்தானிய மற்றும் முகலாய கட்டடக்கலை இணைந்த பிரமிக்கத்தக்கக் கலவையாக இருக்கிறது. விக்டோரியா நினைவிட மண்டபத்தின் கட்டுமானத்திற்கு வெள்ளை மாகரானா பளிங்குகள் பயன்படுத்தப்பட்டன, மேலும் அந்தக் கட்டடமானது 1921 ஆம் ஆண்டில் திறந்துவைக்கப்பட்டது. அதில் உள்ள பெரிய மண்டபம் 338 X 228 அடி அளவாகவும் அதன் உயரம் 184 அடியாகவும் உள்ளது.\n\nSection::::வடிவமைப்பு.\nஇந்த நினைவிடம் இந்தோ-சாராசனிக் பாணியில் வில்லியம் எமர்சனால் வடிவமைக்கப்பட்டது. முதலில் இத்தாலிய மறுமலர்ச்சி பாணியில் கட்டடத்தை வடிவமைப்பதற்குக் கேட்கப்பட்டது, எமர்சன் ஐரோப்பிய பாணிகளின் தனித்துவத்தைப் பயன்படுத்துவதை தவிர்த்து, கட்டமைப்பில் முகலாய கூறுகள் ஒருங்கிணைந்த இந்தோ-சாராசனிக் பாணியைப் பயன்படுத்தினார். லார்க் ரெடெஸ்டேல் மற்றும் டேவிட் பிரெயின் ஆகியோர் தோட்டங்களை வடிவமைத்த வேளையில், வின்சன்ட் எஸ்ச் கட்டடக் கலைஞரை மேற்பார்வை செய்தார். கட்டமைப்புப் பணிகள் கல்கத்தாவைச் சேர்ந்த மெஸ்ஸ்ர்ஸ் மார்ட்டின் & கோவிடம் ஒப்படைக்கப்பட்டிருந்தது.\n\n1906 மற்றும் 1921 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு இடையில் கட்டப்பட்ட இது, மெய்டனின் தெற்குப்புற முனையில் கம்பீரமான வெள்ளைப் பளிங்கினாலான கட்டடமாகும், மேலும் அதனைச்சுற்றி பரவலான தோட்டம் இருக்கிறது. வெற்றி தேவதை ஒன்று அதன் கைகளில் குழலை வைத்திருக்கும் படியான கருப்பு வெண்கலச் சிலை நினைவிடத்தின் மேல் உள்ள மாடத்தின் முகட்டில் வைக்கப்பட்டிருக்கிறது. இது பந்து கோளந்தாங்கியுடன் அதன் பீடத்தில் பொருத்தப்பட்டிருக்கிறது, போதுமான வேகத்தில் காற்றடிக்கும் போது இது காற்றுத் திசைகாட்டியாகவும் செயல்படுகிறது.\n\nSection::::நிதி.\nஅதன் கட்டுமானத்திற்கு பிரித்தானிய கட்டுப்பாட்டில் இருந்த இந்திய மாநிலங்கள், தனிநபர்கள் மற்றும் இலண்டன் பிரித்தானிய அரசு நிதி வழங்கின.\n\nSection::::அமைப்பு.\nஇந்த நினைவிடம் மிகப் பிரமாண்டமான அளவில் இருக்கிறது, மேலும் 64 ஏக்கர்கள் பரப்பளவில் பரந்து விரிந்திருக்கும் மலர்த் தோட்டங்களுடன் இணைந்துள்ளது.\n\nவிக்டோரியா நினைவிடமானது அருங்காட்சியத்தின் இருப்பிடமாகவும் இருக்கிறது, அங்கு விக்டோரியாவின் நினைவுப்பதிவுகளின் பிரமிக்கவைக்கும் தொகுப்பு, பிரித்தானிய ஆட்சிகால ஓவியங்கள் மற்றும் பிற காட்சிப்பொருட்களைக் காணலாம். அவை ஆயுதங்கள், சிற்பங்கள், ஓவியங்கள், நிலவரைபடங்கள், காசுகள், அஞ்சல் தலைகள், கைவினைபொருட்கள், உடைகள் மற்றும் பல போன்றவை உள்ளடக்கிய தொகுப்பாக இருக்கின்றன. விக்டோரியா நினைவிட இல்லத்தின் அரசக் காட்சியகத்தில் விக்டோரியா மகாராணி மற்றும் ஆல்பர்ட் இளவரசர் ஆகியோரின் நேர்த்தியான சில உருவப்படங்கள் இருக்கின்றன.\n\nமேலும், மகாராணியின் வாழ்க்கையைச் சித்தரிக்கும் பல ஓவியங்கள் காணப்படுகின்றன. எனினும், அதில் மிகவும் குறிப்படத்தகுந்த ஓவியமாக ரஷ்ய ஓவியர் வாசிலி வெரஸ்சாகின் உருவாக்கிய ஓவியம் இருக்கிறது. 1876 ஆம் ஆண்டில் ஜெய்ப்பூரில் வேல்ஸ் இளவரசர் மாநிலத்துக்கு நுழைந்த காட்சியைச் சித்தரித்து உருவப்படமாக வரைந்திருந்தார். இந்தியா 1947 ஆம் ஆண்டில் சுதந்திரம் பெற்ற பிறகு, விக்டோரியா நினைவிடத்தில் கூடுதலாகச் சில மாற்றங்கள் செய்யப்பட்டன. அந்த இணைப்புகள், தேசியத் தலைவர்களின் காட்சியகத்தினைக் கொண்டதாக இருக்கின்றன, அதில் சுதந்திரப் போராட்ட வீரர்களின் உருவப்படங்கள் மற்றும் நினைவுச்சின்னங்கள் இருக்கின்றன.\n\n"}
{"id": "75565", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75565", "title": "அமீர் குஸ்ராவ்", "text": "அமீர் குஸ்ராவ்\n\nஅபுல் ஹசன் யமீனுத்தீன் குஸ்ரௌ (1253-1325 CE) (; இந்தி: ) , அமீர் குஸ்ரௌ (அல்லது குஸ்ரௌ) தஹ்லவி (امیر خسرو دہلوی ; ) என நன்கு அறியப்படும் இவர் ஒரு இந்திய இசையமைப்பாளரும், கல்விமானும் புலவரும் ஆவார். அவர் இந்திய துணைக்கண்டத்தின் கலாசார வரலாற்றில் போற்றுதலுக்குரிய ஒருவராக இருந்தார். சூஃபி மறைபொருளினதும் தில்லியின் நிளாமுத்தீன் ஔலியாவின் ஆன்மிக வழிச் சீடருமான அமீர் குஸ்ரௌ ஒரு குறிப்பிடத்தக்க புலவராக மட்டுமன்றி மிக நிறைவான, தொடக்க இசையமைப்பாளராகவும் இருந்தார். அவர் முதன்மையாக பாரசீக மொழியில் கவிதைகள் எழுதினாலும் இந்தாவியிலும் எழுதியிருக்கிறார்.\n\nஅவர் \"\"கவ்வாலியின் தந்தை\"\" (இது இந்திய சூஃபிக்களின் தெய்வீக இசையாகும்) என்று போற்றப்படுகிறார். மேலும் இந்துஸ்தானி சாஸ்திர இசைக்கு பெர்சிய மற்றும் அரேபிய உட்பொருட்களை அறிமுகப்படுத்தி மேலும் செறிவூட்டிய பெருமையையும் உடையவர்; மேலும் அவர் இசையில் காயல் மற்றும் டாரனா வடிவங்களைத் தோற்றுவித்தவர் ஆவார். தபலாவின் கண்டுபிடிப்பும் கூட அமீர் குஸ்ரோவைப் பாரம்பரியமாக குறிப்பிட்டுக் காட்டுக்கிறது.. அமீர் குஸ்ராவ் 35 மாறுபட்ட பிரிவுகளுடன் 11 அசைச்சொல் திட்டங்களை மட்டுமே பயன்படுத்தினார். அவர் கஜல், மாஸ்னாவி, காடா, ரூபாய், டோ-பேடி மற்றும் டார்கிபாண்ட் ஆகியவற்றை எழுதினார்.\n\nஇசையமைப்பாளர் மற்றும் கல்விமானாக, அமீர் குஸ்ரோ மிகவும் உரைநடை தொடர்புடையதாக மென்மையான வரிகளில் மிக நிறைவாக உருவாக்குபவராக இருந்தார், மேலும் காகானியின்|காகானியின் வேகம் நிறைந்த \"காசிடாக்களில் இருந்து\" நெஜாமியின் \"காம்சா\" வரையிலான இடைக்கால பெர்சியாவில் உருவாக்கப்பட்ட பெர்சியக் கவிதைகளின் அனைத்து வடிவங்களையும் எளிதாக அவரால் பொருத்த முடிந்தது. இந்தியாவில் தற்போதும் சிறிதளவு பயன்பாட்டிலுள்ள \"கஜலின்|கஜலின்\" மேம்பாட்டுக்கு அவரின் பங்களிப்பு குறிப்பிடத்தக்க அளவுக்கு உள்ளது..\nSection::::ஆரம்பகால வாழ்க்கையும் பின்னணியும்.\nஅமீர் குஸ்ரோ வட இந்தியாவின் எடாவிற்கு அருகில் உள்ள பாட்டியாலியில் பிறந்தவர். டர்கிக் அதிகாரியான அவரது தந்தை அமீர் சேஃப் உட்-டின் மஹ்முத், காரா-கிடாய்கள் மீது நம்பிக்கை கொண்ட டிரான்சோக்ஸானியாவின் லாசின் இனத்தின் உறுப்பினராகவும் இருந்தார். \n\nSection::::தொழில் வாழ்க்கை.\nSection::::அரசவைப் புலவராக குஸ்ரோ.\nகுஸ்ரோ, தில்லி சுல்தானாக இருந்த ஏழுக்கும் மேற்பட்ட ஆட்சியாளர்களின் அரசவைகளில் இணைந்து நிறைவான சாஸ்திரியப் புலவராக இருந்தார். அவரது சிறந்த புதிர்கள், பாடல்கள் மற்றும் அவரைக் குறித்துக் கூறப்படும் செவி வழிக் கதைகள் ஆகியவற்றின் காரணமாக, அவர் பெருமளவில் வட இந்தியா மற்றும் பாகிஸ்தானில் பிரபலமானவராக இருக்கிறார். அவரது பேரளவிலான இலக்கியம் சார்ந்த வெளிப்பாடு மற்றும் மக்கள் கொண்டாடும் தன்மை ஆகியவற்றின் மூலமாக, குஸ்ரோ உண்மையான பல்-கலாச்சாரம் அல்லது கூட்டு எண்ண அடையாளத்துடன் கூடிய முதல் (பதிவு செய்யப்பட்டதில்) இந்திய நபர்களில் ஒருவராகக் குறிப்பிடப்படுகிறார்.\n\nஅவர் பெர்சியன் மற்றும் ஹிந்துஸ்தானி ஆகிய இரண்டிலுமே எழுதி இருக்கிறார். அவர் அரேபியம் மற்றும் சமஸ்கிருதம் ஆகிய மொழிகளையும் பேசினார். அவரது கவிதைகள் இன்றும் பாகிஸ்தான் மற்றும் இந்தியா முழுவதும் சூஃபி புண்ணியத்தலங்களில் பாடப்படுகின்றன.\n\nகம்சாவை எழுதிய எழுத்தாளரும் அமீர் குஸ்ரோவே, அது பெர்சிய காவியங்களின் முந்தைய காலப் புலவரான நெஜாமி காஞ்சாவியின் எழுத்துக்களுக்கு ஈடாகப் போட்டியிடக்கூடியதாக இருந்தது. அவரது பணி டிரான்சோக்சியானாவின் டிமுரிட் காலகட்டத்தின் பெர்சியக் கவிதைகளில் பெரும் சாஸ்திரியங்களில் ஒன்றாகக் கருதப்பட்டது.\n\nSection::::அமீர் குஸ்ரோவும் சிதார் மற்றும் தபலாவின் தோற்றமும்.\nஅமீர் குஸ்ரோ பாரம்பரிய இந்திய மிருதங்கமான \"பக்கவாத்தியத்தின்\" ஒரு பிரிந்த பதிப்பாக \"தபலாவை\" பிரபலப்படுத்திய பெருமையைக் கொண்டிருக்கிறார்.\n\nபிரபல பாரம்பரியங்கள் அவரை இந்தியாவின் கம்பீரமான யாழான \"சிதாரைக்\" கண்டறிந்ததற்காகவும் பாராட்டுகின்றன, ஆனால் சிதாருடன் தொடர்புடைய அமீர் குஸ்ரோ 18 ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்திருக்கலாம் எனக் கருதப்படுகிறது (அவர் முகலாயப் பேரரசர் அக்பரின் அரசவையில் சாஸ்திரியப் பாடகராகக் கொண்டாடப்பட்ட தான்சேனின் மருமகனின் பரம்பரையைச் சேர்ந்தவர் என்று கூறப்படுகிறது). சிதாரின் தோற்றம் மற்றும் சிதார்கள் பற்றி ஆகியவற்றைப் பார்க்கவும்.\n\nSection::::குஸ்ரோவின் கவிதைகளின் சில மாதிரிகள்.\nSection::::பெர்சியக் கவிதைகள்.\nکافر عشقم، مسلمانی مرا در کار نیست \nهر رگ من تار گشته، حاجت زُنار نیست \nاز سر بالین من برخیز ای نادان طبیب \nدردمند عشق را دارو به جز دیدار نیست \nناخدا بر کشتی ما گر نباشد، گو مباش! \nما خدا داریم ما ناخدا در کار نیست \nخلق می‌گوید که خسرو بت‌پرستی می‌کند \nآری! آری! می‌کنم! با خلق ما را کار نیست\n\n\"காஃபிர்-இ-இஷ்கம் முசால்மணி மாரா டார்கார் நீஸ்ட்\" \n\"ஹார் ராக்-இ முன் டார் கஷ்டா ஹஜட்-இ ஜுன்னார் நீஸ்ட்;\" \n\"ஆஜ் சார்-இ பாலீன்-இ முன் பார் கீஜ் ஐ நாடான் டாபீப்\" \n\"டார்ட் மேண்ட்-இ இஷ்க் ரா டாரூ பாஜஸ் டீடார் நீஸ்ட்;\" \n\"நாகுடா டார் காஷ்டி-இ மா கார் நாபாஷாத் கூ முபாஷ்\" \n\"மா குடா டாரீம் மாரா நாகுடா டார் கார் நீஸ்ட்;\" \n\"கால்க் மிகொயாத், கி குஸ்ராவ் பட்பராஸ்டி மிகுனாட்\" \n\"ஆரே-ஆரே மிகுனம், பா கால்க் மாரா கார் நீஸ்ட்.\"\n\nநான் ஒரு காதல் யாசகன் (தொழுபவன்): (முஸ்லீம்களின்) கொள்கை எனக்குத் தேவையில்லை;\nஎன்னுடைய ஒவ்வொரு நரம்பும் (விறைப்பானதைப் போன்று) கம்பியாக மாறுகின்றன; (இந்து) வளையம் எனக்குத் தேவையில்லை.\nஎன்னுடைய படுக்கைப் பக்கத்தில் இருந்து விட்டுவிட்டாய், நீ அறியாத மருத்துவர்!\nகாதல் நோயாளிக்கான ஒரே மருந்து அவனது காதலியின் பார்வை மட்டுமே –\nஇது தவிர வேறு எந்த மருந்தும் அவனுக்குத் தேவையில்லை.\nநமது கப்பலுக்கு மாலுமி இல்லாமல் இருந்தால், அங்கு யாரும் இருக்க வேண்டாம்:\nநம்மிடையே கடவுள் இருக்கிறார்: மாலுமி நமக்குத் தேவையில்லை.\nகுஸ்ராவ், உருவச்சிலைகளைத் தொழுகிறான் என்று உலக மக்கள் சொல்கிறார்கள்.\nஅதனால் நான் அதைச் செய்கிறேன், அதனால் நான் அதைச் செய்கிறேன்; மக்கள் எனக்குத் தேவையில்லை,\nஇந்த உலகம் எனக்குத் தேவையில்லை.\n\nSection::::ஹிண்டாவி ஈரடிச் செய்யுள்கள்.\nख़ुसरो दरिया प्रेम का, उलटी वा की धार, \nजो उतरा सो डूब गया, जो डूबा सो पार.\n\n\"குஸ்ரோ டாரியா பிரேம் கா, உலி வா கி தார்,\" \n\"ஜோ உத்ரா சோ டுப் கயா, ஜோ டுபா சோ பர்.\"\n\nகுஸ்ரோ! காதல் நதி எதிர்திசையில் பாய்கிறது\nஅதில் நுழைபவன் மூழ்கிவிடுவான், அதில் மூழ்கியவன் கடந்துவிடுவான்.\n\nसेज वो सूनी देख के रोवुँ मैं दिन रैन, \nपिया पिया मैं करत हूँ पहरों, पल भर सुख ना चैन. \n\"செஜ் வோ சுனி டெக் கெ ரோவன் மெயின் டின் ரெயின்,\" \n\"பியா பியா மெயின் காரட் ஹன் பாரோன், பால் பார் சுக் நாசெயின்.\"\n\nவெறும் படுக்கையைப் பார்த்து பகலும் இரவும் நான் அழுகிறேன்\nஎன் இனியவளை நாள் முழுவதும் அழைக்கிறேன், அந்த தருணங்களில் சந்தோசம் அல்லது ஓய்வென்பது இல்லை.\n\nSection::::ஹிண்டாவி கவிதைகள்.\nछाप तिलक सब छीनी रे मोसे नैना मिलाइके \nप्रेम भटी का मदवा पिलाइके \nमतवारी कर लीन्ही रे मोसे नैना मिलाइके \nगोरी गोरी बईयाँ, हरी हरी चूड़ियाँ \nबईयाँ पकड़ धर लीन्ही रे मोसे नैना मिलाइके \nबल बल जाऊं मैं तोरे रंग रजवा \nअपनी सी रंग दीन्ही रे मोसे नैना मिलाइके \nखुसरो निजाम के बल बल जाए \nमोहे सुहागन कीन्ही रे मोसे नैना मिलाइके \nछाप तिलक सब छीनी रे मोसे नैना मिलाइके\n\n\"சஹாப் டிலக் சாப் சினி ரெ மோஸ் நைனா மிலைகெ\" \n\"பாட் ஆதம் கெஹ் டினி ரெ மோஸ் நைனா மிலைகெ\" \n\"பிரேம் பஹாய் கா மாத்வா பிலைகெ\" \n\"மாட்வாலி கார் லின்ஹி ரெ மோஸ் நைனா மிலைகெ\" \n\"கோரி கோரி பையன், ஹரி ஹரி சுரியன்\" \n\"பையன் பகர் தார் லின்ஹி ரெ மோஸ் நைனா மிலைகெ\" \n\"பால் பால் ஜாவ்ன் மெயின் டோர் ராங்க் ராஜ்வா\" \n\"ஆப்னி சி கார் லின்ஹி ரெ மோஸ் நைனா மிலைகெ\" \n\"குஸ்ரோ நிஜம் கெ பால் பால் ஜையெ\" \n\"மொஹெ சுஹாகன் கின்ஹி ரெ மோஸ் நைனா மிலைகெ\" \n\"பாட் ஆதம் கெஹ் டினி ரெ மோஸ் நைனா மிலைகெ\"\n\nஎன் பார்வைகள், என் அடையாளங்களை உனது ஒரு பார்வையில் எடுத்துச் சென்றாய்.\nதூய்மையான காதலில் இருந்து பழரசத்தை என்னைப் பருகச் செய்தாய்\nஉனது ஒரு பார்வையில் என்னை மயக்கமுறச் செய்தாய்;\nஎன்னுடைய அழகான, மென்மையான மணிக்கட்டுகள் பச்சை நிற வளையல்களுடன் இருக்கின்றன,\nஅவை சில கணங்கள் உன்னால் இறுக்கமாகப் பிடிக்கப்படுகின்றன.\nநான் என்னுடைய வாழ்வை உனக்குத் தருகிறேன், ஓ என்னுடைய ஆடைகள் வண்ணம் பெறுகின்றன,\nஉன்னுடைய ஒரு பார்வையில் உன் மூலமாக எனக்கு வண்ணம் தருகிறாய்.\nநான் என்னுடைய முழு வாழ்க்கையையும் உனக்குத் தருகிறேன், ஓ நிஜாம்,\nஉன்னுடைய ஒரு பார்வையில் என்னை உன்னுடைய மணப்பெண் ஆக்குகிறாய்.\n\nSection::::ஹிண்டாவி புதிர்கள்.\n1.\n\"நார் நாரி கெஹ்லாட்டி ஹாய்,\" \n\"ஆர் பின் வார்ஷா ஜால் ஜாடி ஹாய்;\" \n\"புர்க் சே ஆவே மெயின் ஜாய்,\" \n\"நா டி கிசி நே பூஜ் படாய்.\"\n\nஇது ஆண்பால் மற்றும் பெண்பால் பெயர்கள் இரண்டிலும் அறியப்படுகிறது,\nமேலும் மழையில்லாமல் இது ஒளிர்கிறது (அல்லது எரிகிறது);\nமனிதனில் இருந்து தோன்றுகிறது மற்றும் மனிதனுள் செல்கிறது,\nஆனால் இது என்னவென்று ஒருவராலும் யூகிக்க முடியாது.\n\n2.\n\"பவன் சாலட் வெஹ் டெஹெ பாதவே\" \n\"ஜால் பீவாட் வே ஜீவ் கானவே\" \n\"ஹாய் வேஹ் பியாரி சுந்தர் நார்,\" \n\"நார் நஹின் பார் ஹாய் வேஹ் நார்.\"\n\nகாற்று வீசும் போது அவள் ஒளி வீசுவாள்,\nமேலும் நீரைக் குடித்தவுடன் விரைவில் அவள் மரணமடைவாள்;\nஅவள் அழகிய பெண்மணியாக இருந்த போதும்,\nஅவள் பெண்மணி அல்ல, அவள் பெண்பாலாக இருந்த போதும்.\n\nSection::::பதில்கள்.\n1. நாடி (உயிரோட்டம்) \n2. ஆக் (நெருப்பு)\n\nSection::::தனித்த பல்-மொழிக் கவிதை.\nஜீஹால்-இ மிஸ்கீன் மாகுன் டாகாஃபுல், \nடுராயே நைனா பனாயே பாட்டியன்; \nகி டாப்-இ ஹிஜ்ரன் நாடாராம் ஐ ஜான், \nநெ லெஹோ காஹெ லகாயே சஹாடியன்.\n\nஷாபான்-இ ஹிஜ்ரன் டாராஸ் சன் சுல்ஃப் \nவா ரோஸ்-இ வாஸ்லட் சோ உம்ர் கோட்டா; \nசகி பியா கொ ஜோ மெயின் நா டெகூன் \nடோ கைஸ் காடூன் அந்தேரி ராட்டியன்.\n\nயாகாயாக் ஆஜ் தில் டு சாஷ்ம்-இ ஜாடூ \nபாசாட் ஃபேர்பாம் பாபர்ட் டாஸ்கின்; \nகிசே பாரி ஹாய் ஜோ ஜா சுனாவி \nபியாரே பி கோ ஹமாரி பாட்டியன்.\n\nசோ ஷாமா சோசன் சோ ஜாரா ஹெய்ரன் \nஹமேஷா கிர்யான் பெ இஸ்க் ஆன் மேஹ்; \nநா நீண்ட் நைனா நா ஆங் சைனா \nநா ஆப் ஆவென் நா பெஜென் பாட்டியன்.\n\nபாஹாக்-இ ரோஜ்-இ விசால்-இ டில்பர் \nகி டாட் மாரா காரீப் குஸ்ராவ்; \nசாபெட் மான் கெ வராயே ராகூன் \nஜோ ஜாயே பாவ்ன் பியா கெ காட்டியன்.\n\nகுறிப்புகள்\n\n\"ஜீஹால்-இ-மிஸ்கீன்\" என்ற சொற்றொடர் அமீர் குஸ்டோரின் கவிதையில் இருந்து வந்தது. அந்தக் கவிதையில் இருக்கும் தனித்துவமான விசயம், அது பெர்சியன் மற்றும் பிரிஜ் பாஷா ஆகியவற்றில் எழுதப்பட்ட மேக்ரோனிக்காக இருக்கிறது. முதல் அடியில், முதல் வரி பெர்சியனில் இருக்கிறது, இரண்டாவது வரி பிரிஜ் பாஷாவில் இருக்கிறது, மூன்றாவது வரி மீண்டும் பெர்சியனில் இருக்கிறது மற்றும் நான்காவது வரி பிரிஜ் பாஷாவில் இருக்கிறது. மீதமுள்ள அடிகளில், முதல் இரண்டு அடிகள் பெர்சியனிலும், இறுதி இரண்டு அடிகள் பிர்ஜ் பாஷாவிலும் இருக்கின்றன. இந்தக் கவிதை அமீர் குஸ்ரோ இரண்டு மொழிகளிலும் புலமை பெற்றவராக இருந்தார் என்பதை வெளிப்படுத்துகிறது. அதன் ஆங்கில மொழிபெயர்ப்பின் தமிழாக்கம் பின்வருமாறு:\n\nஎன்னுடைய துன்பத்தை என்னால் கவனிக்க முடியவில்லை\nகொஞ்சுகின்ற உனது கண்கள், கதைகள் புனைகின்றன;\nஎன்னுடைய பொறுமை விளிம்பின் மேல் இருக்கிறது, ஓ மனதிற்கினியவனே,\nஏன் நீ என்னை உனது நெஞ்சுக்குள் எடுத்துச் செல்லவில்லை.\n\nதனிமையான இரவுகள் கூந்தல்களைப் போன்று நீண்டதாக இருக்கின்றன, \nநான் உன்னுடன் இணைந்திருக்கும் நாள் வாழ்க்கையைப் போன்று சிறியது;\nஎன்னுடைய விருப்பமான நண்பரை நான் பார்க்க முடியாத போது, \nஇருண்ட இரவுகளை எப்படி நான் கழிப்பேன்?\n\nஉடனடியாக, இதயம் இருப்பதைப் போன்று, இரண்டு மயக்கும் கண்கள் இருக்கின்றன\nஆயிரம் மாயங்கள் மற்றும் அமைதியினை அழிக்கும் தன்மையுடன் அவை அலைகின்றன;\nஆனால் யார் அதற்காகச் சென்று புகார் அளிக்க இயலும்\nஎன்னுடைய இனியவருக்கு, என்னுடைய விருப்பமான நிலைக்கு? \n\nவிளக்கு ஒளிர்கிறது; ஒவ்வொரு அணுவும் திளைக்கின்றன\nநான் எப்போதும் காதல் நெருப்புடன் அலைகிறேன்; \nஎன்னுடைய கண்களுக்கு உறக்கமில்லை, என்னுடைய உடலுக்கு அமைதி இல்லை,\nஎனக்கு எந்த செய்தியும் வருவதில்லை, நானும் அனுப்புவதில்லை\n\nவிருப்பமானவருடன் இணைந்திருக்கும் நாளுக்கு மதிப்பளிக்கும் வகையில்\nயார் என்னை நீண்ட காலத்திற்கு வசப்படுத்துவார், ஓ குஸ்ராவ்; \nநான் என்னுடைய இதயத்தை அடக்கி வைத்திருக்கப் போகிறேன்,\nஅவருடைய இடத்திற்குச் செல்வதற்கு எனக்கு வாய்ப்பு கிட்டும் வரையில்\n\n\n\n\n\n"}
{"id": "75566", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75566", "title": "பன்னாட்டுத் தரப்புத்தக எண்", "text": "பன்னாட்டுத் தரப்புத்தக எண்\n\nதற்போது வெளியிடப்படும் புத்தகங்களில் பன்னாட்டுத் தரப்புத்தக எண் (ISBN ) இடம் பெறுகிறது. இது பத்து இலக்கங்களைக் கொண்டதாக இருக்கிறது. இந்த இலக்கங்கள் நான்கு பிரிவாகப் பிரிக்கப்படுகின்றன. முதலாவது இலக்கம் மொழியைக் குறிப்பது (உதாரணமாக, பூஜ்யம் மற்றும் ஒன்று ஆங்கில மொழியிலுள்ள நூலைக் குறிக்கும்) அடுத்த பிரிவிலுள்ள நான்கு இலக்கங்கள் புத்தக வெளியீட்டாளரைக் குறிக்கிறது. அடுத்துள்ள பிரிவு இலக்கங்கள் குறிப்பிட்ட புத்தகத்தைக் குறிக்கிறது. இறுதியான இலக்கம் சோதனை இலக்கம் ஆகும்.\n\nஇந்தியாவில் இந்தப் பன்னாட்டுத் தரப் புத்தக எண், பதிப்புரிமைப் பக்கத்திலும், புத்தகத்தின் பின் அட்டையில் வலதுபுறம் கீழ்ப்பக்கத்திலும் இடம் பெறுகிறது.\n\nஇது தனித்துவமான \nஎண்குறியீட்டு வணிகரீதியான புத்தக அடையாளங்காட்டி ஆகும், இது தற்போது டப்லினில் உள்ள டிரிட்னி கல்லூரியில் புள்ளியியலில் ஓய்வுபெற்ற பேராசிரியரான கார்டன் போஸ்டெர் மூலமாக புத்தக விற்பனையாளர்கள் மற்றும் எழுதுபொருள் விற்பனையாளர்களான டபிள்யூ.எச். சுமித் மற்றும் பிறருக்காகவும் 1966 ஆம் ஆண்டு உருவாக்கப்பட்ட 9-இலக்க தர புத்தக எண் (SBN) குறியீட்டைச் சார்ந்ததாக இருக்கிறது .\n\n1970 ஆம் ஆண்டில் தர நிர்ணயத்திற்கான சர்வதேச அமைப்பு மூலமாக உருவாக்கப்பட்ட 10-இலக்க ISBN வடிவமானது, சர்வதேசத் தரம் ISO 2108 ஆக வெளியிடப்பட்டது. (எனினும், 1974 ஆம் ஆண்டு வரை இங்கிலாந்து நாட்டில் 9-இலக்க SBN குறியீடானது பயன்படுத்தப்பட்டது.) தற்போது, ISOவின் TC 46/SC 9 என்பது ISBNக்காக பொறுப்பேற்றுள்ளது. ISO ஆன்-லைன் வசதியானது 1978க்கு முன்பு மட்டுமே குறிப்பிடுகிறது.\n\n1 ஜனவரி 2007 அன்றில் இருந்து, ISBNகளானது புக்லேண்ட் EAN-13களுடன் ஏற்புடைய வடிவமான 13 இலக்கங்களைக் கொண்டிருக்கின்றன.\n\nஅரிதாக ஒரு புத்தகம் ISBN இல்லாமல் அச்சிடப்பட்டிருக்கும், கதாசிரியர் தனிப்பட்ட முறையில் அச்சிட்டிருந்தாலோ, வழக்கமான ISBN செயல்முறை தொடராமல் இருந்தாலோ இவ்வாறு நடக்க வாய்ப்பிருக்கிறது; எனினும், வழக்கமாகப் பின்னர் இக்குறைபாடு திருத்தப்படும்.\n\nஇதை ஒத்த எண்குறியீட்டு அடையாளங்காட்டியான சர்வதேசத் தர தொடர் எண் (ISSN) என்பது, பத்திரிகைகள் போன்று குறிப்பிட்ட காலங்களில் வெளிவரும் புத்தகங்களை அடையாளம் காணுகிறது.\n\nSection::::மேல்நோக்குப் பார்வை.\nISBN என்பது புத்தகத்தின் ஒவ்வொரு பதிப்பு மாறுபாட்டிற்காக (மறு அச்சிடுதல் தவிர) குறித்தொதுக்கப்படுவதாகும். ஜனவரி 1, 2007 தேதிக்கு பிறகு ISBN குறித்து ஒதுக்கப்பட்டிருந்தால் அது 13 இலக்க எண்களைக் கொண்டிருக்கும், 2007 ஆம் ஆண்டிற்கு முன்பு குறித்து ஒதுக்கப்பட்டிருந்தால் அது 10 இலக்கங்களைக் கொண்டிருக்கும். ஒரு சர்வதேசத் தர புத்தக எண்ணானது 4 அல்லது 5 பகுதிகளைக் கொண்டிருக்கிறது:\n\n\nISBN பகுதிகளானது மாறுபட்ட அளவுகளைக் கொண்டிருக்கலாம், வழக்கமாக இணைப்புக்குறிகள் அல்லது இடைவெளிகளுடன் பிரிக்கப்பட்டிருக்கும்.\n\nSection::::குழு அடையாளங்காட்டி.\nகுழு அடையாளங்காட்டி என்பது 1 முதல் 5 வரையிலான இலக்க எண்ணாகும். ஒற்றை இலக்க குழு அடையாளங்காட்டிகள் பின்வருமாறு: ஆங்கிலம்-பேசும் நாடுகளுக்கு 0 அல்லது 1; பிரெஞ்சு-பேசும் நாடுகளுக்கு 2; ஜெர்மன்-பேசும் நாடுகளுக்கு 3; ஜப்பானுக்கு 4; ரஷ்ய மொழி-பேசும் நாடுகளுக்கு 5, சீனக் குடியரசு மக்களுக்கு 7, சீனக் குடியரசுக்கு 957+986 மற்றும் ஹாங்காங்கிற்கு 962+988 ஆகியவை ஆகும். எடுத்துக்காட்டாக பூட்டானுக்குரிய 5 இலக்க குழு அடையாளங்காட்டி என்பது 99936 ஆகும். பொதுவாக, 0–7, 80–94, 950–993, 9940–9989 மற்றும் 99900–99999 என குழுக்கள் இருக்கும். ISBN இல்லாமல் வெளியிடப்படும் புத்தகங்களை உள்ளிட்ட சில தொகுப்புகளானது 99985 போன்ற குறித்து ஒதுக்கப்படாத 5-இலக்க தரமற்ற எண்களைக் கொண்டிருக்கும்; இந்த செயலானது தரத்தின் பகுதிக்கு சேர்த்தியில்லை. அரிய மொழிகளில் வெளியிடப்படும் புத்தகங்கள் குறிப்பாக நீண்ட குழு அடையாளங்காட்டிகளைக் கொண்டிருக்கும்.\n\nஅசல் தர புத்தக எண் (SBN) குழு அடையாளங்காட்டியைக் கொண்டிருப்பதில்லை, ஆனால் செல்லத்தக்க 10-இலக்க ISBN ஐ உருவாக்கும் 9-இலக்க SBNக்கு முன்னொட்டாக பூஜ்ஜியத்தைக் (0) கொண்டிருக்கும். குழு அடையாளங்காட்டிகளானது முன்னொட்டுக் குறியீட்டை வடிவமைக்கும்; நாட்டு அழைப்புக் குறியீட்டுடன் ஒப்பிடப்பட்டிருக்கும்.\n\nSection::::வெளியீட்டாளர் குறியீடு.\nதேசிய ISBN மையமானது வெளியீட்டாளர் எண்ணை (ஒப்பிடுதல்) குறித்து ஒதுக்குகிறது; வெளியீட்டாளர் பொருள் எண்ணைத் தேர்ந்தெடுக்கிறார். பொதுவாக, ISBN குறித்து ஒதுக்குவதற்கு ஒரு புத்தக வெளியீட்டாளர் தேவையில்லை, அன்றியும் ஒரு புத்தகத்திற்கு அதன் எண்ணை காட்டுவது தேவையாகிறது (சீனாவில் அவ்வாறு இல்லை; கீழே காண்க). எனினும், பெரும்பாலான புத்தகக் கடைகளில் ISBN ஏற்றிருக்கும் வணிகப் பொருள்கள் மட்டுமே கையாளப்படுகின்றன.\n\nபட்டியலிடப்பட்ட அனைத்து 628,000 குறித்து ஒதுக்கப்பட்ட வெளியீட்டாளர் குறியீடுகள் வெளியிடப்பட்டுவிட்டன, மேலும் அவை புத்தக வடிவில் ஒழுங்குபடுத்தப்பட்டிருக்கும் (€558, US$915.46). ISBN மையத்தில் வலைத்தளமானது வெளியீட்டாளர் குறியீடுகளைத் தேடும் எந்த இலவச பாணியையும் குறிப்பிடுவதில்லை. ஆங்கில-மொழிக் குழுக்களுக்காக (நூலகப் பட்டியல்களில் இருந்து) அரைகுறையான பட்டியல்கள் தொகுக்கப்பட்டுள்ளன, அவை: அடையாளங்காட்டி 0 மற்றும் அடையாளங்காட்டி 1 ஆகும்.\n\nISBNகளின் தொகுதிகளை வெளியீட்டாளர்கள் பெறுவர், வெளியீட்டாளர்களுக்குத் தேவைப்படும் என எதிர்பார்க்கப்பட்ட பெரும் எண்ணிக்கையிலான தொகுதிகள் ஒதுக்கப்பட்டுள்ளன; ஒரு சிறிய வெளியீட்டாளர் குழு அடையாளங்காட்டி குறியீட்டிற்கான ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட இலக்கங்களைக் கொண்ட ISBNகளைப் பெறுவார், அதில் வெளியீட்டாளர்களுக்கு என பல்வேறு இலக்கங்களும், தனிப்பட்ட பொருள்களுக்களுக்கு என ஒற்றை இலக்கத்தையும் பெறுவார். ஒருமுறை ISBNகளின் தொகுதி பயன்படுத்தப்பட்டால், மற்றொரு ISBNகளின் தொகுதியை மாறுபட்ட வெளியீட்டாளர் எண்ணுடன் வெளியீட்டாளர் பெறலாம். அதன் விளைவாக, ஒரு வெளியீட்டாளர் மாறுபட்டு ஒதுக்கப்பட்ட வெளியீட்டாளர் எண்களைக் கொண்டிருப்பார். ஒரு நாட்டில் ஒன்றைக் காட்டிலும் அதிகமான குழு அடையாளங்காட்டி பயன்படுத்தப்படலாம். ஒரு பிரபல அடையாளங்காடியில் அதன் அனைத்து எண்களும் பயன்படுத்தப்பட்டிருந்தால் இவ்வாறு நிகழலாம். இவ்வாறு சீனாவில் நிகழ்ந்துள்ளது என அடையாளங்காட்டிகளின் பட்டியலில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது, மேலும் ஒரு டஜனுக்கும் அதிகமான நாடுகளில் இவ்வாறு நிகழ்ந்துள்ளது.\n\nமாறுபட்ட தொகுதி அளவுகளைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம், வெளியீட்டாளர் எண்ணுக்காக ஒதுக்கப்பட்ட ஒரு சில இலக்கங்களையும், தலைப்புகளுக்காக ஒதுக்கப்பட்ட பல இலக்கங்களையும் ஒரு பெரிய வெளியீட்டாளர் கொண்டிருப்பார்; அது போலவே நாடுகளின் வெளியீடுகளானது குழு அடையாளங்காட்டிக்கான சில ஒதுக்கப்பட்ட இலக்கங்களை அதிகமாகக் கொண்டிருக்கும், மேலும் வெளியீட்டாளர்கள் மற்றும் தலைப்புகளையும் அதிகமாகக் கொண்டிருக்கும். இங்கு சில மாதிரி ISBN-10 குறியீடுகள், தொகுதி அளவு மாறுபாடுகளை எடுத்துக்காட்டுகின்றன.\n\nSection::::அமைப்பு.\nஆங்கில-மொழி வெளியீட்டாளர் குறியீடுகள் ஒரு முறைப்படியான அமைப்பை பின்பற்றுகிறது, அதன் அளவை எளிதாக வரையறுப்பதற்கு இது இடமளிக்கிறது, அவை பின்வருமாறு:\n\nSection::::தடை இலக்கங்கள்.\nதடை இலக்கம் என்பது தவறை கண்டுபிடிப்பதற்காகப் பயன்படுத்தப்படும் மிகைமைத் தடையின் வடிவமாகும், இது இரட்டை செக்சம்மின் பதின்ம சமநிலையாகும். செய்தியில் பிற இலக்கங்களுடன் கணக்கிடப்பட்ட ஒற்றை இலக்கத்தை இது கொண்டிருக்கும்.\n\nSection::::ISBN-10.\nசர்வதேச ISBN மையத்தின் அதிகாரப்பூர்வ கையேட்டின் 2001 பதிப்பில் கூறப்பட்டதாவது, பத்து-இலக்க ISBN இன் கடைசி இலக்கமான ISBN-10 தடை இலக்கம் கண்டிப்பாக 0 முதல் 10 வரிசையைக் கொண்டிருக்கும் (10க்குப் பதிலாக X என்ற சின்னம் பயன்படுத்தப்படுகிறது), மேலும் கண்டிப்பாக அனைத்து பத்து இலக்கங்களின் கூட்டுத்தொகையாக அது கொண்டிருக்கும், 10 முதல் 1 வரை இறங்குமுகமான இரட்டை நிறை மூலமாக ஒவ்வொன்றும் பெருக்கப்படும், இது எண் 11 இன் பெருக்குத் தொகையாக இருக்கும். மட்டுக் கணக்கியல் என்பது எண்ணளவு 11 ஐப் பயன்படுத்தி தடை இலக்கத்தைக் கணக்கிடுவதற்கு வசதியாக உள்ளது. பத்து-இலக்க ISBN இன் முதல் ஒன்பது இலக்கங்கள் ஒவ்வொன்றும் — தானாகவே தடை இலக்கத்தை ஒதுக்குகிறது — 10 முதல் 2 வரை உள்ள வரிசை எண்ணின் மூலமாக இது பெருக்கப்படுகிறது, அதைச் சார்ந்த 11 உடன் மொத்தத்தின் மீதம் பெருக்கப்படுகிறது. விடையான மிச்சம் மற்றும் தடை இலக்கம், கண்டிப்பாக 11க்கு சமமாக இருக்க வேண்டும்; ஆகையால், தடை இலக்கம் என்பது உற்பத்திப் பொருள்களின் மொத்தத்தில் 11 ஐக் கழித்து வரும் தொகையாகும்.\n\nஎடுத்துக்காட்டாக, 0-306-40615-\"?\" இன் ISBN-10 க்கான தடை இலக்கம் கீழே கணக்கிடப்பட்டுள்ளது:\nformula_1\n\nஆகையால் இங்கு தடை இலக்கம் 2 ஆகும், மேலும் <nowiki></nowiki> இதன் முழுமையான வரிசையாகும்.\n\nவிதிமுறைப்படி, தடை இலக்கத்தின் கணக்கீடு பின்வருமாறு:\n\nஇதன் விடை 11 ஆக இருந்தால், '0' கண்டிப்பாக பதிலிடப்படவேண்டும்; 10 ஆக இருந்தால், 'X' கண்டிப்பாகப் பயன்படுத்தப்பட வேண்டும்.\n\nISBN ஐக் கையாளும் போது இரண்டும் மிகவும் முக்கியமான தவறுகள் என்பது (எ.கா., அதைத் தட்டச்சு செய்தல் அல்லது எழுதுதல்) திருத்தப்பட்ட இலக்கம் அல்லது அடுத்த இலக்கங்களின் இடமாற்றமாக இருக்கும்.\n11 என்பது முதன்மை எண்ணாக இருப்பதில் இருந்து, ISBN தடை இலக்க வகையில் இந்த இரண்டு தவறுகளும் எப்போதுமே நிகழும் என உறுதி படுத்திக்கொள்ளலாம். எனினும், இந்தத் தவறுகள் வெளியீட்டகத்தில் நடந்து அவை கண்டிபிடிக்கப்படாமல் போய்விட்டால், செல்லாத ISBN உடன் புத்தகம் வெளியிடப்படும்.\n\nSection::::மாற்று வகைக்கணக்கீடு.\nISBN-10 தடை-இலக்கத்தை சிறிது எளிய வழியிலும் கணக்கிடலாம்:\n\nஎடுத்துக்காட்டாக, 0-306-40615-? இன் ISBN-10 க்கான தடை இலக்கம் கீழே கணக்கிடப்பட்டுள்ளது: \n\nSection::::ISBN-13.\nசர்வதேச ISBN மையத்தின் அதிகாரப்பூர்வ கையேட்டின் 2005 பதிப்பானது, ஜனவரி 2007 ஆம் ஆண்டில் இருந்து வெளியிடப்பட்ட சில ISBNகளைக் குறிக்கிறது, எவ்வாறு 13-இலக்க ISBN தடை இலக்கம் கணக்கிடப்படுகிறது என்பதை இது விளக்குகிறது.\n\nISBN-13 தடை இலக்கத்தின் கணக்கீடானது, பதிமூன்று-இலக்க ISBN இன் முதல் 12 இலக்கங்களுடன் தொடங்குகிறது (ஆகையால் தடை இலக்கம் தானாகவே தவிர்க்கப்படுகிறது). இடமிருந்து வலமான ஒவ்வொரு இலக்கமும், 1 அல்லது 3 மூலமாக மாறி மாறி பெருக்கப்படுகிறது, பின்னர் அந்த உற்பத்திப் பொருள்களானது 0 முதல் 9 வரை எல்லையிட்டு கொடுக்கப்பட்ட மதிப்பிற்கு மட்டு 10 ஆல் தொகையிடப்படுகிறது. 10 இல் இருந்து கழிக்கப்பட்டு, 1 முதல் 10 வரை விடையாக விட்டுச்செல்கிறது. ஒரு பூஜ்ஜியமானது (0) பத்திற்கு (10) மாற்றாகிறது, அதனால் இதன் அனைத்து கணக்குகளிலும் ஒரு ஒற்றைத் தடை இலக்கம் விடையாகிறது.\n\nஎடுத்துக்காட்டாக, 978-0-306-40615-\"?\" இன் ISBN-13 தடை இலக்கம் கீழே கணக்கிடப்பட்டுள்ளது:\n\nஆகையால், தடை இலக்கம் 7 ஆகும், மேலும் இதன் முழுமையான வரிசை <nowiki></nowiki> ஆகும்.\n\nவிதிமுறைப்படி, ISBN-13 தடை இலக்கத்தின் கணக்கீடு என்பது:\n\nஇந்த தடை அமைப்பு — UPC தடை இலக்க சூத்திரத்தை ஒத்திருக்கிறது — அடுத்த இலக்க நிலைமாற்றத்தின் அனைத்து தவறுகளையும் இது கண்டுபிடிப்பதில்லை. குறிப்பாய், இரண்டு அடுத்த இலக்கங்களின் மாறுபாடு 5 ஆக இருந்தால், தடை இலக்கம் அதன் நிலைமாற்றத்தைக் கண்டுபிடிக்காது. உதாரணமாக, மேலே கொடுக்கப்பட்டுள்ள எடுத்துக்காட்டானது 1 மூலமாக தொடரப்படும் 6 உடன் இந்த நிலைமைக்கு இடமளிக்கிறது. சரியான ஒழுங்குமுறையானது தொகைக்கு 3×6+1×1 = 19 ஐ அளிக்கிறது; இதற்கிடையில், இலக்கங்கள் இடம்மாற்றமடைந்தால் (6 தொடர்ந்து வரும் 1), அந்த இரண்டு இலக்கங்களின் பங்களிப்பு 3×1+1×6 = 9 ஆக இருக்கும். எனினும், 19 மற்றும் 9 ஆகியவை முழு ஒற்றுமையான மட்டு 10 ஆகும், அதனால் இதன் செயல்முறை ஒன்றே ஆகும், மேலும் இறுதி விடையாக இரண்டு ISBNகளும் 7 ஐத் தடை இலக்கமாகக் கொண்டிருக்கும். ISBN-10 சூத்திரமானது இந்தத் தெளிவற்ற புள்ளியைத் தவிர்க்கும் முதன்மை மட்டளவு 11 ஐப் பயன்படுதுகிறது, ஆனால் தடை இலக்கத்தை வெளிப்படுத்துவதற்கு 0-9 இலக்கங்களைக் காட்டிலும் அதிகமான இலக்கங்கள் தேவைப்படுகிறது.\n\nகூடுதலாக, 2வது, 4வது, 6வது, 8வது, 10வது மற்றும் 12வது இலக்கங்களின் தொகையை நீங்கள் மும்மடங்காக்கி, பின்னர் எஞ்சியுள்ள இலக்கங்களுடன் கூட்ட வேண்டும் (1வது, 3வது, 5வது, மற்றும் பல.), இதன் மொத்தம் எப்போதுமே 10 இன் மூலமாக வகுக்கப்படக்கூடியதாக இருக்க வேண்டும் (உதாரணமாக 0 வில் முடியும் எண்).\n\nSection::::பயன்பாட்டில் தவறுகள்.\nவெளியீட்டாளர்கள் மற்றும் நூலகங்கள், ISBN தடை இலக்கத்தைப் பயன்படுத்துவது பற்றி மாறுபட்ட திட்டங்களைக் கொண்டிருக்கின்றன. வெளியீட்டாளர்கள் சில சமயங்களில் புத்தகத் தலைப்பு மற்றும் வெளியிடுதலுக்கு முன்பு ISBN இன் ஒப்புடைப்பகுதியை சரிபார்க்காமல் விட்டுவிடுவார்கள்; இதனால் நூலகங்கள், புத்தக விற்பனையாளர்கள் மற்றும் வாசிப்பவர்கள் புத்தகத்தை அடையாளம் காணுவதில் பிரச்சினைகளை சந்திப்பர்.\n\nபல நூலகங்கள் மற்றும் புத்தக விற்பனையாளர்கள், வெளியீட்டாளர் மூலம் வெளியிடப்பட்ட செல்லாத ISBN ஐ புத்தகப் பதிவுக்கு வைக்கின்றனர். லைப்ரரி ஆஃப் காங்கிரஸ் பட்டியலில் செல்லாத ISBNகளைக் கொண்ட புத்தகங்களின் பட்டியல் வெளியிடப்பட்டுள்ளன, இதில் வழக்கமாக \"நீக்கப்பட்ட ISBN\" என்ற வார்த்தை இடப்பட்டுள்ளது. எனினும், Amazon.com போன்ற புத்தகத்தை ஒழுங்குபடுத்தும் அமைப்புகள், செல்லாத ISBN ஐக் கொண்டிருக்கும் புத்தகங்களைத் தேடு பொறியில் தேடிக் கொடுப்பதில்லை.\n\nSection::::பார்கோடுகளில் பயன்படுத்தப்படும் EAN வடிவம் மற்றும் மேம்பாடு.\nதற்போது புத்தகத்தின் பின்புற அட்டையில் பார்கோடுகள் (அல்லது அதிக அளவில் தயாரிக்கப்படும் தாள்களை அட்டையாகக் கொண்ட புத்தகத்தின் முன்புற அட்டையில் இருக்கும்) EAN-13 வடிவத்தில் உள்ளன; அவை நாணயம் மற்றும் பரிந்துரைக்கப்பட்ட வியாபார விலைக்கான ஐந்து இலக்கக் குறியீட்டுடைய தனிப்பட்ட பார்கோடைக் கொண்டிருக்கும். புக்லேண்டின் \"நாட்டுக் குறியீடான\" எண் \"978\", பார்கோடு தரவின் ISBN க்கு முன்னொட்டாக இருக்கும், மேலும் தடை இலக்கம் என்பது EAN13 சூத்திரத்தைப் பொருத்து மறு கணக்கீடு செய்யப்படும் (மாற்று இலக்கங்களின் எடையேற்றமான மட்டு 10, 1x, மற்றும் 3x).\n\nகுறிப்பிட்ட ISBN பட்டியல்களின் நிலுவையிலுள்ள தட்டுபாட்டின் பகுதியாக, தர நிர்ணயித்திற்கான சர்வதேச அமைப்பு (ISO) பதிமூன்று-இலக்க ISBNக்கு (ISBN-13) மாறியது; ஜனவரி 1, 2005 அன்று இந்த செயல்பாடு தொடங்கி ஜனவரி 1, 2007 அன்று முடிவுக்கு வந்தது. பதிமூன்று-இலக்க ISBNகள் \"978\" ஐ முன்னொட்டாகக் கொண்டிருந்தன (மேலும் தடை இலக்கம் மறு கணக்கீடு செய்யப்பட்டது); \"978\" ISBN வழங்கல் முற்றிலும் நிரப்பப்பட்டதால், \"979\" முன்னொட்டு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. அமெரிக்காவிற்கு வெளியே மிகவும் வேகமாக ஏற்படும் என இது எதிர்பார்க்கப்பட்டது; துவக்கத்தில் \"979\" என்பது ISMN உடன் இசைசார்ந்த மதிப்புகளுக்கான \"மியூசிக்லேண்ட்\" குறியீடாக இருந்தது, எனினும், ISMN குறியீடுகளானது \"M\" என்ற எழுத்துடன் தொடங்கி பார்வைக்கு மாறுபட்டதாய் இருந்தது; பார்கோடானது ஒரு பூஜ்ஜியமாக (0) \"M\"ஐ சுட்டிக்காட்டியது, மேலும் செக்சம் நோக்கங்களுக்காக 3 என இது கணக்கிடப்பட்டது.\n\nவெளியீட்டாளர் அடையாளங்காட்டி குறியீட்டு எண்களானது ஒவ்வாத வகையில் \"978\" மற்றும் \"979\" ISBNகளில் ஒன்றாகவே இருக்கும், அதுபோலவே மொழிப் பகுதி குறியீட்டு எண்கள் ஒன்றாகவே இருக்கும் என்பதற்கு உத்தரவாதம் இல்லை. மேலும், பத்து-இலக்க ISBN தடை இலக்கமானது பொதுவாக பதிமூன்று-இலக்க ISBN தடை இலக்கத்தை ஒத்திருக்காது. EAN/UCC-13 ஆனது உலகளாவிய வணிகப் பொருள் எண் (GTIN) அமைப்பின் பகுதியாக இருப்பதன் காரணமாக (EAN/UCC-14, UPC-12, மற்றும் EAN-8 ஐ இது உள்ளிட்டது), ISBN உருவாக்கும் மென்பொருள் கண்டிப்பாக பதினான்கு-இலக்க ISBNகளுக்கு ஒத்துப்போகும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.\n\nபார்கோடு வடிவ ஒத்தியல்பானது தொடர்ந்து செயலாற்றுகிறது, ஏனெனில் (குழு உடைப்புகளில் இருந்து ஒரு பகுதியாக) ISBN-13 பார்கோடு வடிவமானது உளதாயிருக்கும் ISBN 10களின் EAN பார்கோடு வடிவத்திற்கு ஒத்து இருக்கும். அதனால், EAN-சார்ந்த அமைப்பின் பெயர்ச்சியானது தகவல் தொழில்நுட்பத்துறை அமைப்புக்கு குறைவான மாறுதல்களை மட்டுமே கொண்டு, உளதாயிருக்கும் ISBN சார்ந்த தரவுடன் பொருந்தக்கூடிய புத்தகங்கள் மற்றும் புத்தகங்கள் அல்லாத உற்பத்திப் பொருள்கள் இரண்டிலுமே ஒற்றை எண்ணியல் அமைப்பைப் பயன்படுத்துவதற்கு புத்தக விற்பனையாளர்களுக்கு இடமளிக்கிறது. முடிவாக, பல புத்தக விற்பனையாளர்கள் (எ.கா. பார்னெஸ் & நோபல்) மார்ச் 2005 ஆம் ஆண்டிற்குள் EAN பார்கோடுகளுக்கு மாறிவிட்டனர். எனினும் பல அமெரிக்கா மற்றும் கனடிய புத்தகவிற்பனையாளர்கள் 2005 ஆம் ஆண்டிற்கு முன்பு EAN-13 பார்கோடுகளை வாசிக்க முடியும், பெரும்பாலான பொது விற்பனையாளர்கள் அவற்றை வாசிக்க முடியாது. 2005 ஆம் ஆண்டு முழு EAN-13க்கு UPC பார்கோடு அமைப்பை மேம்படுத்துவது என்பது வட அமெரிக்காவில் ISBN 13க்கு எளிதாக மாறிக்கொள்வதற்கு வழிவகுத்தது. மேலும், ஜனவரி 2007 ஆம் ஆண்டில், பல பெரிய புத்தக வெளியீட்டாளர்கள் ஜனவரி 2007 ஆம் ஆண்டிற்கு முன்பு வெளியிடப்பட்ட புத்தகங்களின் பத்து-இலக்க ISBN பார்கோடுகளுடன் ஒருபுறமாக ISBN-13 ஐயும் சேர்த்துக்கொண்டனர்.\n\n\n\n\n"}
{"id": "75572", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75572", "title": "சீலா தீக்‌சித்", "text": "சீலா தீக்‌சித்\n\nஷீலா தீட்சித் (\"Sheila Dikshit\") (31 மார்ச் 1938 - 20 சூலை 2019) என்பவர் இந்திய அரசியல்வாதியும் 1998 ஆம் ஆண்டு முதல் 2013 வரை தொடர்ந்து 15 ஆண்டுகள் தில்லியின் முதலமைச்சராக பதவியில் இருந்தவரும் ஆவார். இவர் இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சியைச் சேர்ந்தவர். டிசம்பர் 2013ம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்ற தேர்தலில் இவர் ஆம் ஆத்மி கட்சியின் முதல்வர் வேட்பாளரான அரவிந்த் கெஜ்ரிவாலிடம் தன் சொந்தத் தொகுதியில் தோல்வியுற்றார். தொடர்ந்து பெரும்பான்மை இடங்களைப் பெற்ற அரவிந்த் கெஜ்ரிவால் முதலமைச்சராகப் பொறுப்பேற்றார். பிறகு ஷீலா தீக்சித், மார்ச் 2014 முதல் ஆகத்து 2014 வரை கேரள மாநில ஆளுநராகப் பதவி வகித்தார். தற்போது இவர் டெல்லி பிரதேச காங்கிரஸ் கமிட்டியின் தலைவராக உள்ளார்.\n\nSection::::ஆரம்பகால வாழ்க்கை.\nபஞ்சாப் மாநிலம் காபுர்தாலாவில் ஷீலா திக்‌ஷித் பிறந்தார். தனது பள்ளிக் கல்வியை புது தில்லியில் உள்ள கான்வெண்ட் ஆப் ஜீசஸ் அண்ட் மேரி பள்ளியிலும், பிறகு தில்லி பல்கலைக்கழகத்தின் மிராந்தா ஹவுஸ் கல்லூரியிலும் பயின்று முதுகலைப் பட்டம் பெற்றார். தில்லி பல்கலைக்கழகத்தில் தத்துவத்திற்கான முனைவர் பட்டம் பெற்றுள்ளார். உத்தரப் பிரதேச மாநிலம் உன்னோ மாவட்டத்தின் உகு கிராமத்தைச் சேர்ந்த புகழ் பெற்ற சுதந்திர போராட்டத் தியாகியும் முன்னாள் ஆளுநர் மற்றும் மத்திய மந்திரியுமான உமாசங்கர் திக்‌ஷித் குடும்பத்தைச் சேர்ந்த வினோத் தீக்சித்தைத் திருமணம் செய்து கொண்டார். இவரது காலம் சென்ற கணவர் மதிப்பு மிக்க இந்திய ஆட்சிப்பணி சேவை அதிகாரியாவார். இவருக்கு காங்கிரஸ் கட்சிக்காக கிழக்கு தில்லியிலிருந்து நாடாளுமன்றத்தின் 15வது மக்களவைக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட சந்தீப் திக்‌ஷித் என்ற மகனும், லத்திகா சையத் என்ற மகளும் உள்ளனர்.\n\nSection::::அரசியல் வாழ்க்கை.\n1984 மற்றும் 1989 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு இடைப்பட்ட காலங்களில் உத்தரப் பிரதேசம் கானூஜ் மக்களவை தொகுதியின் பிரதிநிதியாக ஷீலா இருந்தார். நாடாளுமன்றத்தின் உறுப்பினராகப் பணியாற்றிய இவர் மக்களவையின் மதிப்பீட்டு செயற்குழுவிலும் பணியாற்றினார். இந்தியாவின் நாற்பதாவது சுதந்திர தின நினைவு விழாவின் செயலாக்க செயற்குழு மற்றும் ஜவஹர்லால் நேருவின் நூற்றாண்டு நினைவு விழாவிலும் முனைவர் திக்‌ஷித் தலைவராக இருந்தார். பெண்களின் நிலைக்கான ஐக்கிய நாடுகள் ஆணையத்தில் இந்தியாவின் பிரதிநிதியாக ஐந்து ஆண்டுகள் (1984-1989) பணியாற்றினார். காங்கிரஸ் செயற்குழுவின் தில்லி பகுதித் தலைவராகப் பணியாற்றி 1998 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற சட்டமன்ற தேர்தலில் காங்கிரஸ் கட்சியை வெற்றி பெறவைத்தார்.\n\nமத்திய அமைச்சராக 1986-1989 களில் பணியாற்றினார், முதலில் நாடாளுமன்ற விவகாரங்கள் துறையின் சார் அமைச்சராகப் பிறகு பிரதம மந்திரி அலுவலகத்தின் சார் அமைச்சராகவும் பணியாற்றினார். உலக மேயர் விருதுக்காக 2008 ஆம் ஆண்டு பரிந்துரைக்கப்பட்டார். தில்லியின் முதல் மந்திரியாகத் திக்‌ஷித் பணியாற்றியபோது 2008 ஆம் ஆண்டு ஜூலை 12 அன்று இந்திய பத்திரிகையாளர் சங்கத்திலிருந்து சிறந்த முதல் மந்திரிக்கான விருது பெற்றார். 2009 ஆம் ஆண்டு NDTV வழங்கும் அந்த ஆண்டின் சிறந்த அரசியல்வாதி விருதையும் பெற்றார்.\n\nSection::::பங்களிப்புகள்.\nஇந்தியாவின் பிரதிநிதியாகப் பெண்களின் நிலைக்கான ஐ.நா (U.N.) ஆணையத்தில் ஐந்து ஆண்டுகாலம் (1984 - 89) பணியாற்றினார். உத்தரப் பிரதேசத்தில், பெண்களுக்கு எதிராக இழைக்கப்படும் அட்டூழியங்களுக்கு எதிரான போராட்டத்திற்கு தலைமை தாங்கியதற்காக 1990 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதத்தில் 23 நாட்கள் இவரும் இவரது சகபணியாளர்கள் 82 பேரும் மாநில அரசால் சிறையில் அடைக்கப்பட்டனர். இக்கைது சம்பவத்தினால் தூண்டப்பட்ட ஆயிரக்கணக்கான உத்தரப் பிரதேச மக்கள் தாங்களும் இயக்கத்தில் பங்கு கொண்டு கைது செய்யப்பட்டனர். அதற்கு முன்னதாக 1970களில் தொடக்கத்தில் இளம் பெண்கள் சங்கத்தின் தலைவராக இருந்தபோது வேலை செய்யும் பெண்களுக்காகத் தில்லியில் இரண்டு விடுதிகள் உருவாகக் காரணமாக இருந்தார்.\n\nஇவர் இந்திரா காந்தி நினைவு அறக்கட்டளையின் செயலாளராகவும் உள்ளார். சர்வதேச புரிந்துணர்வு மேம்பாட்டில் அந்த அறக்கட்டளை முதன்மையான பங்கு வகித்தது. அவ்வறக்கட்டளை அமைதி, ஆயுத ஒழிப்பு மற்றும் மேம்பாட்டுக்கான இந்திராகாந்தி விருதை வழங்குகிறது, மேலும் சர்வதேச விவகாரங்களுக்கான மாநாடுகளையும் நடத்துகிறது.\n\n"}
{"id": "75573", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75573", "title": "ரெட்டி", "text": "ரெட்டி\n\nரெட்டி (தெலுங்கு:రెడ్డి, \"ருட்டி\" (Ruddy), \"ரொட்டி\" (Roddy), \"ராட்டி\" (Raddi), \"ரெட்டீ\" (Reddi) எனவும் ஒலி பெயர்ப்பு செய்யப்படுகிறது) என்பது ஆந்திரப் பிரதேசத்தில் ஆதிக்கம் நிறைந்த, ஒரு இந்திய சமூக அமைப்பு அல்லது சாதி முறை ஆகும். ரெட்டிகள் தெலுங்கு மொழியைத் தங்களது தாய்மொழியாகக் கொண்டுள்ளனர், இந்தி மற்றும் ஆங்கிலம் அவர்களது இரண்டாவது மொழியாகும். கர்நாடகா, தமிழ்நாடு, மஹாராஸ்டிரா மற்றும் இந்தியாவின் பிற மாநிலங்களிலும் கணிசமான அளவில் ரெட்டி இனத்தவரின் மக்கள்தொகை உள்ளது.நாயக்கர், மரபினர்களில் இவர்களும் ஒரு குழுவினராக உள்ளனர்.\n\n\n\n\n\n\nSection::::ஆட்சிமுறையின் அளவு.\nபுவனகிரிப் போரில் (தெலுங்கான மண்டலத்தில் உள்ள போன்கிர்) ரெச்சர்லா வெலமா தலைவர்களின் கைகளில், முஸுனரி கப்பயா நாயகா இறந்த பின்னர் அடான்கியின் ரெட்டி நிலக்கிழார்கள் சுதந்திரம் பெற்றனர். CE 1353 ஆம் ஆண்டு முதல் 1448 ஆம் ஆண்டு வரை ஆந்திரப் பிரதேசத்தின் கடலோரப் பகுதியை அவர்கள் ஆட்சி செய்தனர். இந்த அரசாட்சியின் முதலாவது தலைநகரம் அடான்கியாகும். பின்னர் கோந்தவிடு தலைநகரமாக மாற்றப்பட்டது, அதைத் தொடர்ந்து ராஜமுந்திரி தலைநகரமானது. ரெச்சர்லா வெலமா தலைவர்கள் மற்றும் ஒரிசாவின் கஜபதிஸ்களுடன் தொடர்ந்து போர் நடத்திக் கொண்டிருந்ததால் இந்த வம்சம் அழிந்தது. பின்னர் வந்த ஆண்டுகளில், ரெட்டிகள் கோல்கொண்டா இஸ்லாமிய அரசர்களின் பணியாளர்களாக இருந்தனர். ரெட்டிகள் அவர்களது அரணை வலுவூட்டியதற்காக அறியப்பட்டனர். விஜயவாடாவின் வடமேற்கில் கொண்டபள்ளியின் ஒன்றும், குண்டூருக்கு அருகில் கொண்டவிடுவில் ஒன்றுமான இரண்டு முக்கியமான மலைக்கோட்டைகள், ரெட்டிகளின் கோட்டைகள் கட்டடக்கலைக்கு சிறந்த சான்றுகளாக உள்ளன.\n\nSection::::ஆரம்பகால வரலாறு.\n\"ரஷ்ட்ரகுட்டா\" என்ற வார்த்தையானது \"ரெட்டக்குடியின்\" சமஸ்கிருதப் பதிப்பாகும். ரெட்டாடியில் இருந்து ரெட்டக்குடி மாற்றியமைக்கப்பட்டது, பின்னர் ரெட்டி என்றானது. ராஷ்ட்ரகுட்டாஸ் துவக்கத்தில் சாலுக்கியாவின் மேல் தட்டு இராணுவத்தில் இருந்தனர். படமிக்குப் பிறகு ஒரு பேரரசை அவர்கள் நிறுவினர், அப்போதிருந்து சாலுக்கியாக்கள் மறைந்தனர். ராஷ்ட்ரகுட்டாஸ் வீழ்ச்சியுற்ற பிறகு, ஆந்திரப்பிரதேசத்தில் அடுத்து வந்த கல்யாணி சாலுக்கியாக்கள் கல்வெட்டுகளில் ரெட்டிகளைப் பற்றிக் குறிப்பிட்டிருந்தனர் (CE 900). கல்யாணி சலுக்கியாக்கள் மூலமாக மெடாக் மாவட்டதில் உள்ள கிராமங்களின் தலைவர்களாக படைவீரர்கள் நியமிக்கப்பட்டனர். மினி ராட்டி மற்றும் கட்டி ராட்டி என்று சில பெயர்கள் அதில் குறிப்பிடப்பட்டிருந்தன. பணியமர்த்தப்பட்டவர், பணியமர்த்தும் அதிகாரமுடையவரின் பெயர், அப்பகுதியிலும் அதைச் சுற்றியுள்ள கிராமங்களிலும் இருந்த முக்கியமான மனிதர்களைப் பற்றி அங்கிருந்த கல்வெட்டில் குறிப்பிடப்பட்டிருந்தன. \n\nSection::::கக்கட்டியா ஆட்சிகாலம்.\n12 ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் கல்யாணி சலுக்கியாக்கள் வீழ்ச்சியடைந்த பிறகு, புரோலா II (1110-1158 CE) சலுக்கியாக்களிடம் இருந்து சார்பற்றவறாக அறிவித்துக் கொண்டார், மேலும் கக்கட்டியா வம்சத்தை உருவாக்கினார். புரோலா தனது கல்வெட்டுகளில் ரெட்டீ என்ற தலைப்பைப் பயன்படுத்தினார்.\n\nSection::::ரெட்டி வம்சம்.\nரெட்டி வம்சமானது ஆந்திரப்பிரதேசத்தின் கடலோரப் பகுதிகள் சிலவற்றில் சுமார் 60 ஆண்டு காலம் ஆட்சி செய்தனர். புவனகிரியில் நடந்த (தெலுங்கானா மண்டலத்தில் உள்ள போன்கீரில் நடந்த) போரில் ரெச்செர்லா வெலமா அரசர்களின் மூலமாக முஸுனரி கப்பாயா நாயகா இறந்த பிறகு ரெட்டிகள் சுதந்திரம் அடைந்தனர். ரெட்டி வம்சத்தின் முதல் அரசர் கோமாட்டி புரோலயா வேமா ரெட்டி ஆவார். அந்த அரசாங்கத்தின் தலைநகரமாக அடான்கி இருந்தது. பின்னர் கொண்டவிடு தலைநகரமாக மாற்றப்பட்டது. அதனைத் தொடர்ந்து ராஜமுந்திரி தலைநகரமானது. அவரது ஆட்சியின் இயல்புகளாக அமைதி மறுசீரமைப்பு, கலை மற்றும் இலக்கியத்தின் ஆதரவு, மேலும் அதைப் பொருத்த மேம்பாடுகள் ஆகியவை இருந்தன. இந்தக் காலகட்டத்தில் ராமாயணத்தின் மொழிபெயர்ப்பாளரான எரானா வாழ்ந்தார்.\n\nSection::::கோல்கொண்டா ஆட்சிகாலம்.\nதுர்கிஷ்ஷின் ஆட்சிக்காலம் மற்றும் நிஜாம்களின் ஆட்சிக்காலம் முழுவதிலும் தெலுங்கானா மண்டலத்தின் தலைவர்கள், கிராமக் காவல்துறை அதிகாரிகள், வரி வசூலிப்பவர்கள் மற்றும் விவசாயிகள் என்று ரெட்டிகள் தொடர்ந்து பதவிவகித்து வந்தனர். ரெட்டி நிழக்கிழார்கள் தங்களை \"தேசாய்கள்\" , \"தோராக்கள்\" மற்றும் \"பட்டேல்\" என்று வகைப்படுத்திக் கொண்டனர். பல்வேறு ரெட்டிகள், நிஜாம் நவாப்புகளின் நீதிமன்றத்தில் பிரபுக்களாக இருந்தனர்.\n\nSection::::சமுதாய நிலை.\nரெட்டிகள் வழக்கமாக கிராமத் தலைவர்களாக இருந்தனர். மேலும் கிராமப்புற மக்களிடம் இருந்து நன்மதிப்பைப் பெற்றனர். இதைத் தெலுங்கு மொழியில் உள்ள ஒரு பழமொழி விளக்குகின்றது. (தெலுங்கு:రెడ్దొచ్చె మొదలెట్టు) - \"ரெட்டி வந்தார்; ஆட்சி செய்யத் தொடங்கினார்\" என்பது இதன் பொருளாகும்.\n\nSection::::அரசியலில் பங்கு.\nநீண்டகாலங்களாக கிராமத் தலைவர்களாக இருந்ததன் காரணமாக உள்ளூர், மாநில மற்றும் தேசிய அரசியலில் ரெட்டிகள் தொடர்ந்து செயலாற்றத் தொடங்கினர். குறிப்பாக ஆந்திரப்பிரதேச மாநிலத்தில், இந்த சமூகத்தைச் சார்ந்த ஏராளமான முன்னாள் முதலமைச்சர்கள் மற்றும் தொழில் முன்னோடிகள் இருந்தனர். 1956 இல் ஆந்திரப்பிரதேச மாநிலம் உருவான பிறகு, பெஜவாடா கோபால ரெட்டி, நீலம் சஞ்சீவ ரெட்டி, காசு பிரம்மானந்த ரெட்டி, பவனம் வெங்கட்ராம் ரெட்டி, தங்குதுரி அஞ்சையா, மரீ சென்னா ரெட்டி, நெதுருமலி ஜனார்தன ரெட்டி மற்றும் கொடல விஜய பாஸ்கர ரெட்டி ஆகியோர் முதலமைச்சர்களாக 25 ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக ஆட்சி புரிந்தனர். ஒய். எஸ். ராஜசேகர ரெட்டி அவர்கள், ஒரு ரெட்டி இனத்தவராக இருந்தபோதிலும், கிறிஸ்துவ மதத்திற்கு மாறியவர். நீலம் சஞ்சீவ ரெட்டி லோக் சபாவின் அவைத் தலைவராகவும், இந்திய ஜனாதிபதியாகவும் இருந்திருக்கிறார்.\n\n"}
{"id": "75574", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75574", "title": "அக்சரதாம் (தில்லி)", "text": "அக்சரதாம் (தில்லி)\n\nஅக்சரதாம் (, தேவனாகிரி: दिल्ली अक्षरधाम) இந்தியாவில் தில்லியிலுள்ள ஓர் இந்துக் கோயில் வளாகமாகும். இது \"தில்லி அக்சர்தாம்\" அல்லது \"சுவாமி நாராயணன் அக்சர்தாம்\" என்றும் குறிப்பிடப்படுகிறது, இவ்வளாகமானது ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டுகள் பாரம்பரியமுடைய இந்திய பண்பாட்டையும் இந்து பண்பாட்டையும் கட்டடக்கலையையும் ஆன்மீகத்தையும் வெளிப்படுத்துகிறது. இக்கட்டடத்துக்கு போச்சாசன்வாசி ஸ்ரீ அக்சர் புருசோத்தம் சுவாமிநாராயணன் சான்சுதாவின் மதத் தலைவர் பிராமுக் சுவாமி மகாராஜ் உயிர்ப்பூட்டியவராவார். இவரின் 3,000 தொண்டர்களும் 7,000 கைவினைத்தொழிலாளர்களும் அக்சர்தாம் கட்ட உதவினார்கள்.\nதில்லிக்கு வருகைதரும் அனைத்து சுற்றுலாப் பயணிகளிலும் கிட்டத்தட்ட 70 சதவீதமானவர்களைக் கவருகின்ற இக்கோயில், 6 நவம்பர் 2005 அன்று அதிகாரப்பூர்வமாகத் திறக்கப்பட்டது. 2010 இல் காமன்வெல்த்து விளையாட்டிற்காக முன்மொழியப்பட்ட கிராமத்துக்கு அருகே யமுனா ஆற்றங்கரையில் இது அமைந்துள்ளது. வளாகத்தின் மையத்திலுள்ள நினைவுச்சின்னம் வாஸ்து சாத்திரத்தையும் பஞ்சாட்சர சாத்திரத்தையும் சார்ந்து கட்டப்பட்டது. வளாகமானது முழுவதும் கல்லால் செதுக்கப்பட்ட பெரிய மைய கோவிலையும், சுவாமிநாராயணன் வாழ்க்கை மற்றும் இந்திய வரலாறு ஆகியவற்றின் சம்பவங்கள் பற்றிய பொருட்காட்சிகள், ஓர் இன்னிசை நீர்த்தாரைகள், பெரிய இயற்கைக்காட்சியமைப்புத் தோட்டம் ஆகியவற்றை உருவகப்படுத்துகிறது.\n\nSection::::நினைவுச்சின்னம்.\nவளாகத்தின் மையத்தில் அமைந்துள்ள முதன்மை நினைவுச்சின்னத்தில் உயரம், அகலம் மற்றும் நீளம் உள்ளது, நுனி முதல் அடிவரை தாவரம், விலங்கு, நாட்டியக்காரர்கள், இசைக் கலைஞர்கள் மற்றும் தெய்வங்கள் ஆகியவற்றின் விவரங்கள் செதுக்கப்பட்டிருக்கும்.\nஇக் கட்டடம் புராதன இந்துமத வேதத்தின்படி வடிவமைக்கப்பட்டது, இது இந்தியா முழுவதிலுமிருந்தும் பெறப்பட்ட கட்டடக்கலை பாணிகளின் கலவையை வெளிப்படுத்துகிறது. எஃகு அல்லது திண்காரை பயன்படுத்தப்படாமல் முழுவதுமாக ராஜஸ்தான் மாநில இளஞ்சிவப்பு மணற்பாறை மற்றும் இத்தாலிய கர்ரரா சலவைக்கல் ஆகியவற்றால் கட்டப்பட்டது. நினைவுச்சின்னமானது 234 அலங்காரமாகச் செதுக்கப்பட்ட தூண்கள், ஒன்பது குவிமாடங்கள், இந்துசமயத்தின் சாதுக்கள், பக்தர்கள், ஆச்சாரியார்களின் 20,000 மூர்த்திகளின் சிலைகளையும் கொண்டுள்ளது. நினைவுச்சின்னம் அதன் அடித்தளத்தில், இந்து நாகரிகத்திலும் இந்திய வரலாற்றிலும் யானைக்குள்ள முக்கியத்துவத்துக்கு மரியாதை வழங்குகின்ற ஓர் அடிப்பீடமான கஜேந்திர சோற்றியையும் உருவகப்படுத்துகிறது. இது மொத்தத்தில் 148 ஒப்பளவான யானைகளையும், மொத்த எடை 3000  டன்களையும் கொண்டுள்ளது.\n\nநினைவுச்சின்னத்தில், மத்திய குவிமாடத்துக்குக் கீழாக உயரமான சுவாமிநாராயணன் சிலை உள்ளது. சமய உட்பிரிவினைச் சார்ந்த குருமார்களின் அதேபோன்ற சிலைகள் சுற்றிலும் சூழ அமைக்கப்பட்டுள்ளன.. ஒவ்வொரு மூர்த்தியும் இந்து மரபுப்படி பஞ்சலோகம் என்ற ஐந்து உலோகங்களால் ஆக்கப்பட்டது. மத்திய நினைவுச்சின்னத்திடையே சீதை-ராமன், ராதா-கிருஷ்ணன், சிவன்-பார்வதி, இலட்சுமி-நராயணன் போன்ற பிற இந்துக்களுடைய தெய்வங்களின் சிலைகளும் அமைந்துள்ளன.\n\nSection::::கண்காட்சிகள்.\nSection::::மதிப்புகளின் கூடம்.\nசகாசனந்த் பிராடர்சன் எனவும் அழைக்கப்படுகின்ற கூடம், உயிருள்ளது போன்ற தானியங்கிகள் மற்றும் இயற்கை ஓவியங்கள் ஆகியவற்றையும் உருவகப்படுத்தும். இது சுவாமிநாராயணன் வாழ்க்கைச் சம்பவங்களின் காட்சியையும் சமாதானம், அமைதி, பணிவு, பிறருக்குச் சேவை செய்தல் மற்றும் கடவுள் பக்தி ஆகியன பற்றிய அவரது செய்தியையும் சித்தரிக்கிறது. சகாசனந்த் பிராடர்சன் இந்தியாவில் 18 ஆம் நூற்றாண்டில் நிறுவப்பட்டது. இது தானியங்கிகள், இழை ஒளியியல், ஒளி மற்றும் ஒலி விளைவுகள், உரையாடல்கள் மற்றும் இசை ஆகியவற்றின் வாயிலாக 15 இயற்கை ஓவியங்களைக் காட்சிப்படுத்துகிறது. இந்த கூடம் உலகின் மிகச்சிறிய அசையக்கூடிய எந்திர மனிதனை சுவாமிநாராயணனின் குழந்தை வடிவமான கான்சியாம் மகாராஜ் வடிவில் உருவகப்படுத்துகிறது.\n\nSection::::திரையரங்கு.\n'நீல்காந்த கல்யான் யாத்ரா' எனப் பெயரிடப்பட்ட திரையரங்க மாளிகையிலுள்ள திரை தில்லியின் முதலாவதும் ஒன்றேயொன்றுமான பெரிய வடிவமைப்புத் திரையாகும். இது க்கு அளவுடையது. இந்தியா முழுவதுமாக சுவாமிநாராயணன் தனது பதின்பருவத்தில் மேற்கொண்ட ஏழு ஆண்டுகால யாத்திரையை \"நீல்காந்த் யாத்ரா\" வளாகத்துக்கென சிறப்பாக அதிகாரமளிக்கப்பட்ட திரைப்படத்தை திரையரங்கு காண்பிக்கிறது. இத்திரைப்படத்தின் சர்வதேச பதிப்பான \"மிஸ்டிக் இண்டியா\" என்பது ஐமேக்ஸ் திரையரங்குகளிலும் உலகளாவிய பிரமாண்ட திரையரங்குகளிலும் 2005 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்டது. நீல்காந்த் வர்னியின் உயரமான ஒரு பித்தளைச் சிலை திரையரங்குக்கு வெளியே அமைக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::இன்னிசை நீர்தாரை.\nயக்ஞ புருச குந்த் எனப்படுகின்ற இன்னிசைநீர்தாரையானது இந்தியாவின் மிகப்பெரிய படிக் கிணறு ஆகும். இது பாரம்பரிய வேள்வித் தீக்குள் படிகளின் மிகவும் பெரிய வரிசையை உருவகப்படுத்துகிறது. பகல் வேளைகளில், வளாகத்துக்கு வருகை தருபவர்கள் ஓய்வெடுப்பதற்கான இடத்தை வழங்குகின்றது, இரவில் அதே படிக்கட்டுகளில் அமர்ந்துள்ள பார்வையாளருக்கு வாழ்க்கை வட்டத்தை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் இன்னிசை நீர்தாரையானது நடத்தப்படுகின்றது. இந்து அமைப்பின் நிறுவனரான சாத்திரி மகாராஜுக்குப் பின்னர் நீர்தாரைக்குப் பெயரிடப்பட்டது. இந்த நீர்தாரையின் அளவு க்கு மற்றும் 2,870 படிக்கட்டுகள் மற்றும் 108 சிறிய சிறு கோயில்கள் உள்ளன. இதன் மையத்தில் 8 இதழ்களுடைய தாமரை வடிவான வேள்வித் தீ அமைந்துள்ளது. இது பஞ்சாட்சர ஆகமத்தின்படி வடிவமைக்கப்பட்டது.\n\nSection::::படகுச் சவாரி.\nசான்ஸ்க்ருதி விகார் எனப் பெயரிடப்பட்டுள்ள படகுச் சவாரியானது அங்கு வருகை தருபவர்களை கிட்டத்தட்ட 12 நிமிடங்களில் இந்தியவரலாற்றில் 10,000 ஆண்டுகள் வழியாக அழைத்துச் செல்கிறது. வருகையாளர்கள் மயில் போன்ற வடிவத்தில் சிறப்பாக அமைக்கப்பட்ட படகுகளில் அமர்ந்து, செயற்கையாக அமைக்கப்பட்டுள்ள ஆற்றில் தமது பயணத்தைத் தொடருவர். இது தட்சசீலா, உலகின் முதலாவது பல்கலைக்கழகம், வேதியியல் ஆய்வுகூடங்கள், புராதன மருத்துவமனைகள் மற்றும் கடைத் தெருக்கள் ஆகியவற்றின் மாதிரிகளைக் கடந்து, கடைசியாக இந்தியாவின் எதிர்காலத்துக்கான நம்பிக்கையை வெளிக்காட்டும் செய்தியுடன் நிறைவுபெறும்.\n\nSection::::இந்தியத் தோட்டம்.\nபாரத் உபவான் எனவும் அழைக்கப்படும் இத் தோட்டத்தில் தழையால் அலங்கரிக்கப்பட்ட புல்வெளிகள், மரங்கள் மற்றும் புதர்கள் உள்ளன. இந்தத் தோட்டத்தில் இந்தியாவின் பண்பாடு மற்றும் வரலாற்றுக்குப் பங்களித்தவர்களின் பித்தளை சிற்பங்கள் வரிசையாக இருக்கும். இந்தச் சிற்பங்களில் சிறுவர்கள், பெண்கள், தேசியச் சின்னங்கள், சுதந்திரப் போராளிகள் மற்றும் இந்தியப் போர்வீரர்கள் ஆகியன உள்ளடங்கும். இந்த உருவங்களில், மகாத்மா காந்தி போன்ற தேசியச் சின்னங்களே அதிகளவின் கவனிக்கக்கூடிய உருவங்கள்.\n\nSection::::பிற அம்சங்கள்.\nSection::::யோகி அரடே கமல் (Yogi Hraday Kamal).\nமேலிருந்து பார்க்கும்போது ஒரு தாமரை போன்ற வடிவிலுள்ள மூழ்கிய தோட்டமானது, ஷேக்ஸ்பியர் மற்றும் மார்டின் லூதர் கிங் ஆகியோரிலிருந்து சுவாமி விவேகானந்தா மற்றும் சுவாமிநாராயணன் வரையான உலக அறிவுமேதைகளின் மேற்கோள்கள் பொறிக்கப்பட்ட பெரிய கற்களை உருப்படுத்திக் காட்டுகிறது.\n\nSection::::நில்காந்த் அபிசேகம் (Nilkanth Abishek).\nபக்தர்கள் நீலகாந்த வர்னி சிலைமீது தண்ணீர் ஊற்றப்படும் சமயச்சடங்கான அபிசேகத்தை வழங்கி, தெய்வநிலை சார்ந்த மேம்பாடு மற்றும் விருப்பங்கள் நிறைவேற்றப்படுதல் போன்றவற்றுக்காக தமது பெருமதிப்பு மற்றும் வழிபாடுகளை வெளிப்படுத்துவர்.\n\nSection::::நாராயண சரோவர் (Narayan Sarovar).\nநாராயண சரோவர் என்பது முதன்மையான நினைவுச்சின்னத்தைச் சூழவுள்ள ஒரு ஏரியாகும். இந்த ஏரியில் 151 ஆறுகள் மற்றும் ஏரிகளிலிருந்து வரும் புனித நீர்கள் உள்ளன. மானசரோவர் நீரும் இதிலுள்ளதாக நம்பப்படுகிறது. இவை சுவாமிநாராயணனால் புனிதமாக்கப்பட்டவை என நம்பப்படுகிறது. நாராயணன் சரோவரைச் சூழ 108 இறைவனின் பெயர்களைக் குறிக்கின்ற 108 கௌமுக்குகள் (gaumukhs) உள்ளன, இவற்றிலிருந்தே புனித நீர் முன்னே வழங்கப்படும்.\n\nSection::::பிரேம்வதி அக்ரகாரம் (Premvati Ahargruh).\nபிரேம்வதி அக்ரகாரம் அல்லது பிரேம்வதி ஃபூட் கோர்ட் என்பது இந்தியா மஹாராஷ்டிராவிலுள்ள அஜந்தா மற்றும் எல்லோரா குகைகளை மாதிரிகளாக கொண்டு வடிவமைக்கப்பட்ட சைவ உணவகம் மற்றும் ஆயுர்வேத கடைத்தெருவாகும். இந்த உணவகம் பல்வேறு பாரம்பரிய உணவுகளை வழங்குகிறது.\n\nSection::::சமூக அமைதி மற்றும் பயன்பாட்டு ஆராய்ச்சி மையம்.\nவளாகத்துக்கு உள்ளே அமைந்துள்ள சமூக அமைதி மற்றும் பயன்பாட்டு ஆராய்ச்சிக்கான அக்சர்தம் மையம் சமூக அமைதி மற்றும் தொடர்பான தலைப்புகளின் ஆராய்ச்சிகளில் ஈடுபடுகிறது. இதன் ஊடாக கல்வியாளர்களும் மாணவர்களும் செயல்முறை சார்ந்த ஆராய்ச்சியை நடத்தலாம். ஆராய்ச்சியாளர்கள் தங்கள் பணித்திட்டங்களைச் செய்துமுடிப்பதற்கும் இம்மையத்துடன் உடன் தங்கள் ஆய்வறிக்கைகளை இணைக்கலாம். கல்வி, மருத்துவ உதவி, பழங்குடி மற்றும் கிராமப்புற நலன், சூழலியல் மற்றும் பண்பாடு ஆகியவை குறித்த ஆய்வுகள் இம்மையத்தில் நடக்கின்றன.\n\nSection::::வரலாறும் வளர்ச்சியும்.\nSection::::திட்டமிடுதல்.\nயோகிஜி மாகாராஜின் கனவாக இந்தக் கட்டடம் 1968 ஆம் ஆண்டிலிருந்து திட்டமிடப்பட்டது. அச்சமயத்தில் சுவாமிநாராயணன் சான்ஸ்தாவின் மதத்தலைவராக இருந்த யோகிஜி மகாராஜ், அந்த நேரத்தில் புது தில்லியில் வாழ்ந்த சுவாமிநாராயணனின் சாதுக்களுக்கு யமுனா ஆற்றங்கரைமீது ஒரு பிரமாண்டமான கோவில் கட்டுவதற்கான தனது விருப்பத்தை வெளிப்படுத்தினார். நிலத்தைப் பெறுவதற்கான முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டன, இருந்தபோதும் மிகச் சிறிய முன்னேற்றமே கண்டது. 1971 ஆம் ஆண்டில் யோகிஜி மகாராஜ் இறந்தார்.\n\n1982 ஆம் ஆண்டில், யோகிஜி மகாராஜைப் பின் தொடர்ந்து மதத் தலைவராகிய பிரமுக் சுவாமி மகாராஜ் தனது குருவின் கனவை நிறைவேற்ற, தில்லியில் கோயிலைக் கட்டுவதற்கான சாத்தியங்களைக் கவனிக்கும்படி பக்தர்களைத் தூண்டினார். இந்தத் திட்டத்துக்கான ஒரு கோரிக்கையானது டில்லி மேம்பாட்டு ஆணையதிற்கு (DDA) அனுப்பப்பட்டது, மேலும் காசியாபாத், குர்கோவன் மற்றும் பரிதாபாத் உள்ளடங்கலாக பல இடங்கள் பரிந்துரைக்கப்பட்டன. கோயிலை யமுனா ஆற்றங்கரையில் கட்டவேண்டும் என்ற யோகிஜி மகாராஜின் விருப்பங்களைப் பின்பற்றுவதில் பிரமுக் சுவாமி மகாராஜ் உறுதியாக இருந்தார்.\n\n18 ஆண்டுகளுக்குப் பின்னர், ஏப்ரல் 2000 ஆம் ஆண்டில் தில்லி மேம்பாட்டு ஆணையமானது நிலத்தை வழங்கியது, உத்தரப் பிரதேசம் மாநில அரசாங்கம் இப்பணித்திட்டத்துக்காக வை வழங்கியது. நிலம் பெறப்பட்ட பின்னர், பணிதிட்டத்தின் வெற்றிக்காக, அந்த நிலத்தில் பிரமுக் சுவாமி மகாராஜால் பூமி பூசை செய்யப்பட்டு கோயிலின் கட்டுமானம் 2000 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 8 ஆம் தேதியன்று தொடங்கி, ஐந்து ஆண்டுகளுக்கு இரு நாட்கள் இருக்கும் வேளையில் அக்கட்டுமானம் நிறைவு செய்யப்பட்டு, 2005 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 6 ஆன் தேதியன்று அக்சர்தம் அதிகாரபூர்வமாகத் திறக்கப்பட்டது.\n\nSection::::உருவாக்கம்.\nஅக்சர்தம் பணித்திட்டத்தை மேற்பார்வை செய்யவென எட்டு சாதுக்கள் அடங்கிய குழு அமர்த்தப்பட்டது. இந்தக் குழுவிலிருந்த பெரும்பாலானவர்களுக்கு குஜராத் காந்திநகரிலுள்ள அக்சர்தம்மில் பணிபுரிந்த அனுபவம் இருந்தது. இது உருவாக்கப்பட்டபோது, நினைவுச்சின்னத்தின் கட்டமைப்பின் பலநேரங்களில் பிரமுக் சுவாமி மஹாராஜிடம் ஆலோசனை பெறப்பட்டது.\n1997 மற்றும் 1998 ஆம் ஆண்டளவில், கல் செதுக்குவதைத் தொடங்கியதன் மூலம் கோயிலை உருவாக்கத் தொடங்குவதற்கான கோரிக்கை விடப்பட்டது. இருந்தபோதிலும், இந்தத் திட்டத்தை பிரமுக் சுவாமி மகாராஜ் நிராகரித்தார், நிலம் பெறப்பட்ட பின்னரே கட்டுமானம் தொடங்கவேண்டும் என அவர் நம்பினார். தேர்வு செய்யப்பட்ட இடத்தில் மென்மையான ஆற்றங்கரை காரணமாக,அடித்தளக் கட்டுமானத்துக்கு அந்த இடம் உகந்தாகக் கருதப்படவில்லை. இதன் விளைவாக, ஆழமான அடித்தளத்தைத் தவிர்க்க முடியவில்லை. நிலையான அத்திவாரத்தைக் கட்ட, பாறைகள் மற்றும் மணல் ஆகியன கம்பி வலையுடன் சேர்த்துக் கலக்கப்பட்டு, ஐந்து அடி சிமெண்ட் கலவை மேலிடப்பட்டது. ஐந்து மில்லியன் சுடப்பட்ட செங்கற்கள் அஸ்திவாரத்தை மேலுமொரு க்கு உயர்த்தின. நினைவுச்சின்னத்தின் கீழே முக்கிய ஆதாரத்தை உருவாக்க இந்த செங்கற்களுக்கு மேலே மேலும் மூன்று அடி சிமெண்ட் கலவை போடப்பட்டது.\n\n2 ஜூலை 2001 ஆம் ஆண்டு, செதுக்கிய முதலாவது கல் பதிக்கப்பட்டது. எட்டு சாதுக்களடங்கிய குழுவில் கட்டடக்கலை மற்றும் தெய்வச் சிற்பங்களைச் செதுக்குதல் பற்றிய ஒரு இந்து சமயநூலான பஞ்சாட்சர சாத்திரத்தில் புலமைத்துவம் பெற்றவர்கள் அடங்கியிருந்தனர். இந்த சாதுக்கள் கல் செதுக்கல் பணியையும் எட்டாம் நூற்றாண்டிலிருந்து 12 ஆம் நூற்றாண்டு வரையான காலப்பகுதியில் இருந்த இந்திய சிற்ப வேலைப்பாடு பற்றிய ஆராய்ச்சியையும் கண்காணித்தார்கள். இந்த ஆராய்ச்சியானது அங்கோர்வாட், ஜோத்பூர், பூரி, கொனார்க் போன்ற இடங்களிலும், மேலும் தென்னிந்தியாவிலுள்ள பிற கோயில்களிலும் நடந்தது.\n\nஅக்சர்தம்மின் கட்டுமானப் பணிக்கு எழாயிரம் சிற்பக்கலைஞர்களும் மூவாயிரம் தொண்டர்களும் பணியமர்த்தப்பட்டனர். ராஜஸ்தான் மாநிலத்திலிருந்து வந்த 6,000 டன்களுக்கும் அதிகமான இளஞ்சிவப்பு மணற்கல்லைக் கொண்டு அந்த மாநிலத்திலுள்ள இடங்களைச் சூழ, பட்டறைத் தளங்கள் அமைக்கப்பட்டன. சிற்பக்கலைஞர்கள் இடையே வரட்சியால் பாதிக்கப்பட்ட உள்ளூர் விவசாயிகள் மற்றும் 1500 பழங்குடிப் பெண்கள் ஆகியோர் இருந்தனர், இந்தப் பணியால் அவர்களுக்குப் பொருளாதார நன்மை கிடைத்தது. ஆரம்பத்தில் கல் வெட்டும் எந்திரத்தால் செய்யப்பட்ட வேலையானது, பின்னர் விரிவான சிற்பவேலைகள் கையால் செய்யப்பட்டன. ஒவ்வொரு இரவும், கட்டுமானத் தளத்தில் நாலாயிரம் பணியாளர்களும் தொண்டர்களும் வேலைசெய்த அக்சர்தம்மிற்கு நூற்றுக்கும் அதிகமான ட்ரக் வண்டிகள் அனுப்பப்பட்டன.\n\nSection::::திறப்பு விழா.\n2005 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் ஆறாம் தேதி அக்சர்தம் பிரமுக் சுவாமி மகாராஜ் அவர்களால் குடமுழுக்கு செய்யப்பட்டு, இந்திய ஜனாதிபதி, முனைவர். ஏ.பி.ஜே. அப்துல் கலாம்,\nபிரதம மந்திரி, மன்மோகன் சிங் மற்றும் இந்தியப் பாராளுமன்ற எதிர்க்கட்சித் தலைவர் லால் கிருஷ்ண அத்வானி ஆகிய 25,000 விருந்தினர்கள் முன்னிலையில் முறைப்படி நாட்டுக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்டது. மத்திய நினைவுச்சின்னத்தைச் சுற்றிப் பார்த்த பின்னர் அதுபற்றி ஜனாதிபதி கலாம், இங்கு அக்சர்தம் சமூகத்துடன் இணைகிறது என்பதுபற்றி உரை வழங்கினார், மேலும் பின்வருமாறு கூறி உரையை நிறைவு செய்தார்,\nஇது சமயரீதியான சகிப்புத்தன்மையில் இடங்காட்டியாக இருக்குமென்று நம்பிக்கை தெரிவித்தும், வளாகத்தின் கட்டடக்கலையைப் புகழ்ந்தும் பிரதம மந்திரி சிங் தனது உரையைத் தொடந்தார். இது இந்தியாவின் எதிர்கால நில அடையாளமாக இருக்கும் என அவர் குறிப்பிட்ட வேளையில் எல். கே. அத்வானி \"இது உலகத்தின் மிகத் தனித்துவமான நினைவுச்சின்னம்\" என அழைத்தார்.\nபிரமுக் சுவாமி மகாராஜ் அன்றைய இரவின் பேச்சுக்களை முடித்து வைத்து, \"இந்த அக்சர்தம்மில், ஒருவர் மற்றும் அனைவரும் தங்கள் வாழ்க்கைகளை வளர்க்க உத்வேகத்தைக் கண்டுபிடிக்கட்டும், அவர்களின் வாழ்வுகள் தெய்வீக நிலையை அடையட்டும். இதுவே கடவுளிடம் எனது பிரார்த்தனை\" என்று ஆசியைத் தெரிவித்தார்.\n\nSection::::2009 தீ.\nஜூன் மாதம் 2009 ஆம் ஆண்டு, நினைவுச்சின்னத்துக்கு உள்ளே ஏற்பட்ட தீவிபத்தில் உயரமான சுவாமிநாராயணன் சிலை உட்பட ஆறு உலோகச் சிலைகள் சேதமாகின. இந்த ஆறு சிலைகளும் மரத்தாலான பீடத்தில் வைக்கப்பட்டிருந்தன, அப்பீடம் தீக்கு இரையாகியது. சிலைகள் தலைகீழாகக் கீழே விழுந்து, நடைபாதையில் உருண்டு சேதமாகின. நினைவுச்சின்னத்தின் குளிரவைக்கும் தொகுதியில் ஏற்பட்ட மின்கசிவு காரணமாக இந்தத் தீ விபத்து உண்டானது. அன்றிலிருந்து நினைவுச்சின்னம் மூடப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::கின்னஸ் உலக சாதனை.\n17 டிசம்பர் 2007 ஆம் ஆண்டு, அக்சர்தம் வளாகத்துக்கான மதத் தலைவர் பிரமுக் சுவாமி மாகாராஜுக்கு புதிய உலக சாதனையை முன்வைப்பதற்காக கின்னஸ் உலக சாதனைக்கான அதிகாரபூர்வ உலக சாதனைத் தீர்ப்பாளர் மைக்கேல் வைட்டி இந்தியா, அகமதபாத்துக்குச் சென்றார்.\n\nஇந்த சாதனையானது அக்சர்தம்மை \"உலகின் மிகப்பெரிய அனைத்தும் கொண்ட இந்துக் கோவில்\" என்று முன்வைத்தது.(சான்றிதழ்).\n\nசான்றிதழில் கூறப்பட்டுள்ளதாவது,\n\nவிருது வழங்கியதை அடுத்து மைக்கேல் வைட்டி, \"அக்சர்தம் விருதுக்குத் தகுதியானது என்று நாங்கள் நம்புவதற்கு முன்னர், அக்சர்தம்மின், ஒப்பிடக்கூடிய அளவுள்ள பிற கோயில்களினதும் விரிவான கட்டடக்கலைத் திட்டங்கள் மீது கவனம்செலுத்தவும், அந்த இடங்களுக்குச் சென்று பரிசோதிக்கவும் எங்களுக்கு மூன்று மாத ஆராய்ச்சி தேவைப்பட்டது ...\" என்று கூறினார்.\n\nSection::::சர்ச்சைகள்.\nமதுரையிலுள்ள மீனாட்சி அம்மன் கோயில், ஸ்ரீரங்கத்திலுள்ள ஸ்ரீ ரங்கநாதசுவாமி கோயில் மற்றும் திருவண்ணாமலையிலுள்ள அருணாச்சலேஸ்வரர் கோயில் ஆகிய இந்தியாவின் தமிழ் நாடு மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள மூன்று கோயில்களும் அக்சர்தம்மை விடப் பெரியவை எனக் கோரப்பட்டுள்ளன. இந்தக் கோயில்களின் தர்மகர்த்தாக்கள் அக்சர்தம்மின் கின்னஸ் உலக சாதனையை எதிர்த்துள்ளனர்.\n\nமதுரையிலுள்ள மீனாட்சி கோயில் நீளமும் அகலமும் கொண்டது. இந்தக் கோயிலின் முழுப் பரப்பளவு ஆக உள்ள நிலையில், ஸ்ரீரங்கத்திலுள்ள ஸ்ரீ ரங்கநாதசுவாமி கோயில் பரப்பையும், திருவண்ணாமலையிலுள்ள அருணாச்சலேஸ்வரர் கோயில் பரப்பையும் கொண்டுள்ளன. கோயில்கள் எனப்படுபவை வணங்குவதற்கான இடங்களே, ஆகவே அங்கு அக்சர்தம்மிலுள்ளது போல உணவகங்கள், படகோட்டும் வசதிகள் மற்றும் பிற பொழுதுபோக்கு வசதிகளும் கோயிலின் பகுதியாக இருக்க முடியாது என்று மீனாட்சி கோயிலிலுள்ள அதிகாரிகள் வாதாடியுள்ளனர். உண்மையான கோயிலின் கட்டுமானப் பகுதியானது நிலப்பகுதியைவிடக் கூடுதலான முக்கியமானது என்றும் அவர்கள் வாதாடியுள்ளனர்.\n\nSection::::அக்சர்தம் காந்திநகர்.\nகாந்திநகர், குஜராத்திலுள்ள அக்சர்தம், தில்லி அக்சர்தத்தின் சகோதர வளாகமாகும். காந்திநகரிலுள்ள நினைவுச்சின்னமும் BAPS ஆல் கட்டப்பட்டது. ஆரவாரத்துக்கிடையில் 1992 ஆம் ஆண்டில் திறக்கப்பட்ட, அக்சர்தம் காந்திநகர் ஒரு நினைவுச்சின்னம், கண்காட்சிக் கூடங்கள், மிகப்பெரிய தூண்கள், சிந்தனைமிக்க தோட்டங்கள் மற்றும் பெருமளவில் புது தில்லியிலுள்ள நினைவுச்சின்னம் போலவேயான ஒரு உணவகம் ஆகியன அடங்குகின்றன. தில்லியிலுள்ள நினைவுச்சின்னத்தின் கட்டடக்கலையும் சிற்பங்களும் காந்திநகரிலுள்ள நினைவுச்சின்னத்தை ஒத்துள்ளன.\n\nகாந்திநகர் அக்சர்தம் உலகெங்குமிருந்து மில்லியன் கணக்கான வருகையாளர்களைக் கவர்ந்துள்ளது, இதில் பில் கிளிங்டன் \"அக்சர்தம் இந்தியாவில் மட்டும் தனித்துவமான ஒரு இடம் அல்ல, இது முழு உலகிற்கும் தனித்துவமானது. இது நான் கற்பனை செய்திருந்ததைவிட அதிகளவுக்கு அழகானது. தாஜ் மஹால் என்பது நிச்சயமாக அழகானதுதான், ஆனால் இந்த இடம் அழகுடன் இணைந்து அழகான செய்தியையும் கொண்டுள்ளது\" எனக் கூறியுள்ளதும் அடங்கும்.\n\n\n"}
{"id": "75575", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75575", "title": "சூரியகாந்தி", "text": "சூரியகாந்தி\n\nசூரியகாந்திகள் (\"Helianthus annuus\" ) என்பவை அமெரிக்க நாடுகளில் உருவான ஆண்டுத் தாவரங்கள் ஆகும். இவை மிகப்பெரிய மஞ்சரியை (பூங்கொத்து) உடையவை. \nSection::::விவரிப்பு.\nஇதில் பூ என அழைக்கப்படுவது உண்மையில் பெரும் எண்ணிக்கையிலான சிறுபூக்கள் (சிறிய பூக்கள்) ஒன்றாக்கப்பட்ட \"கொத்தா\"கும் (முறையாகக் கூறுவதாயின் \"கூட்டுப் பூ\" ). வெளிப்புற சிறுபூக்கள் மலட்டுத்தன்மையான \"கீற்றுச் சிறுபூக்கள்\" ஆகும், அவை மஞ்சள், அரக்கு வண்ணம், செம்மஞ்சள் அல்லது பிற வண்ணங்களில் இருக்கலாம். வட்டவடிவான கொத்துக்கு உள்ளாகவுள்ள சிறுபூக்கள் \"தட்டு சிறுபூக்கள்\" எனப்படும், இவை முதிர்வடைந்து விதைகளாகும்.\nசூரியகாந்திக் கொத்துக்குள் உள்ள சிறுபூக்கள் சுருளி அமைப்பில் ஒழுங்குபடுத்தப்பட்டிருக்கும். பொதுவாக ஒவ்வொரு சிறு பூவும் கிட்டத்தட்ட தங்கக் கோணம் 137.5° ஆல் அடுத்த சிறுபூவை நோக்கி வரிசைப்படுத்தப்படும், இது ஒன்றோடொன்று தொடர்புபடுத்தும் சுருளிகள் வடிவமைப்பை உண்டாக்கும். இங்கு இடது சுருள்களின் எண்ணிக்கையும் வலது சுருள்களின் எண்ணிக்கையும் அடுத்தடுத்த ஃபிபனாச்சி எண்களாகும். பொதுவாக, ஒரு திசையில் 34 சுருள்களும் அடுத்த திசையில் 55 உம் உள்ளன; மிகப்பெரிய சூரியகாந்தியில் ஒரு திசையில் 89 உம் அடுத்ததில் 144 உம் இருக்கலாம். இந்த வடிவமைப்பானது பூங்கொத்துக்குள் மிகவும் திறனான முறையில் நிரப்பப்படும் விதைகளை உண்டாக்கும்.\n\nSection::::ஒளிதூண்டுதிருப்பம்.\nமொட்டு நிலையிலுள்ள சூரியகாந்திகள் ஒளிதூண்டுதிருப்பத்தைக் காண்பிக்கின்றன. சூரிய உதயத்தின்போது, பெரும்பாலான சூரியகாந்திகளின் முகங்கள் கிழக்கை நோக்கித் திரும்புகின்றன. அன்றைய நாள் நகரும்போது, அவையும் கிழக்கிலிருந்து மேற்கு நோக்கிச் சூரியனைப் பின் தொடருகின்றவேளையில் இரவில் அவை மீண்டும் கிழக்குத் திசைக்குத் திரும்புகின்றன. இந்த நகர்வானது மொட்டிற்குச் சிறிது கீழாக உள்ள தண்டின் வளையத்தக்க பகுதியான இலையடிமுண்டிலுள்ள இயக்க கலங்களினால் ஏற்படுத்தப்படும். மொட்டு நிலை முடியும்போது, தண்டானது விறைப்படைந்து, பூக்கும் நிலையை அடையும்.\nபூக்கும் நிலையிலுள்ள சூரியகாந்திகள் அவற்றின் ஒளிதூண்டுதிருப்பத் திறனை இழக்கின்றன. தண்டானது பொதுவாக கிழக்குநோக்கிய திசை அமைவில், \"உறைந்த\" நிலைக்கு வந்துவிடும். தண்டும் இலைகளும் தமது பச்சை வண்ணத்தை இழக்கும்.\nகாட்டுச் சூரியகாந்தி குறிப்பாகச் சூரியனை நோக்கித் திரும்பாது; முதிர்வடையும்போது இதன் பூக்கும் கொத்தானது பல திசைகளை நோக்கியிருக்கக்கூடும். இருந்தபோதிலும், இலைகள் சில ஒழிதூண்டுதிருப்பத்தைக் குறிப்பாக வெளிப்படுத்தும்.\n\nSection::::வரலாறு.\nசூரியகாந்தி மத்திய அமெரிக்க நாடுகளைச் சொந்த இடமாகக் கொண்டது. இது குறைந்தது கி.மு 2600 ஆண்டுகள் அளவில் முதன்முதலில் மெக்சிகோவில் பயிரிடப்பட்டது என்பது அதை உறுதிப்படுத்தும் சான்றாகும். இது இரண்டாம் முறையாக மத்திய மிசிசிப்பி பள்ளத்தாக்கில் பயிரிடப்பட்டிருக்கலாம் அல்லது முற்காலத்தில் மெக்சிகோவிலிருந்து சோளம் அறிமுகமாகியபோது இதுவும் அறிமுகமாகியிருக்கலாம். வடக்கு மெக்சிகோவில் மிகவும் முந்திய காலத்தில் முழுதாக பயிரிடப்பட்டதாக அறியப்பட்ட சூரியகாந்தி எடுத்துக்காட்டுகள் டென்னசியில் கி.மு 2300 அளவில் காணப்பட்டுள்ளன. பல உள்ளூர் அமெரிக்க மக்கள் சூரியகாந்தியை மெக்சிகோவின் ஆஸ்டெக்குகள் மற்றும் ஆட்டொமி மற்றும் தென்னமெரிக்காவில் இன்காகள் உள்ளடங்கலாக தமது சூரிய தெய்வத்தின் அடையாளமாகப் பயன்படுத்தினர். பிரான்சிஸ்கோ பிஸார்ரோ என்பவரே தஹுவண்டின்சுயோ, பெருவில் சூரியகாந்தியைச் சந்திக்கவேண்டியிருந்த முதலாவது ஐரோப்பியராவார். பூவின் தங்க படங்கள் மற்றும் அதோடு விதைகள் ஆகியவை 16 ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் ஸ்பெயினுக்குத் திருப்பிக் கொண்டுசெல்லப்பட்டன. சூரியகாந்தியானது சூரிய சமயம் மற்றும் போர்முறை ஆகியவற்றுடன் தொடர்புள்ளதாக இருப்பதால், இதைப் பயிரிடுவதை ஸ்பெயின் நாட்டவர்கள் தடுக்க முயற்சிப்பதாக சில ஆய்வாளர்கள் விவாதிக்கிறார்கள்.\n18 ஆம் நூற்றாண்டின்போது, ஐரோப்பாவில், குறிப்பாக ரஷ்யன் பழமைவாத தேவாலய உறுப்பினர்களுடன், சூரியகாந்தி எண்ணெயின் பயன்பாடானது மிகவும் பிரபலமாகியது, ஏனெனில் தவக்காலத்தின்போது தடைசெய்யாத சில எண்ணெய்களில் சூரியகாந்தி எண்ணெயும் ஒன்றாக இருந்தது.\n\nSection::::பயிர்ச்செய்கையும் பயன்களும்.\nசூரியகாந்திகள் சிறப்பாக வளருவதற்கு முழுமையான சூரியன் தேவை. அவை ஏராளமான பத்திரக்கலவையுடன் வளம்மிக்க, ஈரமான, நன்கு-வடிகட்டப்படும் மண்ணில் மிகச்சிறப்பாக வளரும். வர்த்தகரீதியான பயிர்ச்செய்கையில், விதைகள் 45 செ.மீ (1.5 அடி) இடைவெளியிலும் 2.5 செ.மீ (1 அங்) ஆழத்திலும் விதைக்கப்படும்.\nசூரியகாந்தி \"முழுமையான விதை\" (பழம்) உப்புச் சேர்க்கப்பட்டு அல்லது சேர்க்கப்படாமல் அடுப்புகளில் வைத்து வறுத்த பின்னர் சிற்றுண்டியாக விற்கப்படும். சூரியகாந்திகளை வேர்க்கடலை வெண்ணெய் மாற்றாக சன்பட்டராகப் பதப்படுத்தலாம். ஜெர்மனியில், இதை ரை மாவுடன் சேர்த்து \"சோனன்ப்ளுமென்கர்ன்ப்ரட் (Sonnenblumenkernbrot)\" செய்கிறார்கள் (நேர்ப்பொருளாக: சூரியகாந்தி முழுமையான விதை வெதுப்பி), இது ஜெர்மன் மொழி பேசுகின்ற ஐரோப்பிய நாடுகளில் மிகவும் பிரபலமானது. இதை பறவைகளுக்கான உணவாகவும் விற்கிறார்கள், சமையலிலும் பச்சைக்காய்கறிக் கலவைகளிலும் இதை நேரடியாகப் பயன்படுத்தலாம்.\nவிதைகளிலிருந்து பிரித்தெடுக்கப்படும் சூரியகாந்தி எண்ணெய் தாங்கி எண்ணெயாக சமையலுக்குப் பயன்படும், மேலும் இது ஆலிவ் எண்ணெயைவிட மலிவாக இருப்பதால் வெண்ணெய் (மார்ஜரின்) மற்றும் பயோடீசல் தயாரிப்புக்கும் பயன்படும். வேறுபடுகின்ற கொழுப்பமில சேர்வைகளுடன் பரந்துபட்ட சூரியகாந்தி வகைகள் உள்ளன; சில 'உயர் ஒலீக்' வகைகளின் எண்ணெயில், ஆலிவ் எண்ணெயை விடக்கூட அதிகமான அளவில் ஆரோக்கியமான நிரம்பாத கொழுப்புகள் உள்ளன. \nஎண்ணெய் எடுப்பதற்காக விதைகளை பதப்படுத்திய பின்னர் எஞ்சுகின்ற கட்டியை கால்நடைத் தீவனமாகப் பயன்படுத்தலாம். சமீபத்தில் உருவாக்கப்பட்ட சில இனங்கள் தொங்குகின்ற பூங்கொத்துகளை உடையன. பூக்களை அலங்காரத் தாவரமாக வளர்க்கின்ற தோட்டக்காரர்களை இந்த இனங்கள் குறைவாகவே ஈர்க்கின்றன, ஆனால் விவசாயிகளுக்கு கோரிக்கை விடுகின்றன, ஏனென்றால் அவை பறவைகளால் ஏற்படும் சேதம் மற்றும் சில தாவர நோய்களால் ஏற்படும் இழப்புக்களைக் குறைக்கின்றன. சூரியகாந்திகள் மரப்பாலையும் உற்பத்திசெய்யும், மேலும் குறைந்த ஒவ்வாமை ரப்பரைத் தயாரிப்பதற்கான மாற்றுத் தாவரமாக அவற்றை மேம்படுத்துவதற்காக பரிசோதனைகளுக்கு உள்ளாகின்றன.\nபாரம்பரியமாக பல நேட்டிவ் அமெரிக்கன் குழுக்கள், நன்கறியப்பட்ட மூன்று சகோதரிகள் பொருத்தமான சோளம், அவரை மற்றும் பூசணி ஆகியவற்றுக்கு \"நான்காவது சகோதரியாக\" அவர்களின் தோட்டங்களின் வடக்கு வரம்புகளில் சூரியகாந்திகளைப் பயிரிட்டனர். ஆண்டு இனங்கள் கொண்டுள்ள இரசாயனப் பதார்த்தங்களைச் சுரக்கும் பண்புகளுக்காக அவை பெரும்பாலும் பயிரிடப்படும்.\nஇருந்தபோதிலும், சரக்குப் பயிர்களை வளர்க்கின்ற வர்த்தகரீதியான விவசாயிகளுக்கு சூரியகாந்தியானது பிற விரும்பத்தகாத தாவரமாகவே இருக்கும், அடிக்கடி களையாகக் கருதப்படும். குறிப்பாக மத்தியமேற்கு அமெரிக்காவில், காட்டு (பல்லாண்டு வாழ்கின்ற) இனக்கள் சோளம் மற்றும் சோயாஅவரைத் தோட்டங்களில் அடிக்கடி காணப்படும், இவை விளைச்சலில் எதிர்மறையான தாக்கத்தை உண்டாக்கக்கூடியன.\n\nஈயம், ஆர்சனிக் மற்றும் யுரேனியம் போன்ற நச்சுப் பதார்த்தங்களை மண்ணிலிருந்து பிரித்தெடுப்பதற்கும் சூரியகாந்திகளைப் பயன்படுத்தக்கூடும்.\nஇவை செர்னோபில் அனர்த்தத்தின் பின்னர் மண்ணிலிருந்து யுரேனியம், செசியம்-137 மற்றும் துரந்தியம்-90 ஆகியவற்றை அகற்றுவதற்குப் பயன்படுத்தப்பட்டன (தாவரமறுசீரமைப்பு என்பதைப் பார்க்கவும்).\n\nSection::::சிறுபூ ஒழுங்கமைப்பின் கணிதரீதியான மாதிரி.\nசூரியகாந்திப் பூங்கொத்தின் சிறுபூக்களின் வடிவமைப்பின் மாதிரியை 1979 ஆம் ஆண்டில் ஹெச். வோஜெல் முன்வைத்தார். இது முனைவு ஆயங்களில் தெரிவிக்கப்படுகிறது\nஇங்கே θ என்பது கோணம், \"r\" என்பது ஆரம் அல்லது மையத்திலிருந்தான தூரம், \"n\" என்பது சிறுபூவின் சுட்டி எண் மற்றும் \"c\" என்பது ஒரு மாறிலியான அளவீட்டுக் காரணியாகும். இது ஃபெர்மட்டின் சுருளி வடிவமாகும். கோணம் 137.5° என்பது தங்க விகிதத்துடன் தொடர்பானது, இது சிறுபூக்களின் நெருக்கமான அடுக்கைக் கொடுக்கிறது. இந்த மாதிரியானது சூரியகாந்திகளின் கணினி வரைகலைச் சித்தரிப்புகளை உருவாக்கப் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::அளவு.\nசூரியகாந்திகள் மிகப் பொதுவாக 1.5 தொடக்கம் 3.5 மீ (8–12 அடி) வரையான உயரத்துக்கு வளர்கின்றன. 12-மீ (40 அடி), பாரம்பரிய, தனித்த-பூங்கொத்து, சூரியகாந்தி தாவரமானது படுவாவில் வளர்க்கப்பட்டதாக 1567 ஆம் ஆண்டிலிருந்தான விஞ்ஞானரீதியான இலக்கியங்கள் கூறுகின்றன. இதே விதைகள் வேறு சமயங்களில் வேறு இடங்களில் கிட்டத்தட்ட எட்டு மீட்டர் (26 அடி) உயரத்துக்கு வளர்ந்தன (எ.கா. மாட்ரிட்). எட்டு மீட்டருக்கும் அதிகமாக வளர்கின்ற மிக அண்மைக்கால அருஞ்செயல்கள் (கடந்த இருபது ஆண்டுகள்) நெதர்லாந்து மற்றும் ஒண்டாரியோ, கனடா இரு நாடுகளிலும் நடந்துள்ளன.\n\n\nSection::::வகைகள்.\nபின்வருவன சூரியகாந்தி வகைகளாகும் (ஆங்கில அகரவரிசைப்படி உள்ளன):\n\n\n"}
{"id": "75576", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75576", "title": "பணியாளர் உரிமை நிறுவனங்கள்", "text": "பணியாளர் உரிமை நிறுவனங்கள்\n\nபணியாளர் உரிமை வணிகம் முழுமையாகவோ அல்லது பகுதியளவிலோ பணியாளர்களுக்கு உரிமையுடையதாகுகின்ற நிலையாகும் போது ஏற்படுவதாகும். பெரும்பாலும் ஒரு குறிப்பிட்ட காலம் பணிபுரிந்தப் பிறகு பணியாளர்களுக்கு வணிகத்தின் பங்கு வழங்கப்படும் அல்லது அவர்கள் எந்நேரத்திலும் பங்குகளை வாங்கலாம். ஒரு வணிகம் முழுமையாக அதன் பணியாளர்களின் உரிமையுடையது (பணியாளர் கூட்டுறவு போன்றவை) ஆகையால் அதன் முதலீட்டு பங்குகளை பொதுப் பங்குச் சந்தைகளில் விற்காது, பலமுறை அதற்குப் பதில் வேறு வாய்ப்பாக கலப்பு முறை உரிமையுடைமை ஏற்பாடுகளை ஒரு அறக்கட்டளையை ஈடுபடுத்திச் செய்கிறது. பணியாளர் உரிமை நிறுவனங்கள் இலாப பங்கீட்டை மேற்கொள்வர், அப்போது நிறுவனத்தின் இலாபங்கள் பணியாளர்களுடன் பங்கீடு செய்யப்படும். அவர்களிடம் நேரடியாக பணியாளர்களால் தேர்வு செய்யப்பட்ட இயக்குநர்கள் குழாம் கூட இருக்கும். சில நிறுவனங்கள் பணியாளர்களின் பங்கேற்பிற்கு முறையான ஏற்பாடுகளைச் செய்வர் அது பணியாளர் பங்கு உரிமை திட்டங்கள் (ESOPs) என அழைக்கப்படுகிறது.\n\nபணியாளர் உரிமை உற்பத்தி மற்றும் இலாபம் ஈட்டும் தன்மை ஆகியவற்றை அதிகரிக்கச் செய்வதாக தோற்றமுள்ளது. மேலும், பணியாளர்களின் அர்ப்பணிப்பு மற்றும் உரிமையுணர்வையும் அதிகரிக்கிறது. இருப்பினும், ஜனநாயக ரீதியான தலைமைப் பண்பு மெதுவான முடிவெடுக்கும் தன்மைக்கு வித்திடலாம் மற்றும் பணியாளர் பங்கு உரிமை பணியாளர்களின் நிதி சிக்கலை நிறுவனம் மோசமாக செயற்படுமெனில் அதிகரிக்கிறது. \nகுறிப்பிடத்தக்க பணியாளர் உரிமை நிறுவனங்களில், ஐக்கிய இராச்சியத்தின் (UK) ஜான் லூயிஸ் பார்ட்னர்ஷிப் மற்றும் அமெரிக்க ஒன்றியத்தின் (United States) செய்தி/பொழுதுபோக்கு நிறுவனம் ட்ரிப்யூன் கம்பெனி ஆகியவை உள்ளடங்கும். மிக புகழ்பெற்ற (மற்றும் ஆய்வுக்குட்பட்ட) தொழிலாளர்-உரிமை கோட்பாடுகளை முழுமையாக அடிப்படையாகக் கொண்ட பன்னாட்டு நிறுவனத்தின் நிலையிலுள்ளது மாண்ட்ரேகன் கோ-ஆபரேடிவ் கார்ப்பரேஷன் ஆகும். அமெரிக்க ஒன்றியம் போலல்லாமல் இருந்தபோதும் ஸ்பானியச் சட்டமானது மாண்ட்ரேகன் கார்ப்பரேஷன் உறுப்பினர்களை சுய-வேலைவாய்ப்பு உடையவர்களாக பதிவு செய்யக் கோருகிறது. இது கூட்டுறவு உரிமையை (அதில் சுய-வேலைவாய்ப்பு உடைய உரிமையாளர்-உறுப்பினர்கள் ஒவ்வொருவர்க்கும் ஒரு வாக்கு பங்கு அல்லது பங்குகள் இருக்கும். அது கூட்டுறவின் சட்டபூர்வமான அமைப்பால் கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது.) பணியாளர் உரிமையிலிருந்து (உரிமையானது வழக்கமாக ஒரு பணியாளர் நலன் அறக்கட்டளையை பயன்படுத்தி பணியாளர்களின் சார்பாக ஒரு தொகுப்பு பங்குகளாக கைக்கொள்ளப்படுகிறது அல்லது நிறுவன விதிகள் பணியாளர்களுக்கு பங்குகளை விநியோகிக்க வழிமுறைகளை பதித்துள்ளது மற்றும் அவர்கள் பெரும்பான்மை பங்குத்தாரர்களாக நிலைத்திருப்பதை உறுதிப்படுத்துகிறது) வேறுபடுத்துகிறது.\n\nவேறுபட்ட பணியாளர் உரிமை வடிவங்கள் மற்றும் அவற்றை அடிக்கோடிடும் கொள்கைகள் ஆகியவை வலுவாக ஒரு பன்னாட்டு சமூக நிறுவன இயக்கம் தோன்றுவதுடன் இணைந்திருக்கிறது. பணியாளர் உரிமையின் முக்கிய மையங்களான கோஆபரேட்டிவ்ஸ் யூகே (Co-operatives UK) மற்றும் எம்ப்ளாயீ ஓனர்ஷிப் அசோசியேஷன்(EOA) போன்றவை, சமூக நிறுவனங்களுக்கான உருவாக்கத்திற்கு பணியாளர் உரிமையை ஒரு \"நடப்பிலுள்ள\" தரநிலையாக மேம்படுத்துவதில் சுறுசுறுப்பான பங்கினை ஆற்றுகின்றன. \n\nஇந்தக் கட்டுரையில் விவரிக்கப்பட்ட பணியாளர் உரிமை நிறுவனங்களின் பெரும்பாலான சிறப்புக்கள் எந்தவொரு நாட்டிற்கும் குறிப்பானது இல்லை. வரி முறைகள் மற்றும் பங்கு வர்த்தகம் மீதான தகவல்கள் அமெரிக்க ஒன்றியத்தின் சட்டத்தைக் குறிப்பதாகும். மேலும் மற்றெங்கும் வேறுபடலாம்.\n\nSection::::பணியாளர்களுக்கான நன்மைகள்.\nஅமெரிக்க ஒன்றியத்தில் பணியாளர் உரிமை நிறுவனங்கள் அவ்வாறு குறிப்பிட்ட வழியில் செய்வதற்குரிய காரணங்கள் உள்ளன. முதலாவதாக, பணியாளர் உரிமை நிறுவனங்களுக்கு கணிசமான வரிச் சலுகைகள் உள்ளன. பணியாளர் பங்கு உரிமை திட்டங்கள் (ESOPs) நிறுவனங்களால் ஒரு வகையான பணியாள் நலன் அறக்கட்டளையாக தோற்றுவிக்கப்படுகின்றன. ஒரு ESOP என்பதொரு பணியாளர் நலன் திட்டம் முதன்மையாக பணியாளர் பங்குகளில் முதலீடு செய்ய வடிவமைக்கப்பட்டதாகும். ஒரு ESOP யை நிறுவ, ஒரு நிறுவனம் அறக்கட்டளையை நிறுவி அதற்கு வரி விலக்கு பெறும் பங்களிப்புக்களைச் செய்கிறது. அனைத்து முழு நேர பணியாளர்கள் ஒரு வருடம் அல்லது அதற்கு மேல் பணியிலிருப்பவர்கள் பொதுவாக சேர்க்கப்படுகிறார்கள். ESOPக்கான நிதியளிப்பை நிறுவனத்தின் வரி விலக்கு பெறும் ESOPக்கான பங்களிப்புக்களின் மூலம் செய்ய இயலும். வரையறைக்குட்படுத்தப்பட்ட வருடாந்திர பண பங்களிப்புக்கள் திட்டத்தில் பங்கேற்பவரின் ஊதியத்தில் 55% வரை (வரி) விலக்கப்படலாம் மேலும் அவற்றை விற்கும் உரிமையாளர்களிடமிருந்து பங்குகளை வாங்க பயன்படுத்தலாம். மாற்றாக, ESOP பங்குகளை வாங்க பணத்தை கடன் வாங்கலாம், நிறுவனம் திட்டத்திற்குச் செய்யும் வரி விலக்கு பங்களிப்புக்கள் அக்கடனைத் திருப்பியளிக்க ஏதுவாக்குகிறது. அசலைத் திருப்பித் தரும் பங்களிப்புக்கள் திட்ட பங்கேற்பாளர்களின் வருமானத்தில் 25% வரை விலக்குப் பெறலாம்; வட்டி எப்போதும் விலக்குப் பெறுவதுண்டு. ESOP க்கு இந்தத் தொகையை 25% ற்கும் மேல் அதிகரிக்க பங்கு ஈவுகள் அளிக்கப்படலாம். இறுக்கமாகக் கொள்ளப்பட்டிருக்கும் நிறுவனத்தின் ஒரு ESOPக்கான விற்பனையாளர்கள் வருமானத்தின் மீதான வரிவிதிப்பை இதர பங்குறுதிகளில் மறு முதலீடு செய்வதின் மூலம் தள்ளிவைக்கலாம். S நிறுவனங்களில், ESOP பங்குகளைக் கொண்டிருக்கும் அளவு வரை, அந்த விழுக்காட்டிற்கு நிறுவனத்தின் இலாபங்களுக்கு வரி விதிக்கப்படுவதில்லை: 100% அளவுடைய ESOPகள் மைய வருமான வரியை கொடுப்பதில்லை, ஆனால் பங்கேற்பாளர்களுக்கான இலாப விநியோகம் எத்தகைய S நிறுவனங்களிலும் உள்ளபடியே வரிக்குட்படுத்தப்படுகிறது. பணியாளர்கள் பங்களிப்புக்களின் மீதான வரிகளை அவர்கள் நிறுவனத்தை விட்டு விலகிச் செல்லும் போது திட்டத்திலிருந்து விநியோகத்தைப் பெறுவது வரை செலுத்துவதில்லை; பிறகும் கூட அவர்கள் தொகையை ஒரு IRA விற்குள் செலுத்தலாம்.\n\nESOPயினால் கைக்கொள்ளப்பட்ட பங்கு தனிப்பட்ட பணியாளர்களின் கணக்குகளுக்கு ஒதுக்கப்படுகிறது. அது ஒப்பிட்டுப் பார்க்கையிலான சம்பளம் அல்லது ஏதேனும் அதிகமான இணைவான சமன்பாட்டை அடிப்படையாகக் கொண்டதாகும். காலங்கள் முழுதும் உடைமை அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட கணக்குகள் வழக்கமாக இரண்டு சமன்பாடுகளில் ஒன்றை பின்பற்றுகிறது: முதலில் உள்ளதில், உடைமை அதிகாரம் இரு வருடங்களில் துவங்குகிறது மேலும் ஆறாவது ஆண்டில் முடிவடைகிறது; இரண்டாவதில், பங்கேற்பாளர்கள் 100% உடைமையாளர்களாக நான்காண்டுகள் கழித்து ஆகின்றனர். பணியாளர்கள் நிறுவனத்தை விட்டு வெளியேறுகையில், அவர்கள் தங்களது உடைமை அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட ESOP பங்குகளை பெறுகின்றனர், அதனை நிறுவனம் அல்லது ESOP திரும்ப நியாயமாக மதிப்பிடப்பட்ட சந்தை மதிப்பிற்கு வாங்கிக் கொள்கிறது. ESOP பங்கேற்பாளர்கள் அவர்களது அனுமதிக்கப்பட்ட பங்குகளுக்கு இணையாக வாக்களிக்க, குறைந்த பட்சம் நிறுவனத்தை மூடுதல் அல்லது விற்றல் போன்ற பெரிய விஷயங்களில், அனுமதிக்கப்பட வேண்டும். ஆனால், இதர விஷயங்களில், நிர்வாகக் குழுவை தேர்ந்தெடுத்தல் போன்றவற்றில், வாக்களிக்க இயல வேண்டியத் தேவையிருக்காது. \n\nபணியாளர்கள் உரிமைப் பங்கு மாற்றுக்களின் மூலமாகக் கூட பங்குகளைப் கையகப்படுத்த முடியும், இன்று நிர்ணயிக்கப்பட்ட விலையில் எதிர்காலத்தில் வரையறுக்கப்பட்ட எண்ணிக்கைக்கொண்ட ஆண்டுகள் வரைஉரிமையுடன் வாங்க இயலும். எனினும், பெரும்பாலான மாற்று பங்கு வடிவங்களுக்கு சிறப்பான வரிச் சலுகைகள் சம்பந்தமுறவில்லை. பணியாளர்களை பங்குகளுக்கு வழக்கமானதொரு தள்ளுபடி விலையில் பங்கு வாங்குதல் திட்டங்கள் மூலமோ, அவர்களின் 401(k) சேமிப்பு திட்டங்கள் மூலமோ அல்லது நிறுவனங்கள் இத்தகைய திட்டங்களில் நிறுவனத்தின் பங்கை பணியாளர்களின் முதலீட்டு ஆண்டுகளுக்கு பொருத்தமாக ஆக்கச் செய்வதன் மூலமோ உரிமையாளர்களாகலாம். 401(k) திட்டத்தின் பங்குகளை வரிக்கு முந்தைய வருமானத்தில் வாங்க இயலும், அதே சமயம் நிறுவனத்தின் பங்களிப்புகளும் வரி விலக்குடையவையே.\n\nஒட்டுமொத்தமாக, 11,500 ESOP க்கள் 11 மில்லியன் பணியாளர்களைக் கொண்டிருக்கின்றன, பெரும்பாலும் அனைவரும் இறுக்கமாக நிர்வகிக்கப்படும் நிறுவனங்களில் உள்ளவராவர். உரிமையுடைமையின் இதர வடிவங்கள் பொதுத் துறை நிறுவனங்களில் ஏற்படுவதாகும், மேலும் ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட இத்தகைய திட்டங்களில் மற்றொரு மதிப்பிடப்பட்ட 15 மில்லியன் பணியாளர்கள் பங்கேற்கின்றனர் (காண்க நேஷனல் செண்டர் ஃபார் எம்ளாயீ ஓனர்ஷிப்பின் தரவுப் பட்டியல்).\n\nSection::::பணியாளருக்கான பாதகங்கள்.\nபல்வகைப்படல் (பணியாளர் திட்டங்களில்) ஒரு விவகாரமாக சுட்டிக்காட்டப்படுகிறது, மேலும் இந்த நம்பிக்கைக்கு துணையாக எடுத்துக்காட்டுக்கள் உள்ளன. என்ரான் மற்றும் வொர்ல்ட்காம் போன்ற நிறுவனங்களின் பணியாளர்கள் தங்களின் ஓய்வுக்கால சேமிப்புக்களை அவர்களின் 401(k)திட்டங்களின் நிறுவனப் பங்கில் அளவு கடந்து முதலீடு செய்ததால் இழந்தனர், இருந்தாலும் இத்தகைய குறிப்பிட்ட நிறுவனங்கள் பணியாளர் உரிமை கொண்டவையல்ல. ஆனால், மாசாசூசெட்ஸ், ஓஹியோ மற்றும் வாஷிங்டன் மாகாண ஆய்வுகள் சராசரியாக பணியாளர்கள் முக்கிய வடிவமான பணியாளர் உரிமையான, பணியாளர் பங்கு உரிமை திட்டங்களில் (ESOPs) பங்கேற்று, ESOP அல்லாத நிறுவன பணியாளர்களை விட அதிகமாக தங்களது ஓய்வுக்கால வருமானச் சொத்துக்களை கணிசமான அளவில் வைத்திருப்பதை காட்டுகின்றன. ஆய்வுகளில் பெருமளவு விரிவுடைய வாஷிங்டன் மாகாணத்தின் அனைத்து ESOP நிறுவனங்களின் மீதான ஆய்வறிக்கையானது, ஓய்வுக்கால சொத்துக்கள் மூன்று மடங்கு அதிகமாக இருந்ததைக் கண்டது. மேலும், பணியாளர்களின் ஓய்வுக்கால திட்டங்களின் பல்வேறுவகைப்பட்ட பகுதி சம தகுதியுடைய ESOP அல்லாத நிறுவனங்களின் ஒப்பிடத்தக்க பணியாளர்களின் மொத்த ஓய்வுக்கால வருமான சொத்தினை ஒத்தவையே. ESOP நிறுவனங்களில் ஊதியங்கள் 5% முதல் 12% வரை உயர்வானவையும் கூட. ரட்கர்ஸ்சைச் சேர்ந்த ஜோசஃப் ப்ளாசி (Joseph Blasi)மற்றும் டக்ளஸ் க்ரூஸ் (Douglas Kruse) ஆகியோரிடமிருந்து பெறப்பட்ட தேசிய புள்ளி விவரப்படி ESOP நிறுவனங்கள் அவற்றுடன்ஒப்பிடக்கூடிய நிறுவனங்களை விட அதிக வெற்றிகரமானவை, ஒருவேளை அதன் விளைவாக, கூடுதலான பல்வேறுவகைப்பட்ட ஓய்வுக்கால திட்டங்களை அவர்களின் ESOP திட்டங்களுடன் சேர்த்து அளிக்க மேலும் விரும்பலாம். தரவு மேலும் கிடைக்கக்கூடிய இடம்www.nceo.org.\n\nஇருப்பினும், 401 (k) திட்டங்களில் இருக்கும் பணியாளர் உரிமை அதிக பிரச்சினைக்குரியது. மொத்த 401 (k) சொத்துக்களில் சுமார் 17% நிறுவன பங்கில் - நிறுவன பங்கினை ஒரு மாற்றாக அளிக்கின்ற அத்தகைய நிறுவனங்களில் அதிகமாக முதலீடு செய்யப்பட்டுள்ளது (இருந்தாலும் பலர் செய்வதில்லை). இது ஓய்வுக் கால பாதுகாப்பிற்காக செய்யப்பட்டவொன்றில் அளவு மிஞ்சியக் குவிப்பாக குறிப்பாக இருக்கலாம். எதிர்மறையாக, அது ESOP அல்லது இதர மாற்றுக்களுக்கு அவை சொத்து வளர்ப்பு கருவிகளாக பொருள் கொள்ளப்படுவதால் இதர திட்டங்களுடன் விருப்பத்தேர்வாக இருப்பதில் தீவிர பிரச்சினை இல்லாமலிருக்கலாம். விவரமான 401(k) திட்ட முதலீடுகள் பற்றிய தரவுகள் www.ebri.org, எம்ப்ளாயீ பெனிபெட் ரிசர்ச் இன்ஸ்டியூட்டின் முகப்பு பக்கத்தில் கிடைக்கின்றன.\n\nSection::::ESOPகளுக்கான கணக்காயம்.\nஅமெரிக்க ஒன்றியத்தில் ESOP பங்குத் தேர்வு திட்டங்கள் மற்றும் பிற பங்கு முறைகள் ஆகியவற்றிற்கு கணக்காய விதிமுறைகள் பொருந்துவன அல்ல. அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் ESOPக்கள் அமெரிக்க ஒன்றியச் சட்டத்தால் ஏற்படுத்தப்பட்ட குறிப்பிட்ட வகையான திட்டங்களாகும். \"ESOP\" எனும் வரையறை பணியாளர் உரிமைக்காக மரபு ரீதியாக பலமுறை பயன்படுத்தப்படுகிறது, குறிப்பாக இந்தியாவில் அது பணியாளர் பங்கு தேர்வு திட்டங்களைக் குறிக்கிறது. அது பெரிய அளவில் குழப்பத்தைத் ஏற்படுத்தலாம். வாசகர்கள் வரையறை எவ்வாறு பயன்படுத்தப்படுகிறது என்பதை அறிந்திருக்க வேண்டும். அமெரிக்க ஒன்றியத்தில், ESOP நிறுவனங்கள் ஒரு ஊதியக் கட்டணத்தை ESOPக்களுக்கான பங்களிப்புக்கள் செய்யப்படுகையில் எடுத்துக்கொள்கின்றன.\n"}
{"id": "75580", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=75580", "title": "பூங்குன்னம் சீதாராமசாமி கோயில்", "text": "பூங்குன்னம் சீதாராமசாமி கோயில்\n\nகேரள மாநிலத்திலுள்ள திருச்சூர் பட்டணத்துக்கு பக்கத்திலிறுக்கும் பூங்குன்னம் என்னும் ஊரில் உள்ள இக்கோயிலில் ஸ்ரீராமன், சீதை ஆகிய இருவரும் சேர்ந்து எழுந்தருளியுள்ளனர். இங்கு வடக்குப் பிரகாரத்தில் லட்சுமணனும், தெற்குப் பிரகாரத்தில் ஆஞ்சனேயரும் கோயில் கொண்டிருக்கின்றனர். இங்கு ராமர், லட்சுமணர், சீதை, ஆஞ்சநேயர், சந்திரசேகர் (சிவன்), கணபதி, சுப்பிரமண்ணியரும் முதலிய உற்சவ மூர்த்திகளும் உள்ளனர்.\n\nSection::::சிவன் கோயில்.\nஇக்கோயிலின் வடக்குப் பிரகாரத்தில் வசந்த மண்டபமும் தனியே ஒரு சிறிய சிவன் கோயில் உள்ளன. இங்கு ஆவுடையாருடன் கூடிய சிவலிங்கமும், மரத்தூண்கலூடன் கூடிய முன் மண்டபமும், சிறு நந்தி ஒன்றும் உள்ளது.\n\nSection::::தமிழ் பிராமணர்கள்.\nஇப்பகுதியில் அதிகமாகத் தமிழ் பிராமணர்கள் வசித்து வருகின்றனர். இங்கு குடியேறியவர்களின் சந்ததியினர் பாலக்காட்டுக்காரர்கள் என அழைக்கப்படுகின்றனர். இவர்கள் தமிழகத்திலிருக்கும் பிராமண சமுதாயத்தினருடன் இன்றும் திருமண உறவு வைத்துக் கொண்டுள்ளனர். \n\nSection::::ராம நவமி விழா.\nஇக்கோயிலில் ராம நவமி விழாவைத் தமிழ்நாட்டில் கொண்டாடுவதைப் போல் சிறப்பாகக் கொண்டாடுகிறார்கள். இக்கோயிலுக்காகத் தனித் தேர் ஒன்றும் செய்து வைக்கப்பட்டுள்ளது. தேர்த்திருவிழாவும் சிறப்பாகக் கொண்டாடப்படுகிறது.\n"}
