{"id": "68774", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68774", "title": "பி.எம்.டபிள்யூ", "text": "பி.எம்.டபிள்யூ\n\n(BMW ), () ஒரு ஜெர்மன் நாட்டு தானியங்கி மோட்டார் சைக்கிள் மற்றும் இயந்திரங்களை உற்பத்தி செய்யும் நிறுவனமாகும். 1916 ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்ட அது அதன் செயற்பாட்டிற்கும் சொகுசு வாகனங்களுக்கும் அறியப்பட்டது. அது MINI என்ற வர்த்தகப் பெயர் கொண்டவற்றை சொந்தமாக வைத்துள்ளது மற்றும் உற்பத்தி செய்கிறது, மேலும் அது ரோல்ஸ்-ராய்ஸ் மோட்டார் கார்களின் தாய் நிறுவனமாகும்.\n\nSection::::நிறுவன வரலாறு.\nமுதல் உலகப்போர் முடிவடைந்த பிறகு பி.எம்.டபிள்யூ வெர்சைல்ஸ் ஆயுத ஒப்பந்தம் மூலம் விமான (இயந்திர) உற்பத்தியை நிறுத்த கட்டாயப்படுத்தப்பட்டது. அதன் விளைவாக அந்நிறுவனம் மோட்டார் சைக்கிள் உற்பத்திக்கு 1923 ஆம் ஆண்டு மாறியது, 1928-29 ஆண்டு காலத்தில் ஒப்பந்தத்தின் கட்டுப்பாடுகள் நீக்கப்படத் தொடங்கியபோது, தானியங்கி வாகனங்களை உற்பத்தி செய்யத் தொடங்கியது.\n\nவட்ட வடிவ நீல மற்றும் வெள்ளை நிற பி.எம்.டபிள்யூ முத்திரை அல்லது சிறுவட்டு, பி.எம்.டபிள்யூ வினை விமானத்தின் இறக்கை இயக்கத்தினை, வெள்ளை தகடுகள் நீல வானத்தை கிழித்துக் கொண்டு செல்வது போல குறிப்பதானது - 1929 ஆம் ஆண்டில் பி.எம்.டபிள்யூ தனக்கு வசதியான விளக்கத்தை, சிறுவட்டு உருவாக்கப்பட்ட 12 ஆண்டுகள் கழித்து தேர்ந்தெடுத்துக் கொண்டது. இச்சின்னம் பி.எம்.டபிள்யூ நிறுவனம் வளர்ந்த, வட்டவடிவ Rapp Motorenwerke நிறுவன முத்திரையில் இருந்து உருவானது, அதனுடன் பவேரியாவின் வெள்ளை மற்றும் நீல நிறக் கொடி இணைந்து, தலைகீழாக பி.எம்.டபிள்யூ சிறுவட்டு உருவானது.\n\nபி.எம்.டபிள்யூ யின் முதல் குறிப்பிடத்தக்க விமான இயந்திரம், 1918 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த பி.எம்.டபிள்யூ இல்லா இன்லைன் சிக்ஸ் லிக்குவிட்-கூல் இயந்திரம் ஆகும், அது அதன் உயர்ந்து பறக்கும் செயற்பாட்டிற்காக விரும்பப்பட்டது. 1930 களில் ஜெர்மன் மறு ஆயுதமயமாக்கலின் போது, நிறுவனம் லுஃப்வாஃபேவுக்காக மீண்டும் விமான இயந்திரங்களை உற்பத்தி செய்யத் தொடங்கியது. இரண்டாம் உலகப் போரின் போது அதன் வெற்றிகரமான இயந்திர வடிவமைப்புகளின் பலவற்றுள் பி.எம்.டபிள்யூ 132 மற்றும் பி.எம்.டபிள்யூ 801 காற்று-குளிர்விக்கப்பட்ட ஆரச்சீர் இயந்திரங்கள் மற்றும் சிறிய ஆற்றலுள்ள முன்னோடியான பி.எம்.டபிள்யூ 003 ஆக்சியல்-ப்ளோ டர்போஜெட், 1944-45 கால ஜெட் சக்தி கொண்ட \"நெருக்கடி கால சண்டை விமானம்\" ஹெயின்கல் ஹீ 162 \"சாலமாண்டர்\" போன்றவை அடங்கும். உலகின் முதல் ஜெட் சண்டை விமானம், மெஸ்ஸெர்ஸ்ஷிமிட் 262 இன் A-1b வடிவத்தில் பி.எம்.டபிள்யூ 003 ஜெட் இயந்திரம் சோதிக்கப்பட்டது, ஆனால் பி.எம்.டபிள்யூ இயந்திரங்கள் விண்ணில் எழும்பத் தவறின, இது ஜெட் சண்டை விமானத்தின் திட்டத்தை பின்னடையச் செய்தது, பின்னர் ஜங்கர்ஸ் இயந்திரங்களுடன் சோதித்த பிறகு வெற்றியடைந்தது.\n\n1959 ஆம் ஆண்டின் போது, பி.எம்.டபிள்யூ நிறுவனத்தின் தானியங்கி பிரிவு நிதி சம்பந்தமாக சிரமத்தில் இருந்த போது, பங்குதாரர்களின் கூட்டம் கூட்டப்பட்டு நிறுவனத்தை மூடிவிடலாமா அல்லது தொடர்ந்து செயல்படுவதற்கான வழியைக் கண்டறியலாமா என விவாதிக்கப்பட்டது. மெஸ்ஸர்ஸ்ஷிமிட் மற்றும் ஹைன்கல் போன்ற ஜெர்மனியின் முன்னாள் விமான உற்பத்தியாளர்கள் அப்போதைய பொருளாதார நிலையில் கார் உற்பத்தியில் செழிப்பாக இருந்து வந்ததால் அதனைப் பின்பற்றி தொடர்ந்து செயல்படுவதெனத் தீர்மானித்தனர். ஆகையால் பி.எம்.டபிள்யூ நிறுவனத்தின் சொந்த மோட்டார் சைக்கிள் இயந்திரத்தின் மாறுபட்ட வடிவத்தை பயன்படுத்தி சிறிய இத்தாலிய இசொ இசெட்டாவினை உற்பத்தி செய்யும் உரிமையை வாங்கினர். இது மிதமான வெற்றியினை பெற்றது, மேலும் நிறுவனம் தனது சொந்தக்கால்களில் மீண்டும் நிற்க உதவியது. 1959 ஆம் ஆண்டிலிருந்து பி.எம்.டபிள்யூ அக்டிங்ஜெசெல்ஸ்சாஃப்ட்டில் குவாண்டிட் குடும்பம் 46% பங்குகளைப் பற்றி ஆதிக்கம் செலுத்தும் பங்குதாரராக இருந்தனர். மீதமிருந்தவை பொதுப் பங்குகளாக இருந்தன.\n\n1992 ஆம் ஆண்டு, பி.எம்.டபிள்யூ கலிபோர்னியாவைச் சேர்ந்த டிசைன்வொர்க்ஸ் யுஎஸ்ஏ எனும் தொழிற்சாலை வடிவமைப்பு நிலையத்தின் பெரும் பங்கினை வாங்கியது, பின்னர் 1995 ஆம் ஆண்டு முழுமையாக எல்லாப் பங்குகளையும் வாங்கியது. 1994 ஆம் ஆண்டு, பி.எம்.டபிள்யூ பிரிட்டிஷ் ரோவர் குழுமத்தினை (அச்சமயத்தில் ரோவர், லாண்ட் ரோவர் மற்றும் எம்ஜி வர்த்தகப் பெயர்களையும் உற்பத்தி நிறுத்தப்பட்ட ஆஸ்டின் மற்றும் மோரீஸ் ஆகியவற்றையும் உள்ளடக்கியது) வாங்கி ஆறாண்டுகள் வைத்திருந்தது. 2000 ஆவது ஆண்டு, ரோவர் கடுமையான நஷ்டத்தை ஏற்படுத்தி வந்தது, எனவே பி.எம்.டபிள்யூ ஒருங்கிணைப்பை விற்று விட தீர்மானித்தது. எம்ஜி மற்றும் ரோவர் வர்த்தகப் பெயர்கள் போனிக்ஸ் கூட்டு நிறுவனத்திற்கு விற்றது, அது எம்ஜி ரோவர் எனும் பெயரில் ஏற்படுத்தப்பட்டது, லாண்ட் ரோவர் ஃபோர்ட் நிறுவனத்தால் கைக்கொள்ளப்பட்டது. இதனிடையே, பி.எம்.டபிள்யூ MINIயை புதிதாக கட்டுவிக்கும் உரிமையை மீண்டும் பெற்றது, அது 2001 ஆம் ஆண்டு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.\n\nவடிவமைப்பு பிரிவில் கிட்டத்தட்ட பதினேழு ஆண்டுகள் பணிபுரிந்த தலைமை வடிவமைப்பாளர் கிரிஸ் பாங்கிள் பி.எம்.டபிள்யூ வை விட்டு விலகும் முடிவினை அறிவித்தார். பாங்கிளின் முன்னாள் வலது கை ஆகச் செயல்பட்ட அட்ரியன் வான் ஹூய்டொங்க் அவருக்கு பதிலாக பதவி ஏற்றார். பாங்கிள் அவரது 2002-7 தொடர்ச்சி மற்றும் 2002 இஸட்4 போன்ற புரட்சிகரமான வடிவமைப்புகளுக்காக புகழ் பெற்றிருந்தார் (அல்லது புகழ் பெறாமலிருந்தார்). 2007 ஆம் ஆண்டு ஜூலையில், ஹூஸ்க்வர்னா பி.எம்.டபிள்யூவால் 93 மில்லியன் ஈரோக்களுக்கு வாங்கியதாகக் கூறப்பட்டது. பி.எம்.டபிள்யூ மோட்டராட் ஹூஸ்க்வானா மோட்டார் சைக்கிளை தனித்த நிறுவனமாக செயல்படுவதைத் தொடர திட்டமிடுகிறது. வளர்ச்சி, விற்பனை மற்றும் உற்பத்தி நடவடிக்கைகள் ஆகியவற்றுடன் தற்போதைய பணியாளர் அளவு ஆகிய அனைத்தையும் வரெசெவில் தற்போதுள்ள அதே இடத்தில் வைத்திருந்தது.\n\nSection::::நாஜி தொடர்புகள்.\n1933 ஆம் ஆண்டிலிருந்து நாஜிக் கட்சியில் உறுப்பினராக இருந்த குந்தர் குவாண்டிட்டின் குடும்பம் போருக்குப் பிறகு 15 ஆண்டுகள் கழித்து பி.எம்.டபிள்யூவில் பெருமளவு பங்கினைக் கொண்டதாக இருந்தது. ஹிட்லரின் தேர்தலுக்குப் பிறகு, அவர் ஆயுதப் பொருளாதாரத்தின் தலைவர் பொறுப்பில் நியமிக்கப்பட்டார், அது நாஜி போர் பொருளாதாரத்தில் தலைமைப் பங்குவகித்த தொழிலதிபர்களுக்கு கொடுக்கப்படும் தலைப்பாகும். வெடிபொருட்கள், துப்பாக்கிகள், பீரங்கிகள் மற்றும் மின்கலங்கள் ஆகியவற்றை நாஜிகளுக்கு குவாண்டிட்டின் தொழிற்சாலைகள் அளித்து வந்தன. மேலும், அவரது தொழிற்சாலைகளில் சிலவற்றில் நாஜி இராணுவக் கட்டுப்பாட்டு முகாம்களிலிருந்த அடிமைப் பணியாளர்களை பயன்படுத்தியதாகக் கூறப்பட்டது. குவாண்டிட்டின் முதல் மனைவி மக்தா, பின்னர் நாஜி பிராச்சார தலைவர் ஜோசப் கோயபல்ஸ்ஸை மணந்தார்.\n\nகுவாண்டிட் அடிமைப் பணியாளர்களை பயன்படுத்தியதோடு மட்டுமல்லாமல் போருக்குப் பிந்தைய எதிர் குற்றச்சாட்டுகளைத் தவிர்க்க முயற்சித்ததாகவும் 2007 ஆம் ஆண்டு ஜெர்மன் தொலைக்காட்சியில் ஒரு ஆவணப்படத்தில் ஒளிபரப்பப்பட்டது. பி.எம்.டபிள்யூ அதனளவில் அந்த ஆவணப்படத்தில் இடம் பெறவில்லை, மேலும் அந்த நிறுவனம் குவாண்டிட்ஸ் பற்றி எவ்விதமான கருத்தையும் தெரிவிக்கவில்லை, ஆனாலும் தனிப்பட்ட ஆய்வு முயற்சிகள் மூலம் அதன் போர்க்கால வரலாற்றைப் பற்றிய முடிவுகள் முரணாயிருந்தன. குவாண்டிட் குடும்பம் அதன் நாஜி கடந்த காலத்தைப் பற்றியும், அது மூன்றாவது ரீச்சின் கீழ் ஆற்றிய பங்கு பற்றியும், ஆய்வொன்றினை நடத்த நிதியளிக்க உறுதியளித்து மறுமொழியளித்தது.\n\nமுன்னாள் டானிஷ் விடுதலைப் போராட்ட வீரர் கார்ல் அடால்ஃப் சோரென்சென் (பிறந்த ஆண்டு தோராயமாக 1927) குவாண்டிட் குடும்பத்தைச் சந்திக்கவும், நஷ்ட ஈட்டினைப் பெறவும் கேட்டுக் கொள்ளப்பட்டார், ஆனாலும் அவர் அது காலங்கடந்தது என்று கூறி தொடர்ந்து மறுத்தார். 1943 ஆம் ஆண்டு, 17 வயது நிரம்பியிருந்த அவரும், 39 பிற (நாஜி) எதிர்ப்பு வீரர்களும் ஜெர்மனிக்கு அனுப்பப்பட்டு அங்கு அபாயகரமான இரசாயனங்களுடன் பணியாற்றினர், அதில் சிலர் ஒரு சில மாதங்களுக்குள்ளேயே இறந்தனர், மேலும் அக்குழுவில் நான்கு பேர் மட்டுமே தற்போது உயிருடன் உள்ளனர் (மே 2009 வரை).\n\nSection::::உற்பத்தி.\n2006 ஆம் ஆண்டு, உலகின் மொத்த நான்கு சக்கர வாகன உற்பத்தி ஐந்து நாடுகளில் 1,366,838 ஆக இருந்தது.\n\nSection::::மோட்டார் சைக்கிள்கள்.\nபி.எம்.டபிள்யூ முதல் உலகப்போருக்குப் பிறகு மோட்டார் சைக்கிள் இயந்திரங்களை உருவாக்கத் தொடங்கியது. அதன் மோட்டார் சைக்கிளின் வர்த்தகப் பெயர் தற்போது பி.எம்.டபிள்யூ மோட்டராட் என்று அழைக்கப்படுகிறது. அவர்களின் ஹீலியோஸ் மற்றும் பிளிங் ஆகிய தோல்வியுற்ற மாடல்களுக்குப் பிறகு 1923 ஆம் ஆண்டு முதல் வெற்றிகரமான மோட்டார் சைக்கிள் \"R32\" வெளிவந்தது. அதில் \"Boxer\" இரட்டை இயந்திரம் பொருத்தப்பட்டிருந்தது, அதில் கருவியின் இரு பக்கங்களிலிருந்தும் காற்று புகும்படி ஒரு உருளை வடிவமைக்கப்பட்டிருந்தது. அவர்களின் ஒற்றை உருளை மாடல்களைத் தவிர (அடிப்படையாக அதே பாணி), அவர்களின் எல்லா மோட்டார் சைக்கிள்களிளும் 1980களின் முற்பகுதி வரை இந்த குறிப்பிடத்தக்க அமைப்புத் திட்டத்தைப் பயன்படுத்தினர். R வரிசையில் குறிப்பிடப்படும் பல பி.எம்.டபிள்யூ க்கள் இன்றும் இதே அமைப்புத் திட்டத்தின் படியே உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன.\n\n1983 ஆம் ஆண்டு, இயந்திரத்தின் சுழல் தண்டு மூலம் இயங்கும் ஆனால் நீரை குளிர்விக்கும் K வரிசை வெளியிடப்பட்டது. அது ஒரே வரிசையில் முன்னும் பின்னும் அடுக்கப்பட்ட மூன்று அல்லது நான்கு உருளைகளுடன் இருந்தது. அதன் பிறகு விரைவில், பி.எம்.டபிள்யூ சங்கிலித் தொடரால் இயங்கும் F மற்றும் G வரிசைகளை ஒன்று மற்றும் இரட்டை இணையான ரோட்டாக்ஸ் இயந்திரங்களுடன் இயங்குபவற்றை தயாரிக்கத் துவங்கியது.\n\n1990களின் தொடக்கத்தில், பி.எம்.டபிள்யூ ஆயில்ஹெட் என அழைக்கப்பட்ட ஏர்ஹெட் பாக்ஸர் இயந்திரத்தை புதிதாக மாற்றி அமைத்தது. 2002 ஆம் ஆண்டு, ஆயில்ஹெட் இயந்திரம் ஒரு சிலிண்டருக்கு இரு ஸ்பார்க் பிளக்குகள் கொண்டதாக இருந்தது. 2004 ஆம் ஆண்டு உள்ளமைக்கப்பட்ட சமநிலை படுத்தும் சுழல் தண்டை அதில் சேர்த்தது, மேலும் அது 1170 CC க்கு அதிகரிக்கப்பட்டதாகவும், முந்தைய R1150GS யின் 85 hp (63 kW)உடன் ஒப்பிடுகையில் R1200GS க்கு 100 hp (75 kW) ஆக மேம்படுத்தப்பட்ட செயல்பாட்டினை உடையதாகவும் இருந்தது. ஆயில்ஹெட் மற்றும் ஹெக்ஸ்ஹெட் இயந்திரங்களின் மிகவும் ஆற்றலுள்ள மாறுபாடுகள் R1100S மற்றும் R1200S ஆகியவற்றில் கிடைக்கின்றன, அவை முறையே மற்றும் ஐ வெளிப்படுத்துகின்றன.\n2004 ஆம் ஆண்டு, பி.எம்.டபிள்யூ அதன் வழக்கத்திற்கு மாறாக விலகி புதிய K1200S விளையாட்டு பைக்கை அறிமுகப்படுத்தியது. அவை முந்தைய K மாடல்களை விட ஆற்றல் நிரம்பியவையாகவும் (இந்த இயந்திரத்தில் இருக்கும் ஒரு [37] அலகு, வில்லியம்ஸ் F1 அணியுடன் நிறுவனத்தின் பணியிலிருந்து பெறப்பட்டது) குறிப்பிடத்தக்க அளவில் எடை குறைவானதாகவும் இருந்தது. அது ஹோண்டா, காவாஸாகி, யமஹா மற்றும் சுஸூகி போன்ற நிறுவனங்களின் விளையாட்டு பைக்குகளுடனான வளர்ச்சிக்கு இணையாக ஈடுகொடுக்கும் வகையில் அமைந்த சமீபத்திய முயற்சியாகும். கண்டுபிடிப்புகளில் தனித்தன்மையுடன் கூடிய மின்னணுவியல் அடிப்படையிலான முன்னும் பின்னும் சரிப்படுத்திக் கொள்ளும் வகையிலான சஸ்பென்ஷன் மற்றும் பி.எம்.டபிள்யூ வால் டுயோலீவர் என்றழைக்கப்படும் ஹோசாக்-முறை முன் ஃபோர்க் கருவி போன்றவையும் அடங்கும்.\n\n1980களின் பிற்பகுதியில் பி.எம்.டபிள்யூ, தொடக்ககால உற்பத்தியாளர்களில் ஒன்றாக அது உற்பத்தி செய்யும் மோட்டார் சைக்கிள்களில் ஆண்டி-லாக் பிரேக்குகளை அளித்தது. 2006 ஆம் ஆண்டு ஆண்டி-லாக் பிரேக்குகளின் தலைமுறையாக இருந்தது, மேலும் பின்னர் பி.எம்.டபிள்யூ மோட்டார் சைக்கிள்கள் மின்னணு நிலைக் கட்டுப்பாட்டினை அல்லது சறுக்கும் தன்மையைத் தடுக்கும் தொழில்நுட்பத்தை, உற்பத்தி செய்யப்பட்ட மோட்டார் சைக்கிள்களில் முதன் முறையாக அறிமுகப்படுத்துவதற்கு வழிவகுத்தன, பின்னர் 2007 மாடல் ஆண்டில் அது பயன்படுத்தப்பட்டது.\n\nபி.எம்.டபிள்யூ மோட்டார் சைக்கிள் சஸ்பென்ஷன் வடிவத்தில் புதுமையைப் புகுத்தியது, டெலஸ்கோப்பிக் முன் சஸ்பென்ஷனை பிற உற்பத்தியாளர்களுக்கு நீண்ட காலத்திற்கு முன்பே அந்நிறுவனம் ஏற்படுத்தியது. பின்னர் அது ஸ்விங்கிங் ஃபோர்க்கால் (1955 ஆம் ஆண்டிலிருந்து 1969 வரை) செய்யப்பட்ட ஏர்ல்ஸ் ஃபோர்க், முன் சஸ்பென்ஷனுக்கு மாறியது. மிக நவீனமான பி.எம்.டபிள்யூ க்கள் உண்மையில் பின் புறத்தில் ஒரு பக்கத்தில் பின் ஸ்விங்க் ஆர்ம் கொண்டவையாக இருக்கின்றன (சாதாரண ஸ்விங்கிங் ஃபோர்க் பொதுவாக மற்றும் தவறாக ஸ்விங்கிங் ஆர்ம் என்று அழைக்கப்படுகிறது).\n\nசில பி.எம்.டபிள்யூக்கள் 1990களின் முற்பகுதியில் டெலிலீவர் என்ற மற்றொரு டிரேட்மார்க் முன் சஸ்பென்ஷன் வடிவத்தை பயன்படுத்தத் தொடங்கியது. ஏர்ல்ஸ் ஃபோர்க் போல டெலிலீவர் குறிப்பிடத்தக்க வகையில் பிரேக் இடுகையில் முன் தாவுவதைக் குறைக்கிறது.\n\nSection::::வாகனங்கள்.\nSection::::நியூ கிளாஸ்.\n\"நியூ கிளாஸ்\" (ஜெர்மன்: \"Neue Klasse\" ) என்பவை கச்சிதமான சேடான் மற்றும் கூபேஸ் வகைகளின் வரிசை ஆகும், இது 1962, 1500 உடன் தொடங்கி 2002களின் இறுதியில் 1977 வரை தொடர்ந்தது. பி.எம்.டபிள்யூ நிறுவனத்தின் கொண்டாடப்பட்ட நான்கு-உருளை M10 இயந்திரத்தின் ஆற்றலை உடைய நியூ கிளாஸ் மாடல்கள், முழுமையான தனித்த சஸ்பென்ஷன், முன்புறத்தில் மாக்பெர்சன் ஸ்ட்ரட்ஸ் மற்றும் முன்புற டிஸ்க் பிரேக்குகள் போன்ற சிறப்பியல்புகளைக் கொண்டிருந்தன. தொடக்கத்தில் நான்கு-கதவுகள் கொண்ட சேடான்கள் குடும்பம் மற்றும் இரு-கதவு கூபேஸில், 1966 ஆம் ஆண்டு நியூ கிளாஸ் வரிசைகளில் இரு-கதவு விளையாட்டு சேடான்களை \"02 வரிசை\" 1600 மற்றும் போன்றவை வெளியிடப்பட்டன.\nபவர் டிரெய்னுக்கு மேற்படாமல், மீதமுள்ள வரிசைகளில் பொதுவானத் தன்மைகளில் குறைவானவற்றையே பெற்றிருந்த, விளையாட்டு உடன்பிறப்புகள், வாகன ஆர்வலர்களின் கவனத்தை கவர்ந்து பி.எம்.டபிள்யூ வை சர்வதேச வர்த்தகப் பெயராக நிறுவியது. பிரபலமான பி.எம்.டபிள்யூ 03 வரிசைகளுக்கான முன்னோடியான, இரு கதவுகளின் வெற்றி நிறுவனத்தின் உயர் நிலை செயல்பாடுகளுடனான கார் தயாரிப்பாளர் என்கிற எதிர்காலத்தை உறுதிப்படுத்தியது. நியூ கிளாஸ் நான்கு-கதவுகள் வாகனங்களில் எவற்றின் எண்கள் \"0\" வில் முடிகின்றனவோ அவை 1972களின் அகன்ற பி.எம்.டபிள்யூ 5 வரிசைகளால் மாற்றியமைக்கப்பட்டன. உயர் குடிமக்களுக்கான 2000C மற்றும் 2000CS கூபேஸ் வாகனங்களும், 1969 ஆம் ஆண்டு அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட பி.எம்.டபிள்யூ E9 ஆறு உருளை 2800CS மூலம் மாற்றப்பட்டன. 1975 ஆம் ஆண்டு 1600 இரு கதவுகள் நிறுத்தப்பட்டு, அதே ஆண்டில் 2002 வாகனங்கள் 320i மூலம் மாற்றப்பட்டன.\n\nSection::::தற்போதைய மாடல்கள்.\n2004 ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்ட 1 வரிசை, பி.எம்.டபிள்யூ வில் மிகச் சிறிய காராகும், மேலும் அவை கூபே/கன்வெர்டிபிள் (E82/E88) மற்றும் ஹாட்ச்பேக் (E81/E87) வடிவங்களிலும் கிடைக்கின்றன. 3 வரிசை, 1975 மாடல் ஆண்டிலிருந்து உற்பத்தி செய்யப்பட்ட கச்சிதமான எக்ஸிக்யூட்டிவ் கார் தற்போது அதன் ஐந்தாவது தலைமுறையில் (E90) உள்ளது; அதன் கீழ் வரும் மாடல்கள் விளையாட்டு சேடான் (E90), ஸ்டேஷன் வேகன் (E91), கூபே (E92) மற்றும் கன்வெர்டிபிள் (E93) ஆகியவையாகும். அதன் முதல் தலைமுறையிலிருந்து, 3 வரிசை அளவு கோல்களாக கருதப்பட்டன, மேலும் போட்டிக் கார் நிறுவனங்கள் அடிக்கடி இக்காரின் தரத்திற்கிணையாக தங்கள் கார்கள் எவ்வளவு நெருங்குகின்றன என்பதை எடை போட்டனர். சில நாடுகளில், அது குறைந்த விலைக் கார்களை விடக் கணிசமாக அதிகம் விற்றுள்ளது, மிகக் குறிப்பாக போர்ட் மோண்டியோ இங்கிலாந்திலும், உலகம் முழுதுமான பி.எம்.டபிள்யூ க்களின் விற்பனையிலும் அதிக எண்ணிக்கையிலுள்ளது. நடு நிலை அளவு எக்சிகியுடிவ் கார் 5 வரிசை ஆகும், சேடான் (E60) மற்றும் ஸ்டேசன் வேகன் (E61) வடிவங்கள் இவற்றில் அடங்கும். 5 வரிசை கிரான் டுரிஸ்மோ (F07), 2010 ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்படுவது, அவை ஸ்டேஷன் வேகன்களுக்கும் கிராஸ் SUVகளுக்கும் இடையில் பிரிவுகளை உருவாக்கும்.\nபி.எம்.டபிள்யூ நிறுவனத்தின் முழு அளவு ஃபிளாக்ஷிப் எக்ஸிக்யூடிவ் சேடன் 7 வரிசை ஆகும். குறிப்பாக, பி.எம்.டபிள்யூ தங்களது 7 வரிசை கண்டுபிடிப்புகளில் முதலாவதாக சற்றே சர்ச்சைக்குள்ளான ஐடிரைவ் அமைப்பை அறிமுகப்படுத்தியது. 7 வரிசை ஹைட்ரஜன், உலகின் முதலாவது ஹைட்ரஜன் எரிபொருள் உள்ளெரிதல் இயந்திரங்களில் ஒன்றை வடிவத்தில் கொண்டு, திரவ ஹைட்ரஜனை எரிபொருளாகப் பயன்படுத்தி தூய நீராவியை மட்டுமே வெளியேற்றுகிறது. சமீபத்திய தலைமுறை (F01) 2009 ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்டது. 5 வரிசைத் தளத்தை அடிப்படையைக் கொண்டு, 6 வரிசை பி.எம்.டபிள்யூ - வின் உயரிய சுற்றுலா சொகுசு விளையாட்டு கூபே/கன்வெர்டிபிள் (E63/E64) இருக்கிறது. ஒரு இரண்டு இருக்கை சாலை வாகனம் மற்றும் கூபே Z3, Z4 (E85) ஆகியவற்றினைப் பின்தொடர்ந்து 2002 முதல் விற்கப்பட்டு வருகிறது.\nபி.எம்.டபிள்யூ - வின் முதல் கிராஸ் ஓவர் SUV (SAV அல்லது பி.எம்.டபிள்யூ - வின் \"ஸ்போர்ட்ஸ் ஆக்டிவிட்டி வெஹிகிள்\" எனப்படுகிறது) X3 (E83), 2003 ஆம் ஆண்டு தொடங்கியது, மேலும் அது E46/16 3 வரிசை தளத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டது. சாலைப் பயன்பாட்டிற்கு அப்பாற்பட்ட வாகனமாக ஐரோப்பாவில் சந்தைப்படுத்தப்பட்டது, இது பி.எம்.டபிள்யூ - வின் xடிரைவ் எனப்படும் ஆல் வீல் டிரைவ் முறையினால் பலனடைகிறது. 2000 த்திலிருந்து பி.எம்.டபிள்யூ வினால், ஆல் வீல் டிரைவ் அமைப்புடனான X5 (E70) ஒரு நடு நிலை அளவு SUV (SAV) ஆக விற்கப்பட்டு வருகிறது. ஒரு நான்கு இருக்கை கலப்பின எஸ்யுவி பி.எம்.டபிள்யூ வால் டிசம்பர் 2007 ல் வெளியிடப்பட்டது, X6 \"ஸ்போர்ட்ஸ் ஆக்டிவிட்டி கூபே\" (எஸ்ஏசி) வாக பி.எம்.டபிள்யூ வால் சந்தைபடுத்தப்பட்டது. வரவிருக்கிற X1 பி.எம்.டபிள்யூ - வின் ஸ்போர்ட்ஸ் ஆக்டிவிட்டி வரிசை மாதிரி தொடர்ச்சியை விரிவாக்குகிறது.\n\nSection::::பி.எம்.டபிள்யூ M மாடல்கள்.\n3 வரிசையை அடிப்படையாகக் கொண்ட M3, முழுமையாக புதிய சந்தையை பி.எம்.டபிள்யூ விற்கு வரையறுத்தது: அதொரு கார் பந்தையத்திற்கு தயாரான உற்பத்தி வாகனமாகும். அதன் தொடக்கத்திலிருந்து, M3 ஆர்வலர் வட்டாரங்களில் கட்டியங் கூறியது, அதில் பெரும்பகுதி காரணம் தனித்த வடிவவியல் மற்றும் விருது பெறும் இயந்திரங்களுக்கானதுமாகும். மிகவும் புதிய V8 சக்திக்கொண்ட தளம் ஐரோப்பாவில் 2007 வேனிற்காலத்தில் கிடைத்தது, மேலும் 2008 இரண்டாம் காலாண்டில் அமெரிக்காவில் கூபே (E92), பின்னர் கேப்ரியோலட் (E93) மற்றும் சேடன் (E90) போன்ற மாறுபட்ட வடிவங்களில் கிடைத்தது. 5 வரிசையை அடிப்படையாகக் கொண்ட M5 M பிரிவின் E60 5 வரிசையில் வந்த V10 சக்திகொண்ட வாகன வகையாகும். M6 M பிரிவின் 6 வரிசையின் வடிவமானது, M5 உடன் டிரைவ்டிரெய்ன்னை பங்கிட்டுக் கொள்கிறது. Z4 M அல்லது M கூபே/M ரோட்ஸ்டர், M பிரிவின் Z4 வகையாகும். X5M M பிரிவின் X5 வகையாகும், X6M M பிரிவின் X6 வகையாகும். X5M மற்றும் X6M இரண்டுமே அதே V8 இரட்டைச் சுருள் இரட்டை டர்போக்களை பங்கிட்டுக் கொள்கின்றன.\n\nSection::::மோட்டார் ஸ்போர்ட்.\nபி.எம்.டபிள்யூ அதன் முதல் பி.எம்.டபிள்யூ மோட்டார் சைக்கிள் தொடக்கத்திலிருந்து மோட்டார் ஸ்போர்ட் நடவடிக்கைகளில் ஈடுபட்டு வருகிறது.\n\n\n\n\nSection::::ஃபார்முலா கார்.\nஜூலை 2009 ஆம் ஆண்டு, பி.எம்.டபிள்யூ ஃபார்முலா ஒன் போட்டிகளிலிருந்து 2009முடிவில் விலகுவதாக அறிவித்தது.\n\n\nSection::::சுற்றுலா கார்.\nபி.எம்.டபிள்யூ நீண்ட மற்றும் வெற்றிகரமான வரலாறை சுற்றுலா கார் பந்தயத்தில் வைத்துள்ளது.\n\n\n\nSection::::சுற்றுச்சூழல் சாதனை.\nநிறுவனம் அமெரிக்க சுற்றுச் சூழல் பாதுகாப்பு முகமையின் தேசிய சுற்றுச்சூழல் சாதனைத் தடத்தின் பட்டய உறுப்பினராகும். அதன் பணி நிறுவனங்களின் சுற்றுச் சூழல் காப்பாளர் மற்றும் செயல்பாட்டினை அங்கீகரிக்கிறது. அது சவுத் கரோலினா சுற்றுச்சூழல் சிறப்புத் திட்டத்திலும் உறுப்பினராகவுள்ளது, மேலும் நிறுவனங்களின் சுற்றுச்சூழல் நட்பு நடவடிக்கைகளை டோவ் ஜோன்ஸ் சஸ்டெயினபிலிட்டி குரூப் இண்டெக்ஸ் மூலம் தரப்படுத்துகிறது. \nபி.எம்.டபிள்யூ நிறுவனம் சூழல் மீதுத் தான் ஏற்படுத்தும் பாதிப்புகளைக் குறைக்க நடவடிக்கை எடுத்துள்ளது. தற்போதிருக்கும் வாகன மாடல்களை மேலும் திறம் மிகுந்ததாக்கி குறைவான மாசு ஏற்படுத்தும் கார்களை வடிவமைக்க முயற்சிக்கிறது, அத்தோடு எதிர்கால வாகனங்களுக்கு சூழல் நட்புடன் கூடிய எரிபொருளை உருவாக்கவும் செய்கின்றது. அதன் சாத்தியக்கூறுகளானவை: மின் சக்தி, கலப்புச் சக்தி (உள் எரிபொருள், இயந்திரங்கள் மற்றும் மின் மோட்டார்கள்) ஹைட்ரஜன் இயந்திரங்கள்.\n\nபி.எம்.டபிள்யூ 49 மாதிரிகளை EU5/6 மாசு வெளியீடு கட்டுப்பாடுகளுடன் அளிக்கிறது மற்றும் கிட்டத்தட்ட 20 மாதிரிகளில் CO2 வெளியீட்டை 140 கி/கிமீ ற்குக் குறைவாக வெளியிடும்படி அளிக்கிறது, இது அதனை கீழ்மட்ட வரி பிரிவில் இட்டு, ஆகையால் எதிர்கால வாகன உரிமையாளர்கள் சூழல் போனஸ் சலுகையினை சில ஐரோப்பிய அரசுகளிடமிருந்துப் பெற ஏதுவாக்கச் செய்யும்.\n\nவர்த்தக பெயர் மட்டத்தில் கூட பி.எம்.டபிள்யூ அதன் முக்கிய போட்டியாளர்களை விட முதன்மை பிரிவில் கணிசமாக அரை லிட்டர் பெட்ரோலை சராசரி அளவான 160 g CO2/கிமீ உடன் குறைவாக நுகர்கிறது. அடுத்த சிறந்த போட்டியாளரின் வாகனத்தை விட பி.எம்.டபிள்யூ வர்த்தக மாதிரிகளை விட CO2 வெளியேற்ற அளவு 16 கிராம்கள் அதிகமுள்ளன, அத்தோடு இதன் பிறகான பி.எம்.டபிள்யூ அளவில் அடுத்த போட்டியாளர் 28 கிராம்களை விட அதிகமாக - ஒரு முழு லிட்டர் டீசலின் அளவிற்கு சமமானதாக வைத்துள்ளது. 2006 மற்றும் 2008 ற்கு இடையே, வர்த்தக பெயரான பி.எம்.டபிள்யூ எரிபொருள் நுகர்வை 16% குறைப்பை சாதித்தது, இது அடுத்த சிறந்த முதன்மை பிரிவு போட்டியாளரை விட இரு மடங்கு குறைப்பைக் கொண்டதாகும். அதே சமயத்தில், பி.எம்.டபிள்யூ வாகனங்கள் சராசரி இயந்திர வெளியேற்றத்தில் இன்னும் போட்டியாளரை விட முன்னணியில் உள்ளது.\n\nஇருப்பினும்,சில விமர்சனங்கள் பி.எம்.டபிள்யூ வை நோக்கி செய்யப்பட்டன, மற்றும் குறிப்பாக பி.எம்.டபிள்யூ ஹைட்ரஜன் 7 பற்றிய கிரீன்வாஷ் குற்றச்சாட்டுகளாகும். சில விமர்சகர்கள் ஹைட்ரஜன் எரிபொருள் உற்பத்தியில் ஏற்படும் மாசு வெளியேற்றங்கள் வாகனத்தின் வால் பகுதி குழாய் மாசு வெளியேற்றத்தை விட எடை அதிகமாகி ஹைட்ரஜன் 7 ஒரு அதிக உடனடி யதார்த்த கார் மாசிற்கான தீர்வுகளிலிருந்து திசை திருப்பலாக இருப்பதாகக் கருதுகின்றனர்.\n\nSection::::மிதி வண்டிகள்.\nபி.எம்.டபிள்யூ உயர் வருமான பிரிவினருக்கான மிதி வண்டி வரிசையை உருவாக்கி இணையம் மற்றும் முகவர்கள் மூலம் விற்கிறது. அவை சிறார் பைக்குகளிலிருந்து EUR 4,499 விலையுள்ள என்டுரோ பைக்குகள் வரை வரிசைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. அமெரிக்காவில் குருயுஸ் பைக் மற்றும் சிறார் பைக்குகள் மட்டும் விற்கப்படுகின்றன.\n\nSection::::பி.எம்.டபிள்யூ வழக்கு மொழி.\nஆங்கில வழக்கு மொழி பீமர், பீய்மர், பிம்மெர் மற்றும் பீ-எம் ஆகியவை பலவாறாக பி.எம்.டபிள்யூ க்களில் எல்லா வகையானவற்றிற்கும், கார்கள் மற்றும் மோட்டார் சைக்கிள்கள் போன்றவற்றிற்கும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nஅமெரிக்காவில், வல்லுனர்கள் இப்பயன்பாடுகளை பற்றி மனத்துன்பத்துடன் விவரிக்கையில் ஒரு தனித்தன்மையுடன் இவற்றினிடையே பயன்படுத்தி பீமர் என்பதை பிரேத்யேகமாக பி.எம்.டபிள்யூ மோட்டார் சைக்கிள்களை விவரிக்கவும், பிம்மெர் என்பதை பி.எம்.டபிள்யூ கார்களையும், ஒரு உண்மையான பக்தனாக இருக்கும் வகையிலும், மேலும் \"துவங்க முயற்சிக்கப்படாமல்\" காணப்படுவதை தவிர்க்கவும் அறுதியிட்டு உரைக்கின்றனர்.\n\nகனடியன் குளோப் மற்றும் மெயில் பிம்மரை விரும்புகிறது மேலும் பீமெரை ஒரு \"ஹிப்பி வெறுத்தொதுக்கல்,\" என அழைக்கிறது டாகோமா நியூஸ் டிரிபியூன் இவ்வேறுபாடு \"தானியங்கி பற்றிய போலி மதிப்பாளர்களால்\" உருவாக்கப்பட்டதாகக் கூறுகிறது. பி.எம்.டபிள்யூ ஆர்வலர்களை தவறான வழக்கு மொழி புண்படுத்தும் சிக்கலுமுள்ளது. பிசினஸ் வீக் இதழின் ஆசிரியர் ஒருவர் இக்கேள்வி பிம்மர் என்பதற்கு ஆதரவாக தீர்க்கப்படப்பட்டுவிட்டது என்பதில் திருப்தியடைந்தார். \"பீமர்\" என்பதுடன் ஒப்பிடும்போது கூகுள் தேடல் பிம்மர் 10 மடங்கு அதிக விளைவைத் தருகிறது.\n\nஒப்பீட்டளவில், மோட்டார் சைக்கிள் வணிக உரிமைச் சீட்டு BSA சில சமயங்களில் பீஸர் என உச்சரிக்கப்படுகிறது.\n\nபி.எம்.டபிள்யூ எனும் முதலெழுத்துக்கள் ஜெர்மனி யில் உச்சரிக்கப்படுகின்றன. மாதிரி வரிசைகள் \"ஐன்சர்\" (\"ஒன் - எர்\" 1 வரிசைக்கு), \"டிரெயெர்\" (\"திரி-எர் 3 வரிசைக்கு), \"ஃபூன்பெர்\" (\"ஐந்து-எர்\" 5 வரிசைக்கு), \"ஷெஷர்\" (ஆறு-எர் 6 வரிசைக்கு), \"ஸீபெனர்\" (\"ஏழு-எர்\" 7 வரிசைக்கு) என்று குறிப்பிடப்படுகின்றன. உண்மையில் இவை வழக்கு மொழிகள் கிடையாது, ஆனால் சாதாரணமான வழியில் அத்தகைய எழுத்துக்களும், எண்களும் ஜெர்மனியில் உச்சரிக்கப்படுகின்றன.\n\nSection::::பி.எம்.டபிள்யூ பெயரிடல் முறை.\nபி.எம்.டபிள்யூ வாகனங்கள் நிலையான பெயரிடல் முறையைப் பின்பற்றுகின்றன; வழக்கமாக ஒரு 3 இலக்க எண் ஒன்று அல்லது இரண்டு எழுத்துக்களுக்குப் பிறகு வரும். முதல் எண் வரிசை எண்ணை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகிறது. அடுத்த இரு எண்கள் வழக்கமாக இயந்திரங்களின் இடபெயர்வைக் குயூபிக் சென்டிமீட்டர்களில் 100 ஆல் வகுக்கப்படுவதை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகிறது. அதுபோன்றதொரு ஒத்த பெயரிடல் முறையை பி.எம்.டபிள்யூ மோட்டாராட் மோட்டார் சைக்கிள்களுக்கும் பயன்படுத்துகின்றனர்.\n\nகூட்டிணைப்பில் பயன்படுத்தப்படக்கூடிய எழுத்தமைப்பு கீழ்க் கண்டவாறுள்ளது:\n\n\nஎடுத்துக்காட்டாக, ஒரு பி.எம்.டபிள்யூ 760Li என்பது எரிபொருள்-செலுத்தப்பட்ட 7 வரிசையை நீண்ட சக்கரத் தளத்துடனும் 6.0 லிட்டர்ஸ் இயந்திர இடப்பெயர்வுடன் இருப்பதாகும்.\n\nஎனினும், விதிவிலக்குகளும் உண்டு. 2007 பி.எம்.டபிள்யூ 328i என்பது 3.0 லிட்டர் எரிபொருள் அளவுக் கொண்ட 3 வரிசை ஆகும். The E36 மற்றும் E46 323i மற்றும் E39 523i போன்றவை 2.5 லிட்டர் இயந்திரங்களைக் கொண்டவை. The E36 318i 1996 பிறகு உற்பத்தியானவை 1.9L இயந்திரம் கொண்டது (M44) 92-95 மாடல்களில் பயன்படுத்தப்பட்ட 1.8L (M42) எதிராகக் கொண்டிருந்தது. 2007 இன் பி.எம்.டபிள்யூ 335i கூட 3.0 லிட்டர் இயந்திரத்தைக் கொண்டிருந்தது; எனினும் அது இரட்டை-டர்போ சார்ஜ்டாக, பெயரிடல் முறை சொற்கள் மூலம் அடையாளப்படுத்தப்படுகிறது.\n\n'M' - என்பது மோட்டார்ஸ்போர்ட் - வாகனத்தை குறிப்பிட்ட வரிசையின் உயர்-செயலாக்க மாடலாக அடையாளப்படுத்துகிறது(எ.கா. M3, M5, M6 மற்றும் பல). எடுத்துக்காட்டாக, M6 என்பது உயர் செயலாக்க வாகனம் 6 வரிசை அணியைச் சார்ந்தது. 'M' கார்கள் அவற்றின் முறையான வரிசை தளங்களில் பிரிக்கப்பட்டாலும் கூட, அது மிகப் பொதுவாக 'M' கார்கள் குழுவாக சேர்க்கப்பட்டு அவற்றின் சொந்த வரிசையாக இருப்பதைக் காணலாம்.\n\n'L' வரிசை எண்ணை முந்தி வரும்போது (எ.கா. L6, L7 மற்றும் பல) அது வாகனத்தை ஓர் சிறப்பு சொகுசு வசதிகளான நீடித்த தோல் மற்றும் சிறப்பு உள்ளலங்கார பணிகளால் வேறுபட்ட வகையாக அடையாளப்படுத்துகிறது. L7, E23 மற்றும் E38 ஆகியவற்றை அடிப்படையாகக் கொண்டது L6, E24 னை அடிப்படையாகக் கொண்டது.\n\n'X' ஆங்கில பேரெழுத்தாகவும் வரிசை எண்ணை முந்தி வருகையில் (எ.கா X3, X5 மற்றும் பல) அது பி.எம்.டபிள்யூ களின் அதன் பி.எம்.டபிள்யூ xடிரைவ்வை சிறப்பாகக் கொண்ட ஸ்போர்ட்ஸ் ஆக்டிவிட்டி வெஹிகிள்ஸை (SAV) அடையாளப்படுத்தும்.\n\n'Z' இரு இருக்கை சாலை வாகனத்தை அடையாளப்படுத்தும் (எ.கா Z1, Z3, Z4 மற்றும் பல). 'Z' மாதிரிகளின் 'M' வகைகள் 'M' மை முன்னோ அல்லது பின்னோ கொண்டிருக்கும், அது விற்கப்படும் நாட்டைப் பொருத்தது (எ.கா 'Z4 M' கனடாவின் 'M சாலை வாகனம்' ஆகும்).\n\nமுன்னாள் X & Z வாகனங்கள் இயந்திர இடப்பெயர்வு எண்ணிற்குப் (லிட்டர்களில் குறிப்பிடப்பட்டது) பின் 'i' அல்லது 'si' கொண்டிருக்கும். பி.எம்.டபிள்யூ தற்போது உலகம் முழுதும் இந்த பெயரிடல் முறையைத் தரப்படுத்தி X & Z வாகனங்கள் மீது 'sDrive' அல்லது 'xDrive' (எளிமையாக பின்புற அல்லது அனைத்து சக்கர டிரைவ், முறையே) வினை வாகனத்தின் இயந்திரத்தை தெளிவற்று பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் இரு எண்களுக்குப் பிறகு தொடரும் (எ.கா. Z4 sDrive35i பின் சக்கர செலுத்து வாகனம், Z4 சாலை வாகனம் 3.0 லிட்டர் இரட்டை-டர்போ எரிபொருள்-செலுத்து இயந்திரம்).\n\nSection::::சமூகம்.\n2001 கோடைகாலத்திலிருந்து அக்டோபர், 2005 வரை, பி.எம்.டபிள்யூ விளையாட்டு மாடல்கள் உச்ச நிலையில் ஓட்டப்படுவதை எடுத்துக்காட்டும் வலைதளத்தை உருவாக்கியது. இந்த ஒளிப்படக் காட்சிகள் இப்போதும் பிரபலமானவையாக ஆர்வலர்கள் மத்தியில் இருக்கிறது மேலும் புவி அதிரச் செய்த வலைதள விளம்பர பிரச்சாரமாக நிரூபித்தது.\n\n1999 ஆம் ஆண்டிலிருந்து வருடந்தோறும், பி.எம்.டபிள்யூ ஆர்வலர்கள் சாண்டா பார்பரா, கலிஃபோர்னியாவில் பிம்மெர்ஃப்பெஸ்ட்டில் பங்கேற்பர். அமெரிக்காவில் மிகவும் பெரிய வர்த்தகப் பெயர் குறித்த கூட்டத்தில் ஒன்று 2006 ஆம் ஆண்டு நடைபெற்றது, அதில் 3,000 க்கு மேற்பட்டோர் கலந்து கொண்டனர், மேலும் 1,000 பி.எம்.டபிள்யூ கார்களும் ஆஜராயின. இந்நிகழ்ச்சி 2007 ஆம் ஆண்டு மே 5 அன்று நடத்தப்பட்டது.\n\nSection::::கலைகள்.\nஉற்பத்தியாளர்கள் வடிவமைப்பாளர்களை தங்களது கார்களுக்காக பணியமர்த்துவார்கள், ஆனால் பி.எம்.டபிள்யூ தனிச் சிறப்பான பங்களிப்பினைக் கலைகளுக்காகவும், அவர்களை ஆதரிப்பதற்காகவும் மோட்டார் வாகன வடிவமைப்பையும் அடங்கிய அங்கீகாரம் பெற முயற்சிகள் செய்தது. இத்தகைய முயற்சிகள் வழக்கமாக பி.எம்.டபிள்யூ - வின் சந்தை மற்றும் வர்த்தக பிரச்சாரங்களை சார்ந்தோ அல்லது ஒத்ததாகவோ இருக்கும். தலைமை அலுவலகக் கட்டிடம், 1972 ஆம் ஆண்டு கார்ல் ஷ்வான்செர்ரால் வடிவமைக்கப்பட்டது ஐரோப்பிய சின்னமாக மாறியது. ஓவியர் ஜெர்ஹார்ட் ரிச்டெர் அவரது, \"சிவப்பு, மஞ்சள், நீல\" வரிசை ஓவியங்களை கட்டிடத்தின் தாழ்வாரத்திற்காக உருவாக்கினார். 1975 ஆம் ஆண்டு, அலெக்ஸாண்டர் கால்டெர் 24 ஹவர்ஸ் லே மான்சில் ஹெர்வ் போவ்லைன் ஓட்டிய 3.0CSL ஐ வரையும்படிக் கேட்டுக் கொள்ளப்பட்டார். அது மேலும் பல பி.எம்.டபிள்யூ ஓவியக் கார்களை, டேவிட் ஹாக்னே, ஜென்னி ஹோல்ஸெர், ராய் லீச்டென்ஸ்டீயென் மற்றும் பலர் வரைய வழியேற்படுத்தியது. இக்கார்கள், தற்போது 16 எண் கொண்டவை, லூவ்ரே, கக்கென்ஹீம் பில்பாவோ, மற்றும், 2009 ஆம் ஆண்டு லாஸ் ஏஞ்ஜெல்ஸ் நாட்டுப்புறக் கலை அருங்காட்சியகம் மற்றும் நியூயார்க் கிராண்ட் சென்ட்ரல் டெர்மினல் ஆகியவற்றில் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன. பி.எம்.டபிள்யூ 1998 ஆம் ஆண்டு \"தி ஆர்ட் ஆஃப் மோட்டார் சைக்கிள்\" கண்காட்சியின் தலைமை நிதியளிப்பாளராக இருந்தது. இது சாலமன் ஆர்.கக்கென்ஹீம் அருங்காட்சியகத்திலும் மேலும் பிற கக்கென்ஹீம் அருங்காட்சியகங்களிலும் நடத்தப்பட்டது, இருப்பினும் பி.எம்.டபிள்யூ மற்றும் கக்கென்ஹீம் இடையிலான நிதி உறவு பல்வேறு தரப்பிலிருந்து விமர்சிக்கப்பட்டது.\n\n2006 \"பி.எம்.டபிள்யூ செயற்பாட்டு வரிசை\" என்ற சந்தை நிகழ்வு கருப்புக் கார் வாங்குவோரை கவர்வதற்காக நடத்தப்பட்டது. மேலும், ஜாஸ் இசைக்கலைஞர் மைக் பிலிப்ஸ் \"பி.எம்.டபிள்யூ பாப்-ஜாஸ் நேரடி வரிசை\" என்ற தலைப்பிட்ட பயணமும், மேலும் கருப்பு பட இயக்குனர்களை சிறப்பித்த \"பி.எம்.டபிள்யூ பிளாக்பிலிம்ஸ்.காம் பிலிம் வரிசை\" ஆகியவையும் இடம் பெற்றது.\n\nSection::::வெளிநாட்டு துணை நிறுவனங்கள்.\nSection::::தென்னாப்பிரிக்கா.\nதென் ஆப்பிரிக்காவில் 1970களிலிருந்து பி.எம்.டபிள்யூ க்களின் பிரிட்டோரியா அருகில் ரோசிலினில் பிரியேட்டர் மோந்டீர்டெர்ஸ்சின் ஆலை திறக்கப்பட்டதிலிருந்து உருவாக்கும் பணி நடை பெறுகிறது. பி.எம்.டபிள்யூ இந்நிறுவனத்தை 1973 ஆம் ஆண்டு கைப்பற்றியது, பின்னர் பி.எம்.டபிள்யூ தென் ஆப்பிரிக்கா வாக மாறியது, இது ஜெர்மனிக்கு வெளியே நிறுவப்பட்ட முதல் முழுமையான சொந்தத் துணை நிறுவனமாகும். மூன்று தனிச் சிறப்பான மாடல்களை தென்னாப்பிரிக்க சந்தைக்காக பி.எம்.டபிள்யூ மோட்டார்ஸ்போர்ட் உருவாக்கியது, அவை பி.எம்.டபிள்யூ 333i, பி.எம்.டபிள்யூ 3 வரிசை 6 உருளை 3.2 லிட்டர் இயந்திரம் சேர்க்கப்பட்டது, பி.எம்.டபிள்யூ 325is ஆல்பினா செலுத்தும் 2.7 லிட்டர் இயந்திரத்தால் வலுச் சேர்க்கப்பட்டது, மற்றும் E23 M745i பி.எம்.டபிள்யூ M1 லிருந்து இயந்திரத்தை பயன்படுத்தியது போன்றவையாகும்.\n\nஃபோர்ட் மற்றும் ஜிஎம் போன்ற அமெரிக்க உற்பத்தியாளர்களைப் போல, 1980 களில் நாட்டை விட்டு வெளியேறாமல், பி.எம்.டபிள்யூ தென்னாப்பிரிக்காவில் அதன் இயக்கங்களின் முழு உரிமையையும் தக்கவைத்துக் கொண்டது.\n\n1994 ஆம் ஆண்டு நிறவெறி ஒழிப்பிற்குப் பிறகு, இறக்குமதி தீர்வைகள் குறைக்கப்பட்டதும், ஏற்றுமதிச் சந்தையின் உற்பத்தியை கவனத்திற்கொள்வதற்காக பி.எம்.டபிள்யூ தென்னாப்பிரிக்கா 5 மற்றும் 7 வரிசைகளின் உள்ளூர் உற்பத்தியை முடித்துக் கொண்டது. தென்னாப்பிரிக்காவில் தயாரிக்கப்பட்ட பி.எம்.டபிள்யூ க்கள் தற்போது வலது கைப் புறம் செலுத்தப்படும் சந்தைகளான ஜப்பான், நியூசிலாந்து, இங்கிலாந்து, சிங்கப்பூர் மற்றும் ஹாங்காங் அத்தோடு சஹாராவிற்கு கீழுள்ள ஆப்பிரிக்கா ஆகியவற்றிற்கு ஏற்றுமதி செய்யப்படுகின்றன. 1997 ஆம் ஆண்டிலிருந்து, பி.எம்.டபிள்யூ தென்னாப்பிரிக்கா இடது கைப் புறம் செலுத்தப்படும் சந்தைகளான தைவான், அமெரிக்கா மற்றும் ஈரான் அத்தோடு தென் அமெரிக்கா ஆகியவற்றிற்கு ஏற்றுமதி செய்ய உற்பத்தி செய்தது.\n\nபி.எம்.டபிள்யூ க்கள் \"NC0\" உடன் துவங்கும் VIN எண் கொண்டவை தென்னாப்பிரிக்காவில் உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன.\n\nSection::::அமெரிக்கா.\nபி.எம்.டபிள்யூ மானுபேக்சரிங் கம்பெனி X5 யையும், மிகச் சமீபத்தில், X6 யையும் ஸ்பார்டென்பர்க், தென் கரோலினா, யுஎஸ்ஏ வில் உற்பத்தி செய்து வருகிறது. சிறிய X3 2009-2010 ஆம் ஆண்டு ஸ்பார்டான்பர்க்கில் உற்பத்தியை துவங்கவுள்ளது.\n\nஸ்பார்டான்பர்கில் பி.எம்.டபிள்யூ களின் \"4US\" ல் துவங்கும் VIN எண்களை உற்பத்தி செய்கிறது.\n\nSection::::இந்தியா.\nபி.எம்.டபிள்யூ 2006 ஆம் ஆண்டு ஒரு விற்பனை துணை நிறுவனத்தை குர்கானில் (தேசிய தலை நகரப் பகுதி) நிறுவனத்தையும் மற்றும் ஒரு சிறப்பான தொழில்நுட்பம் வாய்ந்த கூட்டிச் சேர்க்கும் ஆலை ஒன்றை பி.எம்.டபிள்யூ 3 மற்றும் 5 வரிசைகளுக்காக 2007 இன் தொடக்கத்தில் சென்னையில் இயக்கத் தொடங்கியது. ஆலையின் கட்டுமானம் ஜனவரி 2006 ஆம் ஆண்டு ஆரம்பக் கட்ட முதலீடாக ஒரு பில்லியன் இந்திய ரூபாய்களைக் கொண்டுத் தொடங்கியது. ஆலை முழு அளவிலான இயக்கத்தை 2007 ஆம் ஆண்டு முதல் காலாண்டில் தொடங்கியது, மேலும் அது பி.எம்.டபிள்யூ 3 மற்றும் பி.எம்.டபிள்யூ 5 வரிசைகளின் பற்பல வகைகளை உற்பத்திச் செய்கிறது.\n\nSection::::சீனா.\n2004 ஆம் ஆண்டு மே மாதம், பி.எம்.டபிள்யூ ஷென்யாங்கில் ஒரு தொழிற்சாலையை தொடங்கியது, அது வட-கிழக்கு சீனாவில் பிரில்லியன்ஸ் சீனா ஆட்டோமோடிவ்வுடன் கூட்டு முதலீட்டில் உருவானதாகும். இத்தொழிற்சாலை வருடந்தோறும் 30,000 3 மற்றும் 5 வரிசைகளை உற்பத்தி செய்யும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. பி.எம்.டபிள்யூ சீனாவில் இரண்டாவது ஆலையைத் துவங்கி 1 வரிசையைத் தயாரிக்கும் திட்டத்திலும் இருக்கிறது.\n\nSection::::கனடா.\n2008 ஆம் ஆண்டு அக்டோபரில், பி.எம்.டபிள்யூ கனடா குழுமம் கிரேட்டர் டொரண்டோவின் சிறந்த நிறுவனங்களில் ஒன்றாக மீடியாகார்ப் கனடா இன்க், நிறுவனத்தால் பட்டியிலிடப்பட்டது என டொரொண்டோ ஸ்டார் செய்தித்தாளில் அறிவிக்கப்பட்டது.\n\nSection::::ஆஸ்திரியா.\nபி.எம்.டபிள்யூ - வின் அனுமதிப் பெற்று, ஆஸ்திரியாவில் கிராஸில் உள்ள கனடிய நிறுவனம் ஒன்றின் துணை நிறுவனமான மாக்னா ஸ்டெயர்ரால் பி.எம்.டபிள்யூ X3 உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது.\n\n\n"}
{"id": "68776", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68776", "title": "சர்வதேச நிதி அறிக்கை தரநிலைகள்", "text": "சர்வதேச நிதி அறிக்கை தரநிலைகள்\n\nசர்வ தேச நிதி அறிக்கை தரநிலைகள் என்பவை சர்வதேச கணக்கியல் தரநிலைகள் வாரியம் (IASB) மேற்கொண்டுள்ள தரநிலைகள், பொருள் விளக்கங்கள் மற்றும் பணிச்சட்டம் ஆகியவையாகும்.\n\nIFRS இல் இடம்பெற்றுள்ள பல தரநிலைகள் அதன் பழைய பெயரான சர்வதேச கணக்கியல் தரநிலைகள் (IAS) என்றே அறியப்படுகின்றன. IAS ஆனது 1973 மாற்றும் 2001 ஆண்டுகளுக்கு இடையில் சர்வதேச கணக்கியல் தரநிலைகள் வாரியக் குழுவினால் (IASC) வெளியிடப்பட்டன. 2001 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 1 அன்று புதிய IASB சர்வதேச கணக்கியல் தரநிலைகளை அமைக்கும் பொறுப்பினை IASC இடமிருந்து ஏற்றது. அதன் முதல் கூட்டத்தில் புதிய வாரியம் தற்போதிருக்கும் IAS மற்றும் SICகளை ஏற்றுக்கொண்டது. IASB தொடர்ந்து தரநிலைகளை உருவாக்கியது, அவை புதிய தரநிலை IFRS என்றழைக்கப்பட்டன.\n\nSection::::IFRS இன் கட்டமைப்பு.\nIFRS தரநிலைகளின் தொகுப்பை \"செயல்முறைக்கொள்கை அடிப்படையிலான\" தரநிலைகளை கவனதிற்கொண்டு அதில் விரிவான விதிகளையும் குறிப்பிட்ட நடத்துமுறைகளையும் நிறுவுகின்றனர்.\n\nசர்வதேச நிதி அறிக்கை தரநிலைகள் உள்ளடக்கியவை:\n\nIFRS இன் அடிப்படைகளாக விளங்கும் கொள்கைகளைப் பற்றி விளக்கும் \"நிதி அறிக்கைகளின் பொருள்விளக்கம் மற்றும் விளக்கம் ஆகியவற்றுக்கான ஒரு பணிச்சட்டகமைப்பும்\" உள்ளது.\n\nIAS 8 பத்தி 11\n\n\"பத்தி 10 ல் விவரிக்கப்பட்ட மதிப்பீட்டினை உருவாக்கும் போது, நிர்வாகமானது\" \nபின்வாரும் ஆதாரங்களைக் குறிப்பிடலாம் அல்லது\nகீழிறங்கும் வரிசையில் அவற்றின் பயன்பாட்டைக் கருதலாம்:\n\n(அ) தரநிலைகள் மற்றும் விளக்கங்களின் தேவைகள் மற்றும் வழிகாட்டல்\nஅது போன்ற அல்லது அது தொடர்பான விஷயங்களக் கையாளுதல்; மேலும்\n\n(ஆ) சொத்துக்கள், பொறுப்புகள், வருமானம் மற்றும் \nசெலவுகள் போன்ற பணிச்சட்டகமைப்பில் உள்ள அம்சங்களுக்கான வரையறைகள், அங்கீகாரம் மற்றும் அளவீட்டுக் கருத்துகள்\"\"\n\nSection::::பணிச்சட்டகமைப்பு.\nநிதி அறிக்கைகளை தயாரிக்கவும் அளிக்கவும் தேவையான பணிச்சட்டகமைப்பு IFRS ன் அடிப்படை கொள்கைகளைக் கூறுகிறது.\n\nSection::::பணிச்சட்டகமைப்பின் பங்கு.\nIASB குறிக்கிறது:\n\n\"ஒரு பரிமாற்றத்திற்கு தனிப்பட்ட முறையில் பொருத்தமுடைய தரநிலைகள் அல்லது விளக்கங்கள் இல்லாத போது, நிர்வாகமானது தொடர்புடைய மற்றும் நம்பகத்தன்மை வாய்ந்த தகவலை விளைவிக்கின்ற கணக்கியல் கொள்கையை உருவாக்குவதிலும் பயன்படுத்துவதிலும் தனது தீர்மானத்தைப் பயன்படுத்த வேண்டும். \" \"IAS 8.11 இன் படி நிர்வாகமானது, அந்த தீர்மானங்களை உருவாக்கும் போது, பணிச்சட்டகமைப்பில் உள்ள சொத்துக்கள், பொறுப்புகள், வருமானம் மற்றும் செலவுகளுக்கான வரையறைகள், அங்கீகார வரையறைகள் மற்றும் அளவீட்டு கருத்துகள் ஆகியவற்றைக் கருத்தில் கொள்வது அவசியமாக்குகிறது. \" \"பணிச்சட்டகமைப்பின் இந்த முக்கியத்துவத்தின் உயர்வு 2003 ன் IAS 8 ற்கான மறு ஆய்வில் சேர்க்கப்பட்டது\" .\n\nSection::::நிதி அறிக்கைகளின் நோக்கம்.\nபணிச்சட்டகமைப்பே கணக்கியல் தரநிலைகளின் அடிப்படையாகும்.\nபணிச்சட்டகமைப்பானது நிதி அறிக்கைகளின் நோக்கம்,நிதி நிலையைப் பற்றிய தகவலை அளிப்பதும், ஒரு நிறுவனத்தின் நிதி நிலையிலுள்ள செயல்பாடுகள் மற்றும் மாற்றங்களை பொருளாதார முடிவுகளை பல்வேறு தரப்பட்ட பயன்பாட்டாளர்கள் எடுக்க பயன்படும், மேலும் நிறுவனத்தின் பங்குதாரர்கள் மற்றும் பொதுவாக பிறப் பொதுஜனங்கள் ஆகியோருக்கு தற்போதைய நிதி நிலைகள் பற்றி விவரம் கொடுக்கும்.\n\nSection::::அடிப்படையிலுள்ள ஊகங்கள்.\nIFRS ரில் பயன்படுத்தப்படும் அடிப்படை ஊகங்கள்\n\n\nSection::::நிதி அறிக்கைகளின் தர குணாம்சங்கள்.\nபணிச்சட்டகமைப்பானது, நிதி அறிக்கைகளின் தர குணாம்சங்கள் பற்றி விவரிக்கிறது, அது பின்வருவனவற்றைப் பெற்றுள்ளதாகக் கூறுகிறது\n\n\nSection::::நிதி அறிக்கைகளின் கூறுகள்.\nஒரு நிறுவனத்தின் நிதி நிலைகள் முதன்மையாக கணக்குத் தாளில் கொடுக்கப்படும். கணக்குத் தாளின் கூறுகள் அல்லது நிதி நிலையை அளவிடும் கூறுகள் கீழ்வருவனவாகும்:\n\n1. சொத்து : கடந்தக் கால நிகழ்வுகளின் விளைவாக ஓர் சொத்தென்பது நிறுவனத்தால் கட்டுபடுத்தப்படும் வளமாகும், மேலும் அந்நிறுவனத்திற்கு அதிலிருந்து எதிர்கால பொருளாதார நன்மைகள் கிடைக்குமென எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.\n\n2. பொறுப்பு: கடந்த கால நிகழ்வுகளிலிருந்து ஏற்பட்ட தற்கால கடன் பொறுப்பென்பதாகும். இதன் மூலம் செய்யப்படும் கடனடைப்பு நிறுவனத்தின் வளங்களிலிருந்து, அதாவது சொத்துக்களிலிருந்து வெளியேறுவது எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.\n\n3. பங்கு: நிறுவனத்தின் அனைத்து கடன்களையும் கழித்தப் பிறகு சொத்துக்களிலுள்ள மீதமுள்ள நலன்களே பங்குகளாகும். பங்கு என்பது நிறுவனத்தின் உரிமையாளரின் பங்காகவும் அறியப்படும்.\n\nநிறுவனத்தின் நிதிச் செயல்பாடு முதன்மையாகக் வருமான அறிக்கை அல்லது இலாப நஷ்டக் கணக்கில் கொடுக்கப்படும். வருமான அறிக்கையின் கூறுகள் அல்லது நிதி செயல்பாடுகளை அளக்கும் கூறுகள் பின்வருவனவாகும்:\n\n4. வருவாய்கள்: கணக்கு இயக்கப்படும் காலத்தில் பங்கினை உள் வருவாய் அல்லது சொத்துக்களின் மதிப்புயர்வு அல்லது கடன் பொறுப்புக்களின் வீழ்ச்சி ஆகிய உருவத்தில் உயர்த்தக்கூடிய விளைவுகளைத் தரும் பொருளாதாரப் பயனுயர்வை வருவாய்கள் தருகின்றன. இருப்பினும், இதில் உரிமையாளர், பங்குதாரர் மற்றும் பங்கு முதலீட்டாளர்கள் போன்ற பங்கு முதலீடு மூலம் நிறுவனத்தில் கலந்துள்ளவர்கள் ஆகியோரது பங்களிப்புக்கள் உள்ளடங்கவில்லை.\n\n5. செலவுகள்: ஒரு கணக்கு இயக்கப்படும் காலத்தில் வெளியேற்றத்தின் மூலம் குறைக்கப்படும் பொருளாதார பயன்கள் அல்லது \nசொத்துக்களின் மதிப்பு வீழ்ச்சி அல்லது ஆட்படுத்தப்பட்ட பொறுப்புகள் பங்கு மதிப்பு வீழ்ச்சியை விளைவிக்கின்றன.\n\nSection::::நிதி அறிக்கைகளின் கூறுகளை அடையாளம் காணுதல்.\nநிதி அறிக்கைகளில் ஒரு இனம் அடையாளம் காணப்படும் போது:\n\n\nSection::::நிதியியல் அறிக்கை கூறுகளின் அளவீடு.\nபாரா. 99. நிதித் தொகையை நிர்ணயிக்கும் வழிமுறையே அளவீடு என்பதாகும். அதில் நிதி அறிக்கைகளின் கூறுகள் அடையாளம் காணப்பட்டு, கணக்குத் தாளில் அல்லது வருவாய் அறிக்கையிலோ சேர்க்கப்பட்டிருக்கும். இது அளவீட்டின் குறிப்பிட்ட அடிப்படைகளை தேர்ந்தெடுப்பதை உள்ளடக்கியது.\nபாரா. 100. நிதி அறிக்கைகளில் பலவிதமான வேறுபாடுகளுடைய அளவீட்டுத் தளங்கள் வித்தியாசமான படிநிலைகளில் மற்றும் பல்வேறு இணைப்புகளிலும் கையாளப்படுகிறது. அவை கீழ்க்கண்டவற்றை உள்ளடக்கியதாக உள்ளன:\n(அ) வரலாற்றுச் செலவு. சொத்துக்கள் பண மதிப்பிலோ அல்லது பணத்திற்கு ஈடாகக் கொடுக்கப்பட்டதையோ அல்லது அவற்றை கைக்கொண்டப்போது கொடுக்க கருதப்பட்ட நியாய விலையிலோ பதிவு செய்யப்படுகின்றன. பொறுப்புகள் கடனுக்கு மாற்றாக பெறப்பட்ட ஊதியத்திற்கு இணையாக பதிவு செய்யப்படுகின்றன, அல்லது சில சூழ்நிலைகளில் (எ.கா. வருமான வரி), சாதாரண வியாபாரச் சூழல்களில் தொகையளவிலேயே அல்லது பணத்திற்கிணையானவற்றிலோ பொறுப்பினை திருப்தியளிக்கும் விதத்தில் கொடுக்கப்படும்படி எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. \n(b) நடைமுறைச் செலவு. சொத்துக்கள் பணத் தொகையாகவோ அல்லது பணத்திற்கு இணையானவற்றிலோ பெறப்படும் அதே அல்லது இணையான சொத்து தற்போது கைக்கொள்ளப்படும் எனில். பொறுப்புகள் தள்ளுபடிகளற்ற பணத்தொகைக்கோ அல்லது பணத்திற்கு இணையானவற்றிலோ பெறப்பட்டு தற்போதைய கடனைத் தீர்க்கப் பயன்படுத்தப்படும். \n(c) கிடைக்கப் பெறக்கூடிய (கடனடைப்பு) மதிப்பு. சொத்துக்கள் பணத்தொகையிலோ அல்லது அதற்கிணையாகவோ பெறப்படுகின்றன, அவை சொத்தை முறையான செயல்பாட்டில் விற்பனை செய்வதன் மூலம் பெறப்படுகின்றன. பொறுப்புகள் கடன் மதிப்புகளில் எடுத்துச் செல்லப்படுகின்றன;அதாவது, தள்ளுபடியற்ற பணத் தொகைகள் அல்லது பணத்திற்கு இணையானவை சாதாரண வியாபாரச் சூழல்களில் பொறுப்புகளை திருப்தியேற்படுத்தும் முறையில் அளிக்கப்படும்படி எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. \n(d) தற்போதைய மதிப்பு. சொத்துக்கள் தற்போதைய தள்ளுபடி மதிப்பிலுள்ள எதிர்கால நிகர பண உள்வரவுகளை சாதாரண வியாபாரச் சூழல்களில் அந்த இனமானது ஏற்படுத்திக் கொடுக்க எதிர்பார்க்கப்படுவதாகும். பொறுப்புகள் எதிர்கால நிகர பண வெளியேற்றம் தற்போதைய தள்ளுபடி மதிப்பில் செய்யப்படுவது, சாதாரண வியாபாரச் சூழல்களில் பொறுப்புக்களை தீர்க்கத் தேவையான எதிர்பார்ப்புகளாகும். \nபாரா. 101. வரலாற்று செலவே அதிகப் பொதுவாக நிறுவனங்களால் அவர்களது நிதி அறிக்கைகளை தயாரிக்க ஏற்படுத்தப்பட்ட அளவீட்டு அடிப்படையாகும். இது வழக்கமாக பிற அளவீட்டு அடிப்படைகளுடன் இணைக்கப்படுகிறது. ஒரு உதாரணத்திற்கு, பட்டியல்கள் வழக்கமாக குறைவான செலவிலும் நிகர கொடுக்கப்பெறக்கூடிய மதிப்பிலும் கொடுக்கப்படுகின்றன, சந்தைப்படுத்தக்கூடிய பங்குகள் சந்தை மதிப்பில் கொடுக்கப்படலாம் மற்றும் பென்ஷன் பொறுப்புகள் அவற்றின் தற்போதைய மதிப்பிலும் கொடுக்கப்படுகின்றன. மென்மேலும், சில நிறுவனங்கள் தற்போதைய செலவு அடிப்படையை வரலாற்று செலவு கணக்கியல் முறைமைகளின் இயலாமைக்கு பதிலியாக பயன்படுத்துகின்றன, இது பணமற்ற சொத்துக்களின் மாறும் விலைகளின் விளைவுகளுடன் பரிவர்த்தனை புரிவதற்காகும்.\n\nSection::::மூலதன கருத்துப்படிவங்கள்.\nபாரா. 102. ஒரு மூலதன நிதிக் கருத்துப்படிவம் பெரும்பாலான நிறுவனங்களால் நிதி அறிக்கைகளை தயாரிப்பதில் மேற்கொள்ளப்படுகின்றது. மூலதனத்தின் நிதி கருத்துப்படிவத்தின் கீழ், முதலீடு செய்யப்பட்ட பணம் அல்லது முதலீடு செய்யப்பட்ட வாங்கும் சக்தி, மூலதனம் நிகர சொத்துக்களையோ அல்லது நிறுவனத்தின் பங்கையோ ஒரேபொருளைக் கொண்டதாக இருக்கும். மூலதனம் ஒரு பொருளாகவுள்ள கருத்துப்படிவத்தின் கீழ், இயக்கத் திறமை போன்றவை, மூலதனம் நிறுவனம் சார்ந்துள்ளது பலனளிக்கக் கூடிய திறன்வாய்ந்ததாக கருதப்படுகிறது, எடுத்துக் காட்டாக, ஒவ்வொரு நாளும் உற்பத்திச் செய்யப்படும் அலகுகள். \nபாரா. 103. ஒரு நிறுவனத்தால பொருத்தமான மூலதன கருத்துப்படிவத்தை தேர்ந்தெடுப்பது நிதி அறிக்கைககளை பயன்படுத்துபவர்களின் தேவைகளை அடிப்படையாகக் கொண்டது. ஆகையால், ஒரு நிதி மூலதன கருத்துப்படிவம் நிதி அறிக்கையினை பயன்படுத்துபவர்கள் முதன்மையாக சாதாரண முறையில் முதலீடு செய்யப்பட்ட மூலதனத்தின் பராமரிப்பு பற்றிய கவலைகளை கொள்ளும்போதோ அல்லது முதலீடு செய்யப்பட்ட மூலதனத்தின் வாங்கும் சக்தியைப் பற்றியோ இருக்கும் எனில் ஏற்றுக் கொள்ளப்பட வேண்டும். எனினும், பயன்பாட்டாளர்களின் முக்கிய கவலை நிறுவனத்தை இயக்கும் திறன் பற்றியது எனில், ஒரு மூலதனக் கருத்துருவப் பொருள் பயன்படுத்தப்படுத்தப்பட வேண்டும். தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட கருத்துபடிவம் குறிப்பிடுவது இலாபத்தை தீர்மானிக்க இலக்கை எட்டுவது, கருத்துபடிவத்தை இயக்கபூர்வமாக்குவதில் சில அளவீட்டு சிரமங்கள் இருந்தாலும் கூட.\n\nSection::::மூலதன பராமரிப்பு கருத்துப்படிமங்களும் இலாபத்தின் தீர்மானிப்பும்.\nபாரா. 104. மூலதனத்தின் கருத்துப்படிமங்கள் பாரா 102 லிலுள்ளது பின்வரும் மூலதன பராமரிப்பு கருத்துபடிவங்களுக்கு எழுச்சிக் கொடுக்கிறது: \n(அ) நிதி மூலதன பராமரிப்பு. இக்கருத்துப்படிமத்தின் கீழ் இலாபம் பெறப்படுவது எப்போது எனில், நிதித் தொகை (அல்லது பணம்) இக்காலகட்டத்தில் நிறுவன உரிமையாளர்களுக்கு அளிக்கப்பட்டதும், அவர்களிடமிருந்து பெறப்பட்டதும் கழிக்கப்பட்ட பிறகு, நிகர சொத்துக்களின் இறுதி காலத்தில் இருப்பது, காலத்தின் துவக்கத்தில் நிதித் தொகையை (அல்லது பணம்) விட அதிகமிருந்தால் மட்டுமே கிடைப்பதாகும். நிதி மூலதன பராமரிப்பு பெயரளவிலுள்ள பண அலகுகள் அல்லது நிலையான வாங்கும் சக்தி அலகுகள் ஆகியவற்றில் அளவீடு செய்யப்படலாம். \n(b) பொருள் மூலதனப் பராமரிப்பு. இக்கருத்துபடிமத்தின் கீழ் இலாபம் அடையப்படுவது எப்போதெனில் நிறுவனத்தின் (அல்லது வளங்கள் அல்லது அத்தகைய திறனை சாதிக்கக்கூடிய அளவிற்கான நிதி) இயல்பான உற்பத்தித் திறன் இக்காலகட்டத்தில் உரிமையாளர்களுக்கு வழங்கப்பட்ட மற்றும் பெறப்பட்டனவற்றை கழித்தப் பிறகு (அல்லது இயக்கத் திறன்) காலத்தின் இறுதியில் இருப்பது துவக்க காலத்தில் இருந்த இயல்பான உற்பத்தித் திறனை விட அதிகரிக்கும் போதாகும். \nபாரா. 105. மூலதன பராமரிப்பு கருத்துபடிமம் என்பது ஒரு நிறுவனம் அது பராமரிக்க விரும்பும் மூலதனத்தை எவ்வாறு விவரிக்கிறது என்பதுடன் தொடர்புடையது. அது மூலதன கருத்துபடிவங்களுக்கும் இலாப கருத்துபடிமங்களுக்கும் இணைப்பை அளிக்கிறது ஏனெனில் அது இலாபம் அளவீடு செய்யப்படும் குறிப்புப் புள்ளியை அளிக்கிறது;அது ஒரு முன்தேவையாக ஒரு நிறுவனத்தின் மூலதனத்தின் மீதான திருப்பம் மற்றும் மூலதன திருப்பம் ஆகியவற்றிற்கிடையேயான தனிச் சிறப்பைக் காட்டுகிறது;மூலதனத்தை பராமரிக்கத் தேவையான அதிகப்படியான சொத்துக்களின் உள்வருகை இலாபமாக கருதப்படலாம் மேலும் அதனால் மூலதனம் மீதான திருப்பமாகக் கருதப்படலாம். ஆகையால், இலாபம் செலவுகளுக்குப் பிறகு மீதும் தொகையாக வருமானத்திலிருந்து (இதில் மூலதன பராமரிப்பு அனுசரிப்பு எங்கெல்லாம் பொருந்துகிறதோ அதையெல்லாம் உள்ளடக்கியது)கழிக்கப்படுகிறது. செலவுகள் வருமானத்தைக் கடக்குமெனில் மீதமுள்ளத் தொகை நட்டமாகும். \nபாரா. 106. பொருள் மூலதன பராமரிப்பு கருத்துப்படிமத்திற்கு தற்போதைய செலவு அடிப்படை அளவீடாக ஏற்றுக்கொள்ளப்படுகிறது. நிதி மூலதன பராமரிப்பு கருத்துப்படிமம், இருப்பினும், குறிப்பிட்ட அளவீட்டு அடிப்படையைப் பயன்படுத்துதல் தேவையற்றது. இக்கருத்துபடிமத்தின் கீழான அடிப்படையை தேர்வுச் செய்வது, நிறுவனம் நிதி மூலதனத்தைப் பராமரிக்க முயலும் வகையைச் சார்ந்ததாகும். \nபாரா. 107. இரு மூலதன பராமரிப்பு கருத்துபடிமங்களின் இடையிலான முதன்மையான வேறுபாடு நிறுவனத்தின் சொத்து மற்றும் பொறுப்புக்களின் விலை மாற்றங்களின் விளைவுகளை நடத்தும் முறையிலுள்ளது. பொதுவான வரையறைகளில் கூறினால்,ஒரு நிறுவனம் காலத்தின் இறுதியில் அதிகமாக வைத்திருந்தது துவக்கக் காலத்தில் இருந்ததை விட என்றால் அது அதன் மூலதனத்தைப் பராமரித்ததுப் போன்றது. துவக்க காலத்தை விட மூலதனத்தை பராமரிக்கத் தேவையானவற்றை விட மேலதிகமாக இருக்கும் தொகையே இலாபமாகும்.\nபாரா. 108. நிதி மூலதன பராமரிப்பு கருத்துபடிமங்களின் கீழ் மூலதனம் சாதாரண பண அலகுகள் வரையறையில் விவரிக்கப்பட்டது, காலப்போக்கில் சாதாரண பண மூலதனத்தின் உயர்வை இலாபம் பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகிறது. ஆக, காலப்போக்கில் சொத்துக்களின் விலையுயர்வு, மரபுரீதியாக பங்கு இலாபங்கள் என குறிக்கப்படுவன, கோட்பாட்டு ரீதியாக இலாபங்களே. நிதி மூலதன பராமரிப்பு கருத்துபடிமங்கள் நிலையான வாங்கும் சக்தியின் அலகுகளில் விவரிக்கப்படும்போது, இலாபம் காலப்போக்கில் முதலீட்டு வாங்கும் சக்தியில் ஏற்படும் அதிகரிப்பை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகிறது. ஆக, சொத்துக்களின் அப்பகுதியளவு மட்டுமான விலை அதிகரிப்பு பொதுவான விலை அளவுகளை கடப்பதுவே இலாபம் என்பதாகும். மீதமுள்ள அதிகரிப்பு மூலதன பராமரிப்பு அனுசரிப்பு என நடத்தப்படும் , ஆகையால், மேலும் பங்கின் பகுதியாக இருக்கும்.\nபாரா. 109. பொருள் மூலதன பராமரிப்பு கருத்துபடிமங்களின் கீழ் இலாபம் பொருள் உற்பத்தித் திறன் வரையறையில் விவரிக்கப்படும் போது, இலாபம் காலப்போக்கில் அம்மூலதனத்தின் உயர்வை பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகிறது. நிறுவனத்தின் சொத்துக்களையும் பொறுப்புக்களையும் பாதிக்கும் எல்லா விலை மாற்றங்களும் நிறுவனத்தின் பொருள் உற்பத்தித் திறனின் அளவீட்டு மாற்றமாக பார்க்கப்படும், எனவே அவைகள் மூலதன பராமரிப்பு அனுசரிப்புகள் பங்கின் பகுதியாக இருப்பதும், இலாபத்தின் பகுதியாக அல்லாமல் நடத்தப்படுகின்றன. \nபாரா. 110. அளவீட்டு அடிப்படைகளின் தேர்வும் மூலதன பராமரிப்பு கருத்துபடிமங்களும் நிதி அறிக்கைகளின் தயாரிப்பில் பயன்படுத்தப்படும் கணக்கியல் மாதிரியை தீர்மானிக்கும். வெவ்வேறு கணக்கியல் மாதிரிகள் வெவ்வேறு அளவுகளில் பொருத்தமும் நம்பகத்தன்மையும் வெளிக்காட்டுகின்றன மேலும், மற்ற பகுதிகளில் இருப்பது போல், நிர்வாகம் பொருத்தத்திற்கும் நம்பகத்தன்மைக்கும் இடையே சம பலத்தை காண வேண்டும். இந்தப் பணிச் சட்டம் விரிவான கணக்கியல் மாதிரிகளுக்கு பொருத்தமுடையது மேலும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட மாதிரியின் கீழ் கட்டப்பட்ட நிதி அறிக்கைகளின் தயாரிப்பு மற்றும் அளிப்பு கொடுக்கிறது. தற்போதைய காலத்தில், IASC வாரியத்தின் நோக்கம் ஒரு குறிப்பிட்ட மாதிரியை தவிர்க்கவியலாத சூழ்நிலைகளைத் தவிர பரிந்துரைப்பதல்ல, அதி பணவீக்கப் பொருளாதாரத்தின் நாணயத்தில் அறிக்கைத் தரும் நிறுவனங்களைப் போல. இந் நோக்கம், இருப்பினும், உலக வளர்ச்சியின் பிரதிபலிப்பில் மறுப் பார்வை செய்யப்படும்.\n\nSection::::IFRS இன் தேவைகள்.\nIFRS இன் நிதி அறிக்கைகள் கொண்டிருப்பவை (IAS1.8)\n\n\nமுன்னர் அளிக்கப்பட்ட அறிக்கை காலகட்டத்துடனான ஒப்பீட்டு தகவல் கொடுக்கப்படுகிறது (IAS 1.36). ஒரு நிறுவனம் IFRS கணக்கை முதல் முறையாக தயாரிக்கும் போது IFRS க்கு முழுமையாக தற்போதைய மற்றும் ஒப்பீட்டு காலகட்டத்திற்கு விண்ணப்பிக்க வேண்டும் அங்கு இடைக்காலத்திற்குரிய விலக்குகள் இருப்பினும் (IFRS1.7).\n\n2007 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 6 அன்று, IASB ஒரு மறு ஆய்வுக்குட்படுத்திய IAS 1 நிதி அறிக்கைகளை வெளியிட்டது. முன்னிலிருந்த வடிவத்திலிருந்து பெற்ற முக்கிய மாறுதல்கள் ஒரு நிறுவனத்திற்கு கட்டாயமாகத் தேவைப்படுபவை:\n\nமறு ஆய்வுக்குட்படுத்தப்பட்ட IAS 1தானது 1 ஜனவரி 2009 அன்றோ அதற்குப் பிறகோ துவங்கும் வருட காலத்திற்கு பயனளிக்கும். முன்கூட்டிய மேற்கொள்ளல் அனுமதிக்கத்தக்கது.\n\nSection::::IASB யின் தற்போதைய செயல்முறைத் திட்டங்கள்.\nIASB நடப்பிலிருக்கும் செயல்முறைத் திட்டங்களைப் பற்றிய வேலைத் திட்டத்தை பதிப்பிக்க முன் நடவடிக்கை எடுக்கிறது. அதன் பெரும்பாலான பணிகள் US GAAP உடன் குவிக்கப்படுவதை நோக்கியதாகும்.\n\nSection::::IFRS ஐ ஏற்றல்.\nIFRS உலகின் பலப் பகுதிகளில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன, அவற்றில் உள்ளடங்கியவை ஐரோப்பிய யூனியன், ஹாங்காங், ஆஸ்திரேலியா, மலேசியா, பாகிஸ்தான், GCC நாடுகள், ரஷ்யா, தென் ஆப்பிரிக்கா, சிங்கப்பூர் மற்றும் துருக்கி. ஆகஸ்ட் 27, 2008 இல் 113 க்கும் மேற்பட்ட உலகைச் சுற்றிய நாடுகள், ஐரோப்பா உள்ளடங்கிய அனைத்தும், தற்போது தேவையுள்ளவை அல்லது IFRS அறிக்கையை அனுமதிக்கின்றன. ஏறக்குறைய அத்தகைய 85 நாடுகள் IFRS அறிக்கையை அனைத்து உள்ளூர், பட்டியலிடப்பட்ட நிறுவனங்களுக்குத் தேவைப்படுகின்றது.\n\nதற்போதைய மேற்பார்வைக்கு காண்க IAS PLUS's list of all countries that have adopted IFRS.\n\nSection::::ஆஸ்திரேலியா.\nஆஸ்திரேலிய கணக்கியல் தரநிலைகள் வாரியம் (AASB) 'IFRS ஆஸ்திரேலியாவிற்கான இணை' (A-IFRS), IFRS தரநிலைகளை AASB 1-8 எனவும், IAS தரநிலைகளை AASB 101 - 141 எனவும் மதிப்பிடுகிறது. ஆஸ்திரேலியாவின் SIC மற்றும் IFRIC இணைகளின் விளக்கங்களும் பல 'உள்ளூர்' தரநிலைகள் மற்றும் விளக்கங்களுடன் வெளியிடப்பட்டுள்ளன. இத்தகைய முறையான அறிவிப்புகள் அதற்கு முன்னரான ஆஸ்திரேலியாவின் பொதுவாக ஒப்புக்கொள்ளப்பட்ட கணக்கியல் கோட்பாடுகளை 1 ஜனவரி 2005 அன்றைய அல்லது அதற்கு பிந்தைய வருடாந்திர அறிக்கைக் துவங்கும் காலங்களிலிருந்து மற்றியமைத்தது (அதாவது, 30 ஜூன் 2006 இல் முதல் அறிக்கை IFRS இணையான தரநிலைகளை ஜூன் வருட இறுதிக்கு தயாரித்தது). இந்த முடிவிற்கு, ஆஸ்திரேலியா, ஐரோப்பா மற்றும் ஒரு சில பிற நாடுகளுடன், IFRS ஐ உள்நாட்டுத் தேவைகளுக்கு மேற்கொள்ள முதலில் தொடங்கியவர்களில் ஒன்றாகும்.\n\nAASB சில திருத்தங்களை IASB அறிவிப்புகளுக்கு A-IFRS உருவாக்கும்போது செய்தது, இருப்பினும் இவை பொதுவாக IFRS இன் கீழிருந்த ஓர் வாய்ப்பினை நீக்கும் விளைவை வைத்திருக்கும், IFRS ஐ ஆஸ்திரேலிய நிறுவனங்களுக்காக பிறழ்வுகள் செய்வதை விட , இலாப நோக்கமற்ற நிறுவனங்களுக்குத் தேவையானவற்றை அமல்படுத்துவது அல்லது கூடுதலான செய்தி வெளிப்படுத்துதலை அறிமுகப்படுத்துகிறது. அதற்கிணங்க, இலாபமீட்டும் நிறுவனங்கள் A-IFRS க்கு உடன்பட்டு நிதி அறிக்கைகளை தயாரிக்கின்றவை IFRS க்கு கட்டுப்பட்டு பதிவு செய்யப்படாத அறிக்கையினை உருவாக்க முடியும்.\n\nAASB தொடர்ந்து IASB செய்யும் மாற்றங்களை உள்ளூர் முன் அறிவிப்புகளாக பிரதிபலிக்கச் செய்கிறது. அதனுடன் சேர்த்து, சமீப வருடங்களில், AASB 'திருத்தப்பட்ட தரநிலைகள்' என்றழைக்கப்பட்டவற்றை IFRS நூலில் உள்ளூர் கலைச்சொற்கள் வேறுபாடுகளுக்காக துவக்கத்தில் செய்யப்பட்ட மாற்றங்களை மீட்டெடுப்புச் செய்து, வாய்ப்புக்களை மறுபடியும் அமர்த்தவும் சில ஆஸ்திரேலியாவிற்குரிய வெளிப்படுத்தப்பட்டவற்றை நீக்கவும் வெளியிட்டது. ஆஸ்திரேலியாவிற்கு ஒரு சில குரல்கள் IFRS ஐ 'ஆஸ்திரேலியமயமாக்காமல்' அவற்றை எளிமையாக ஏற்றுக்கொள்ளும்படியும் மேலும் இது AASB தானாகவே ஆஸ்திரேலியாவில் IFRS ஐ மேற்கொள்ள மாற்றுவழிகளைக் கண்டறியும் விளைவினை ஏற்படுத்தியது.\n\nSection::::கனடா.\nIFRS இன் பயன்பாடு கனடாவின் இலாபம் ஈட்டும் பொது கணக்கு பொறுப்புள்ள நிதி நிலைக்காலங்கள் ஜனவரி 1, 2011அன்று அல்லது அதற்குப் பின்னர் துவங்கும் நிறுவனங்களுக்காகத் தேவைப்படுகிறது. இதில் பொது நிறுவனங்கள் மற்றும் இதர \"இலாப நோக்கமுடைய நிறுவனங்கள் எவை பெரிய அல்லது வேறுபட்ட பங்குதாரர்கள் குழுக்களுக்கு பொறுப்பானவையோ\" உள்ளடக்கியவை.\n\nSection::::ஐரோப்பிய ஒன்றியம்.\n2005 லிருந்து அனைத்து பதிவுச் செய்யப்பட்ட ஐரோப்பிய ஒன்றிய நிறுவனங்கள் IFRS ஐ பயன்படுத்த வேண்டியிருந்தது.\n\nஐரோப்பிய ஒன்றியத்தில் பயன்படுத்த அனுமதிக்கப்பட, தரநிலைகள் கணக்கியல் கட்டுப்பாட்டுக் குழு (ARC), உறுப்பு நாடுகளின் பிரதிநிதிகளை உள்ளடக்கியது மேலும் ஐரோப்பிய நிதி அறிக்கை ஆலோசனைக் குழு என அறியப்படும் கணக்கியல் நிபுணர்களால் ஆலோசனை வழங்கப்படுகிறது. விளைவாக IFRS ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தில் பொருத்தப்பட்டது மற்ற இடங்களில் பயன்படுத்தப்படுவதிலிருந்து வேறுபட்டிருக்கலாம்.\n\nதரநிலை IAS 39 இன் பகுதிகள்: நிதிப் பத்திரங்கள்: அங்கீகாரம் மற்றும் அளவீடு ARC யால் உண்மையில் அனுமதிக்கப்படவில்லை. IASB ஐரோப்பிய ஒன்றியத்துடன் இணைந்து ஹெட்ஜ் அக்கவுண்டிங்கின் மீதமுள்ள முரண்பாட்டை நீக்க ஒப்புக்கொள்ளத்தக்க வழிமுறையைக் காணப் பணிபுரிகிறது.\n\nSection::::ரஷ்யா.\nரஷ்ய அரசு 1998 லிருந்து தனதுகளை IFRS உடன் இயைந்துச் செல்ல ஓர் திட்டத்தை அமல்படுத்தி வருகிறது. \nஅதிலிருந்து இருபது புதிய கணக்கியல் தரநிலைகள் ரஷ்யக் கூட்டமைப்பின் நிதி அமைச்சகம் வெளியிட்டதன்படி IFRS கணக்கியல் முறைமைகளுடன் ஒத்து ஒழுங்குபடுத்த வெளியிடப்பட்டது. இம் முயற்சிகள் இருந்த போதிலும் மற்றும் IFRS இடையேயான முக்கிய வேறுபாடுகள் நிலைத்திருந்தன. \n2004 லிருந்து அனைத்து வணிக வங்கிகளும் சட்டப்படி நிதி அறிக்கைகளை மற்றும் IFRS இன் அடிப்படையில் தயாரிக்க கடமைப்பட்டன. \nIFRS க்கு முழுமையாக மாறுவதென்பது தாமதிக்கப்பட்டுள்ளது மற்றும் 2011 ல் நடைபெறும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.\n\nSection::::துருக்கி.\n2006 ஆம் ஆண்டு துருக்கிய கணக்கியல் தரநிலைகள் வாரியம் IFRS ஐ துருக்கியில் மொழிமாற்றியது. 2006 ஆம் ஆண்டு முதல் துருக்கி நிறுவனங்கள் இஸ்தான்புல் பங்கு வர்த்தகத்தில் பதியப்பட்டவை IFRS அறிக்கைகளை தயாரிக்க வேண்டப்பட்டன.\n\nSection::::ஹாங்காங்.\n2005 ஆம் ஆண்டின் துவக்கத்தில், ஹாங்காங் நிதி அறிக்கை தரநிலைகள் (HKFRS) சர்வதேச நிதி அறிக்கை தரநிலைகளை ஒத்திருந்தன. ஹாங்காங் பல முன்னாள் IAS களை ஹாங்காங் தரநிலைகளாக மேற்கொண்டிருந்தாலும், IAS 32 மற்றும் IAS 39 உள்ளிட்ட சிலவற்றை மேற்கொள்ளவில்லை. டிசம்பர் 2003 முன்னேற்றங்களின் அனைத்தும் மேலும் புதிய மற்றும் மறுபார்வை செய்யப்பட்ட IFRS 2004 மற்றும் 2005 ல் வெளியிடப்பட்டது 2005 ன் துவக்கத்தில் ஹாங்காங்கில் அமல்படுத்தப்படும்.\n\nஹாங்காங் நிதி அறிக்கை தரநிலைகள் அமல்படுத்தல்: 2005 ற்கான (ஆகஸ்ட் 2005) ஒவ்வொரு தரநிலை மற்றும் விளக்கத்தின் சுருக்கத்தை முன்னிலைப்படுத்தலின் சவால், ஹாங்காங்கில் கணக்கியலில் அது ஏற்படுத்தும் முக்கிய மாற்றங்கள், அவற்றின் மேற்கொள்ளுதலின் மிகக் குறிப்பான பாதிப்புகள், மேலும் தொடர்புடைய எதிர்பார்க்கப்பட்ட எதிர்கால முன்னேற்றங்கள் ஆகியவையாகும். அங்கொரு ஹாங்காங் தரநிலை மற்றும் பல ஹாங்காங் விளக்கங்கள் IFRSற்கு சரிநேராக இல்லை. அதனுடனும் கூட பல சிறிய சொற் வேறுபாடுகள் HKFRS மற்றும் IFRS இடையே உள்ளன.\n\nSection::::சிங்கப்பூர்.\nசிங்கப்பூரில் தரநிலையை கணக்கு தரநிலைக் குழு (ASC) அமைக்கும் பொறுப்பை ஏற்றுள்ளது. சிங்கப்பூர், IFRSற்கு இணங்க நெருக்கமாக அதன் நிதி அறிக்கை தரநிலைகளின் மாதிரிகளை சிங்கப்பூரின் சூழ்நிலைக்கேற்ப பொருத்தமான மாற்றங்களுடன் அமைத்துக் கொள்கிறது. ஒரு தரநிலை சட்டமாக்கப்படுவதற்கு முன், IASB உடனான ஆலோசனைகள் மிக முக்கிய செயல்முறைகளின் தொடர்ச்சியை உறுதியாக்க செய்யப்படுகிறது.\n\nSection::::அமெரிக்காவும் US GAAPவுடனான கூடுகையும்.\n2002 நார்வாக்,கோனெடிகட், நடந்த ஒரு கூட்டத்தில் IASB மற்றும் அமெரிக்க நிதி கணக்கியல் தரநிலைகள் வாரியம் (FASB) அவர்களின் செயல் திட்டத்தை IFRS மற்றும் US GAAP (நார்வாக் ஒப்பந்தம்) இடையேயான வேறுபாடுகளை குறைப்பதை நோக்கி அமைத்துக்கொள்ள ஒப்புக்கொண்டது. 2006 பிப்ரவரியில் FASB மற்றும் IASB புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தத்தை இரு அமைப்புகளும் 2008 இல் கூடுகை வெற்றிகரமாக்க விரும்பும் விவாதத் தலைப்பையும் உள்ளடக்கியதாகும்.\n\nஅமெரிக்க பங்குகள் மற்றும் பரிவர்த்தனை ஆணையத்தின் கீழ் பதிவு செய்யப்பட்ட அமெரிக்க நிறுவனங்கள் US GAAP க்கு இணங்க நிதி அறிக்கைகளை சமர்ப்பிக்க வேண்டும். 2007 வரை, அந்நிய தனியார் வெளியீட்டாளர்கள் நிதி அறிக்கைகளை (அ) US GAAP கீழ் அல்லது (ஆ) உள்ளூர் கணக்கியல் கோட்பாடுகள் அல்லது IFRS ஐ முரண்பாடுகள் நீக்கப்பட்ட அடிக்குறிப்புகளுடனான உள்ளூர் கோட்பாடுகள் அல்லது IFRS லிருந்து US GAAP க்கு இணங்கவோ தயாரித்து சமர்ப்பிக்க வேண்டும். இந்த முரண்பாடு நீக்க நடவடிக்கை அமெரிக்க மற்றும் மற்றொரு நாட்டிலும் பங்கு பரிவர்த்தனை ஆணையத்தில் பதிவு செய்யப்பட்ட நிறுவனங்கள் மீது கூடுதல் செலவைச் சுமத்தியது. 2008 லிருந்து, அந்நிய தனியார் வெளியீட்டாளர்கள் கூடுதலாக நிதி அறிக்கைகளை IASB ஆல் US GAAP க்கு சமரசமற்ற தன்மையுடன் வெளியிடப்பட்ட IFRS உடன் தாக்கல் செய்ய அனுமதித்தது. \nஅமெரிக்க நிறுவனங்களிடையே வெளிப்படையான பார்வையொன்று SEC அவர்களை அனுமதிக்கச் செய்ய நடவடிக்கை எடுக்கும் மேலும் எதிர்கால மற்றும் வளர்ந்து வரும் அச் சூழலை ஏற்றுக்கொள்ளவும் நெருங்கிய எதிர்காலத்தில் IFRS ஐ கண்ட்ரோலர்ஸ் லீடர்ஷிப் ரவுண்டேபிள் சர்வே டேட்டா விற்கு இணங்க பயன்படுத்தவும் வேண்டச் செய்யும்.\n\nஆகஸ்ட் 2008 இல், SEC ஒரு அட்டவணையை அறிவித்து அதன்படி சில நிறுவனங்களை 2010 ஆம் ஆண்டுக்குள் IFRS இன் கீழ் அறிக்கையளிக்க அனுமதிக்கவும் மற்றும் அனைத்து நிறுவனங்களையும் 2014 வாக்கில் அளிக்கவும் வேண்டியது.\n\nSEC 220 க்கும் மேற்பட்ட கருத்துரை கடிதங்களை அதன் அட்டவணை மீது பல்வேறு வகைப்பட்ட உறுப்புகளின் குழுகளிடமிருந்து பெற்றது. சில முக்கிய கருத்துக்கள் கீழே உள்ளடக்கப்பட்டுள்ளன:\nஇறுதி இலக்கு உலகம் முழுமைக்குமான ஒற்றைப் பொருத்தமுள்ள உயர் தரமுடைய நிதி அறிக்கை தரநிலைகளை பயன்பாடாக இருக்க வேண்டும். \nபெரும்பாலான பதிலளித்தவர்களில் கூடுகை நடவடிக்கைகளை தொடர ஆதரவளித்தனர். \nபயனாளிகள் கோட்பாடுகள் அடிப்படையிலான கணக்கியல் பணிச்சட்டத்தை விரும்பினர் அது தொழில்முறையிலான தெளிவான மற்றும் வெளிப்படையான வர்த்தக நடவடிக்கையின் பொருளியல் அடிப்படையைப் பற்றிய வெளிப்பாடுகளுடன் இணைந்த வலுத்த மதிப்பீட்டினை பொருத்தியிருந்தது, அம்முடிவினை அடையக் காரணம் மற்றும் வர்த்தக நடவடிக்கைக்குத் தொடர்புடைய கணக்கியலையும் உள்ளடக்கியிருந்தது. \nIFRS ஐ ஏற்பதால் ஆகும் செலவின் எதிர்பார்ப்பு குறிப்பிடத்தகுந்தது ஆனால் ஏற்காமலிருப்பதால் ஆகும் செலவு எதிர்பார்ப்பு மென்மேலும் அமெரிக்க முதலீட்டு சந்தைகளுக்கு குறிப்பிடத்தகுந்தது என்பது ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது \nதெளிவான ஒப்புகை மற்றும் ஏற்புத் தேதி அது 2014,2015 அல்லது 2016 பற்றியதல்லாது தேவை, (அதாவது, ஒரு \"உறுதிபடுத்தப்பட்ட தேதி\") ஒரே ஒரு முந்தைய வருட ஒப்பீட்டிற்கு பரிந்துரைத்தல் \nமேரி ஷ்சாபிரோ, SEC தலைவர், SEC யின் முன்மொழியப்பட்ட விரிவான திட்டத்தின் சமீப நிலையினை ஜூலை 6, 2009 அன்றைய சர்வதேச கணக்கியல் தரநிலைகள் குழு நிறுவனத்தின் (IASCF) கூட்டத்தில் அளித்தார். SEC அனைத்து கருத்துரைக் கடிதங்கள் மீதான அதன் விரிவான அலசல்களைத் தொடரும் 2009 இன் இறுதியில் இந்த விஷயத்தில் மீண்டும் ஈடுபடுத்திக்கொள்ளும். \nSection::::இந்தியா.\nஇன்ஸ்டியூட் ஆஃப் சார்ட்டர்ட் அக்கவுண்டண்ட்ஸ் ஆஃப் இந்தியா (ICAI) IFRS இந்தியாவில் 1 ஏப்ரல், 2011 அன்று துவங்கும் அல்லது அதன் பிறகான காலத்தின் நிதிநிலை அறிக்கைகளுக்கு கட்டாயமானது என அறிவித்தது. இது தற்போதிருக்கும் கணக்கியல் தரநிலைகளை IFRS க்கு ஏற்புடையதாக மாற்றியமைத்து செய்யப்படும்.\n\nஇந்திய மைய வங்கியான ரிசர்வ் பாங்க் ஆஃப் இந்தியா வங்கிகளின் நிதிநிலை அறிக்கைகள் IFRS க்கு ஒத்ததாக 1 ஏப்ரல், 2011 அன்றோ அல்லது அதன் பிறகோ இருக்கத் தேவை எனக் கூறியது.\n\nSection::::ஜப்பான்.\nஜப்பானின் கணக்கியல் தரநிலைகள் வாரியம் தற்போதைய JP-GAAP மற்றும் IFRS இடையிலான முரண்பாடுகளை 2011 வாக்கில் மாற்ற ஒப்புக் கொண்டது. \nSection::::IFRS அறிக்கைகளின் முழு ஏட்டின் வலையிணைப்புகளுடனானப் பட்டியில்.\nகீழ்க்கண்ட IFRS அறிக்கைகள் தற்போது வெளியிடப்பட்டுள்ளன:\n\n\n\n\nIFRS அமலாக்கம் குறிப்பாக SAP தீர்வுகளை பயன்படுத்தி"}
{"id": "68804", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68804", "title": "கரீனா கபூர்", "text": "கரீனா கபூர்\n\nகரீனா கபூர் ( பிறப்பு செப்டம்பர் 21, 1980), அடிக்கடி செல்லமாக பெபோ , என்று அறியப்படுபவர், பாலிவுட் படங்களில் நடிக்கும் ஒரு இந்திய நடிகையாவார். அவர் ஒரு திரைக் குடும்பத்தில் பிறந்தவர், அவருடைய பெற்றோர், தந்தை ரந்திர் கபூர் மற்றும் தாயார் பபிதா, அவருடைய முத்த சகோதரி கரிஸ்மா போன்றோர் திரைப்படங்களில் நடித்தவர்கள் ஆவார்கள், அதன் காரணமாக மிகவும் சிறிய வயதிலிருந்தே, கரீனா ஊடகத்தின் இடவொளியிலேயே திளைத்துக்கொண்டிருந்தார். இருந்தாலும், 2000 ஆண்டுவரை அவர் திரைப்படங்களில் நடிக்கவில்லை, அவ்வாண்டில் அவர் முதன்முதலாக \"ரெப்யுஜீ\" என்ற படத்தில் தோன்றினார், மேலும் அதில் அவருக்கு பிலிம்பேரின் சிறந்த அறிமுக நடிகைக்கான விருது கிடைத்தது. அவர் நடித்த உணர்ச்சி மிக்க இன்ப முடிவுகொண்ட \"கபி குசி கபி கம் \" என்ற திரைப்படம் 2001 ஆம் ஆண்டில் வெளிநாட்டு சந்தையில் மிகவும் அதிகமான தொகையை ஈட்டிய இந்தியப்படமாகும் மேலும் வணிகரீதியில் இன்று வரை அவருடைய மிகப்பெரிய வெற்றிப்படமுமாகும்.\n2002 மற்றும் 2003 ஆண்டுகளுக்கிடையே திரும்பத்திரும்ப ஒரே மாதிரியான பாத்திரங்களில் நடித்ததற்கு மக்களிடமிருந்து எதிர்மறை விமர்சனம் பெற்றதால், அச்சுமுகமாக தன் பெயரை கெடுத்துக்கொள்ளாமல் இருப்பதற்காக அவர் துணிச்சலான பாத்திரங்களில் நடிக்க ஒப்புக்கொண்டார். அதன் விளைவாக, 2004 முதல் 2006 ஆம் ஆண்டு வரை அவர் நடிப்பில் பெரும் பல்துறைத்திறமையை வெளிப்படுத்தியதற்காக ரசிகர்களால் பெரிதும் பாராட்டப்பெற்றார். \"சமேலி \" (2004) என்ற படத்தில் அவர் ஒரு விலை மாதுவாக நடித்தது அவர் வாழ்க்கையின் திருப்புமுனையாக திகழ்ந்தது மேலும் அதனால் அவருக்கு பிலிம்பேரின் சிறப்பு நடிகைக்கான பரிசும் கிடைத்தது. அதற்குப்பிறகு அவர் பிலிம்பேர் விழாவில், சிறந்த நடிகை என்று திறனாய்வாளர்களால் தெரிவுசெய்யப்பட்ட விருதுகளை \"தேவ் \" (2004) மற்றும் \"ஓம்காரா\" (2006) என்ற படங்களில் திறம்படத்தக்க என்று ஆர்பரிக்கப்பட்ட வகையில் நடித்ததற்கு இரண்டு விருதுகளை பெற்றார். \n2007 ஆம் ஆண்டில், இம்தியாஸ் அலி இயக்கிய \"ஜப் வீ மெட்\" என்ற காதல்நயம் கொண்ட நகைச்சுவைப் படத்தில் அவருடைய செயல்திறனுக்கு பிலிம்பேரின் சிறந்த நடிகைக்கான விருதை ஈட்டினார். அவர் நடித்த படங்களால் பாக்ஸ் ஆப்பீஸ் (கல்லாப்பெட்டி) பணப்பெட்டியில் குவிந்த வருமானத்தொகை மாறுபட்டிருந்தாலும், கரீனா தன்னை ஒரு முதன்மையான தற்காலத்து நடிகையாக இந்தி திரைப்பட உலகில் நிலைநாட்டியுள்ளார். கரீனாவின் நிஜ வாழ்க்கையைப் பொறுத்தவரை, இந்தியாவில் ஊடகங்கள் காரணமாக எப்பொழுதும் செய்தி கிடைப்பதற்காக நிருபர்கள் பின்தொடர்ந்து சூழ்ந்துகொண்டே இருப்பதால் அவளைப் பற்றியும், அவளுடைய நண்பரான நடிகர் சைஃப் அலி கானைப் பற்றியும் அடிக்கடி கிசுகிசுக்கள் எழுந்துகொண்டே இருந்தன, அவர்கள் இருவரும் மணம் செய்துகொள்ளப்போவதாக வதந்திகள் பரவலாக உலவியது.\n\nSection::::ஆரம்ப வாழ்க்கையும் பின்னணியும்.\nபஞ்சாபி கத்திரி வம்சத்தை மூலமாகக்கொண்ட திரைக்குடும்பமான கபூரின் இல்லத்தில் மகாராட்டிரத்தில் உள்ள மும்பையில் பிறந்த அவர், நடிகர்களான ரந்தீர் கபூர் மற்றும் பபிதா (அல்லது சிவதாசினியின்) மிகவும் இளைய மகளாவார். அவர் நடிகரும் படத்தயாரிப்பாளருமான ராஜ் கபூரின் பேத்தியாவார், நடிகர் ப்ரித்திவிராஜ் கபூரின் கொள்ளுப் பேத்தியாவார், நடிகை கரிஸ்மா கபூரின் தங்கையாவார் மற்றும் நடிகர் ரிஷி கபூரின் உடன் பிறந்தவரின் மகளுமாவார். கரீனா சொல்வதன்படி, \"கரீனா\" என்ற பெயர் \"அன்ன கரேனினா\" என்ற புத்தகத்தில் இருந்து பிறந்ததாகும், அவளுடைய தாயார் அவளை கருவில் சுமந்த போது அந்த புத்தகத்தை அவர் படித்தார். அவரை இயல்பாகவே அடிக்கடி \"பெபோ\" என்ற பெயரிலும் செல்லமாக அழைப்பதுண்டு.\n\nகுழந்தைகளாக இருக்கும் போதே, கபூர் சகோதரிகள் நடிகைகளாக வரவேண்டும் என்று கனவு கண்டனர். குறிப்பாக நடிகைகளான நர்கீஸ் மற்றும் மீனா குமாரி கபூரை மிகவும் கவர்ந்தவர்கள். இருந்தாலும், அவர்களுடைய குடும்பப்பின்னணி அப்படி அமைந்தபோதும், அவளுடைய தந்தை பெண்கள் படங்களில் நடிப்பதை விரும்பவில்லை ஏன் என்றால் அவ்வாறு செய்வதால் அவளால் தன குடும்பத்திற்குள்ள கடமையை சரிவர செய்ய இயலாமல் போகும் என்ற நம்பிக்கையே ஆகும். இதனால் அவளுடைய பெற்றோர்களுக்கிடையே அடிக்கடி சண்டை வலுத்தது, முடிவில் கபூரின் தாயார் கரீனாவின் தந்தையை பிரிந்து வந்து விட்டார். 1991 ஆம் ஆண்டில் கரிஸ்மா ஒரு நடிகையாக அறிமுகமாகும்வரை, லோகன்ட்வாலா என்ற இடத்தில் அவரது தாயார் அவர்கள் இருவரையும் வளர்க்கும் சுமையை ஏற்றுக்கொண்டார் மேலும் அவர்களை கரையேற்ற பல இடங்களில் பணிபுரிந்தார்.\n\nகரீனா முதலில் மும்பையிலுள்ள ஜமுனாபாய் நாற்சீ பள்ளிக்கூடத்தில் படித்தார், அதன் பிறகு தெஹ்ரா தூன்னில் உள்ள வெல்ஹாம் பெண்கள் விடுதிப்பள்ளியில் படிக்கச்சென்றார். மும்பையில் விலே பார்லெயில் உள்ள மிதிபாய் கல்லூரியில் அவர் இரண்டு வருடங்களுக்கு வர்த்தகம் படித்தார். இருந்தாலும், அங்கு படிப்பது அவருக்கு பிடிக்கவில்லை, ஆனால் அவர் தன் குடும்பத்தின் அருகாமையில் இருந்ததால் படிப்பதை தொடர்ந்து வந்தார். அதற்குப்பிறகு கரீனா அமேரிக்காவில் உள்ள ஹார்வர்ட் பல்கலை கழகத்தின் மைக்ரோ கம்ப்யுடருக்கான மூன்று மாத வேனில்காலத்து பயிற்சி வகுப்பிற்காக தன்னை பதிவுசெய்து கொண்டார். பிறகு சட்டப்படிப்பில் அவர் கவனம் சென்றது மேலும் சர்ச்கேட்டில் உள்ள அரசு சட்டக்கல்லூரியில் சேர்ந்தார். இருந்தாலும், சர்ச்கேட்டில் ஒரு வருடகாலம் முடிந்தபிறகு, கரீனா திரும்பவும் தனது நீண்டநாள் கனவான நடிகை ஆவதற்கு திட்டமிட்டார் மேலும் அந்தேரியிலுள்ள கிஷோர் நாமிட் கபூரின் நடிப்பு நிறுவனத்தில் பயிற்சிகள் பெறத்தொடங்கினார்.\n\nSection::::தொழில் வாழ்க்கை.\nSection::::அறிமுகம் மற்றும் பெருவளர்ச்சி, 2000-2003.\n2000 ஆம் ஆண்டில் கரீனா முதலில் ராகேஷ் ரோஷனின் \"கஹோ நா...\" \"ப்யார் ஹை\" என்ற படத்தில், இயக்குனரின் மகன் ரித்திக் ரோஷனுக்கு எதிராக நடிப்பதாக இருந்தது. இருந்தாலும், படப்பிடிப்பு தொடங்கி பலநாட்கள் கழித்து, அவர் அத்திட்டத்தை கைவிட்டார் மற்றும் பின்னர் \"விதிவசால் நான் அந்தப் படத்தில் நடிப்பதற்கு கொடுத்து வைக்கவில்லை\" என்று குறைப்பட்டுக் கொண்டார். என்ன இருந்தாலும், அந்தப் படம் அவரது மகனை திரை உலகில் நிலை நிறுத்தும் நோக்குடன் தயாரித்த படமாகும். எல்லோர் கவனமும் மகன் மேல் தான் இருந்தது. இப்போது நான் அந்தப்படத்தில் நடிக்கவில்லை என்பதற்காக மகிழ்ச்சி அடைகிறேன்.\"\n\nபிறகு அதே வருடத்தில் ஜெ.பி. தத்தாவின் \"ரெப்யுஜீ \" என்ற போர் குறித்த நாடகத்தில் கரீனா அறிமுகமானார். 1971 ஆண்டின் இந்திய-பாகிஸ்தான் போரை மையமாக கொண்ட அந்தப்படம், ரெப்யுஜீ என்று மட்டுமே அறியப்பெற்ற ஒரு மனிதனை சுற்றிவருவதாகும். (அந்த வேடத்தை முதன் முதலில் அறிமுகமான அபிஷேக் பச்சன் சித்தரித்தார்). அவன் சட்டவிரோதமாக மக்களை இந்தியா-பாகிஸ்தானின் எல்லைக்கு அப்பாலும் இப்பாலும் அழைத்துச்செல்கிறான். கரீனா அப்படத்தில் நாசை என்ற வங்க தேசத்துப் பெண்ணின் வேடத்தை ஏற்றார், அவர் சட்டவிரோதமாக பாகிஸ்தானில் குடிபெயருவதற்கு முயற்சி செய்யும் பொழுது, ரெப்யுஜீயிடம் காதல் வசப்படுகிறார். அவளுடைய அறிமுகத்தோற்றத்தை ரசிகர்கள் யாவரும் பாராட்டினார்கள்; \"இந்தியா எப் எம் (indiaFM)\" இன் தரன் ஆதர்ஷ் எழுதினார்: கரீனா கபூருக்கு ஒரு காந்த சக்தியுடைய ஆளுமை இருக்கிறது, அதன் காரணம் அவளை பார்த்தவுடன் ஒருவன் அவளிடம் காதல் கொள்வான். நீங்கள் எதிர்பாராதது என்ன என்றால் அது அவர் மிகவும் கடினமான காட்சிகளிலும் கூட எவ்வளவு எளிதாக உணர்ச்சிகளை வெளிப்படுத்துகிறார் என்பதே [...]அவர் இயற்கையாகவே நடிப்புத்திறன் மிகுந்தவர் மேலும் அவர் படக்கருவிகளுடன் (காமெராவுடன்) நட்பு கொண்டவர் என்பதையும் மறுக்க இயலாது.\" 2000 ஆம் ஆண்டில் \"ரெப்யுஜீ \" மிகையாக பண வருமானத்தை ஈட்டிய படங்களில் ஐந்தாவதாக இருந்ததுடன் கபூரின் நடிப்பு அவளுக்கு பிலிம்பேரின் சிறந்த அறிமுக நடிகைக்கான விருதையும் பெற்றுத்தந்தது.\n\n2001 ஆண்டில் கரீனாவின் முதல் பாத்திரம் \"முஜே குச் கஹ்நா ஹை\" என்ற காதல்நயத்துடன் கூடிய நகைச்சுவைப் படத்திலாகும், அப்படம் அவ்வருடத்தில் மிகையான வருமானத்தை ஈட்டிக்கொடுத்தது. \"இந்து\" பத்திரிகையில் வெளிவந்த விமர்சனம், \"கரீனா ஒரு கவனிக்கப்பட வேண்டிய ஒரு நடிகையாகும், அவர் அபிஷேக்குடன் அறிமுகமான \"ரெப்யுஜீ\" மற்றும் இப்போது \"முஜே குச் கஹ்நா ஹை\" ஒரு அடையாளம் என்றால் [...] படம் முழுதும் கரீனா பிரகாசிக்கிறார், இப்பொழுதே அவர் ஒரு பக்குவம் பெற்ற ஆறறிவாளர் போல வெளுத்துக் கட்டுகிறார்\" என்று கருத்துரைத்தது. அதற்கு அடுத்ததாக அவர் சுபாஷ் கையின் குடும்ப நாடகமான \"யாதென்\" என்ற படத்தில் ஜாக்கீ ஷராப் மற்றும் ஹ்ரித்திக் ரோஷனுடன் நடித்தார். இதன் கூத்தானது ராஜ் சிங் பூரி என்ற நடுத்தர வகுப்பை சார்ந்த ஒரு குடும்பத்தலைவன் மற்றும் அவன் பெற்ற பெண்களின் திருமண நிகழ்வுகளை சுற்றிவருவதாகும். இப்படத்தில் கரீனா மிகவும் இளைய மகளாக ரோஷனிடம் காதல் வயப்பட்ட, இஷா சிங் பூரியின் வேடம் பூண்டார். படம் வெளிவந்த பிறகு, மக்களிடம் அப்படம் ஒரு கலவையுடன் கூடிய எதிர்வினையை பெற்றது மற்றும் கல்லாப்பெட்டியில் (பாக்ஸ் ஆபீஸ்) சரியான பணவரவு பெறவில்லை. அதற்குப்பிறகு கரீனா அப்பாஸ்- மஸ்தானின் அதிர்வு தரும் படமான \"அஜநபீ\" யில் நடித்தார். 1992 ஆண்டின் \"கண்சென்டிங் அடல்ட்ஸ்\" (ஒப்புக்கொள்ளும் பெரியவர்கள்) என்ற படத்தை ஆதாரமாக கொண்ட இப்படம், இந்தியாவில் சுமாரான கல்லாப்பெட்டி (பாக்ஸ் ஆபீஸ்) வெற்றியை பெற்றுத்தந்தது.\n\nபிறகு அதே வருடத்தில், அவர் சந்தோஷ் சிவனின் பழங்காலக்காவியமான \"அசோகா\" வில் நடித்தார், அப்படம் அசோகா தி கிரேட் என்ற மன்னரின் வாழ்க்கை முறையை சித்தரிக்கிறது. ஐக்கிய இராச்சியத்திலும் வடக்கு அமெரிக்காவிலும் இப்படத்திற்கு ஒரு நல்ல வலுவான வரவேற்பு இருந்தது. இப்படம் வெனிஸ் நகரத்தில் நடந்த (வெனிஸ் பிலிம் பெஸ்டிவல்) வெனிஸ் திரைப்பட திருவிழாவில் திரையிட்டனர் மற்றும் 2001 ஆம் ஆண்டில் நடந்த டொரோண்டோ அனைத்துலக திரைப்பட திருவிழாவிலும் திரையிட்டனர். அவருக்கு எதிராக ஷா ருக் கான் அசோகராக நடித்தார், கரீனா கவுர்வகி என்ற பாத்திரத்தை சித்தரித்தார், கலிங்க நாட்டு இளவரசியாகும் வரும் அவர் மீது ஷா ருக் கான் காதல் கொள்கிறார். படத்திற்கு பொதுவாக நல்ல விமரிசனம் கிடைத்தாலும், சில திறனாய்வாளர்கள் கரீனாவின் நடிப்பைப்பற்றி எதிர்வினை கலந்த கருத்துக்களை கொண்டிருந்தார்கள். ரிடிப்ப்.காம் முடிவானது என்ன என்றால், \"முதல் பகுதியில் மிக்க நேரமும் ஓடிப்போன இளவரசர் மற்றும் கரீனாவுக்கிடையே மலரும் காதலை சித்தரித்தாலும், மற்றும் அவர்களுக்கிடையே படத்தில் ஒரு விதமான இரசாயன சேர்க்கையினை அவர்கள் திறமையால் உருவாக்கினாலும், அவர் நடிப்புத்திறமையைப்பற்றி என்னால் இன்னும் கூற இயலவில்லை.\" இருப்பினும், அவர் நடிப்பை சில திறனாய்வாளர்கள் புகழ்ந்தார்கள் மேலும் பிலிம்பேர் விருது களுக்கான நிகழ்ச்சியில் சிறந்த நடிகைக்கான வகையில் முதன்மை தெரிவை ஈட்டியது.\n\n2001 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் கரீனா நடித்து வெளிவந்த படம் \"கபி குசி கபி கம்\" என்ற படமாகும், அதை கரன் ஜோஹர் இயற்றினார். இப்படம், அமிதாப் பச்சன், ஜெயா பச்சன், ஷா ருக் கான், கஜோல் மற்றும் ஹ்ரித்திக் ரோஷன் போன்றவர்களின் குழுவைக்கொண்டதாக இருந்தது, மேலும் அப்படம் அவ்வாண்டின் வணிகரீதியில் மிகையாக வெற்றிபெற்ற படங்களில் இரண்டாவது இடத்தை பிடித்தது மற்றும் கரீனாவின் மிகப்பெரிய வெற்றிப்படமாக அமைந்தது. அனைத்துலக அரங்கிலும் அது நல்ல வரவேற்பை பெற்றது மற்றும் இந்தியாவின் இரண்டாவது மிகப்பெரிய பாலிவுட்டின் வெற்றியாக திகழ்ந்தது, அதற்கு கிடைத்த தொகை மொத்தம் 1,000 மில்லியன்($22.5 மில்லியன்)ஆகும். அவர் சித்தரித்த 'பூ' என்ற கதாபாத்திரம் திறனாய்வாளர்களின் நன்மதிப்பை பெற்றது மேலும் அவருக்கு பிலிம்பேரின் சிறந்த குணச்சித்திர நடிகைக்கான தெரிவையும் பெற்றது.\n\n2002 மற்றும் 2003 ஆண்டுகளில், அவர் தனது தொழில்வாழ்க்கையில் ஒருசரிவைக் கண்டார். அவர் ஆறுபடங்களில் நடித்தார் - \"முஜே தோஸ்தி கரோகே ! \" , \"ஜீனா ஸிர்ப் மேரே லியே\" ,\"Talaash: The Hunt Begins...\" \"குசி\", \"மை பிரேம் கி திவானி ஹூன்\", மற்றும் நான்கு மணிநேரப்போர் காவியமான \"எல் ஒ சி கார்கில்\" - அவையாவும் இந்தியாவில் இக்கட்டு நிறைந்ததாகவும், வணிகரீதியாக தோல்வியை தழுவியதாகவும் திகழ்ந்தது. கபூரின் நடிப்பு மிக்கவாறும் பல திறனாய்வாளர்களால் சுமாறானதாகவும், திரும்பத்திரும்ப ஒரேபோன்றதுமாகவும், உத்வேகம் குறைந்தும் இருந்ததாக அவர்கள் கருதினர். அவர் ஒரு அச்சுமுகமாக மாறி வருவதாக அவர்கள் கவலை தெரிவித்தனர் ஆனால் இவ்வகையான எதிர்மறை விமர்சனங்கள் அவரை ஒரு நடிகையாக இருப்பதற்கான ஒருமைப்பாட்டை வரும் காலத்தில் மேம்படுத்த தூண்டுவதற்கு அடிப்படை காரணிகளாக இருந்தன மற்றும் மேலும் உத்வேகத்துடன் கூடிய பாத்திரங்களில் நடிக்க ஊன்றுகோலாகவும் இருந்தன.\n\nSection::::திருப்புமுனை, 2004–2006.\nகபூரின் தொழில்வாழ்க்கையில் ஏற்பட்ட எதிர்மறை காலத்திற்கப்பால், 2004 ஆம் ஆண்டு முதல் அவர் மேலும் தீவிரமான பாத்திரங்களில் நடிக்கத்தொடங்கினார், அவை வணிகரீதியாக வெற்றிபெறவில்லையானாலும், அவற்றில் மிக்கவை அவருக்கு பெருமையை தேடித்தந்தன. சுதிர் மிஸ்ரா இயக்கிய \"சமேலி\" என்ற படத்தில் ராகுல் போசிற்கு எதிராக கரீனா ஒரு விலைமாதர் வேடத்தில் நடித்தார். இந்தப்படத்தில் ஒரு இளவயது விலைமாது ஒரு மனைவியை இழந்த முதலீட்டு வங்கியாளரை சந்திக்கிறார் மற்றும் இருவரும் அவர்களுடைய இடிந்துபோன வாழ்க்கையில் நடந்த சம்பவங்களை பகிர்ந்துகொள்கின்றனர் மற்றும் அவர்களுடைய உறவு இவ்வாறு தொடர்ந்து வலுவடைகிறது. \"சமேலி\" படத்திற்கு மேம்பட்ட ஐயமில்லாத விமரிசனம் கிடைத்தது மற்றும் கபூரின் நடிப்பை பொதுவாக திறனாய்வாளர்கள் வரவேற்றனர், மற்றும் \"இந்தியா டைம்ஸி\" ன் விமரிசனம் \"கரீனாவின் அருமையான உள்ளுணர்வுகளை\" புகழ்ந்து, அவர் எல்லோருடைய எதிர்பார்ப்புகளையும் மீறிவிட்டதாக சான்றுரைத்தது. இருந்தாலும், மற்றொரு திறனாய்வாளர் கபூரின் நடிப்பு உப்புசப்பில்லாததாக அச்சுவார்த்ததுபோல இருந்ததாகவும், மேலும் அவர் \"ஒரு பதின்வயதினர்போல் நடித்ததாகவும், ஆனால் ஒரு செயலறிவற்ற, மனம் கனத்துப்போன தெருக்கூத்தாடியைப்போல் அது இருக்கவில்லை என்று குறைகூறினார் மற்றும் படத்தில் அவளுடைய நடையுடைபாவனைகள் ஒரு கேலிச்சித்திரம் போல் இருந்ததாகவும் சூளுரைத்தார். எனினும், கபூரின் நடிப்பு அவருக்கு பிலிம்பேரின் சிறப்பு நடிகைக்கான விருதை கிடைக்கவைத்தது, மேலும் அவரது தொழில்வாழ்க்கையின் போக்கில் ஒரு மாறுபாட்டை காண முடிந்தது.\n\nஅதற்குப்பிறகு கரீனா அமிதாப் பச்சன் மற்றும் பார்தீன் கானுடன் கோவிந்த் நிஹலானியின் இயக்கத்தில் வெளிவந்து நல்ல வரவேற்பு பெற்ற \"தேவ் \" என்ற படத்தில் தோன்றினார், அப்படமானது இந்தியாவில் குஜராத்தில் 2002 ஆம் ஆண்டில் நடந்த இந்து-முஸ்லீம் கலவரங்களை மையமாக கொண்டதாகும். அதில் கரீனா ஆலியா என்ற ஒரு முஸ்லீம் பலியாட்டின் பாத்திரத்தை ஏற்றுக்கொண்டார், அப்பாத்திரம் வடோதராவில் நடந்த பெஸ்ட் பேகரி வழக்கில் முக்கிய சாட்சியான ஜாகிரா ஷேக்கை ஆதாரமாக கொண்டதாகும். இந்தப்படம் அவருக்கு பிலிம்பேரின் திறனாய்வாளர்களின் சிறந்த நடிப்பிற்கான விருதைப் பெற்றுத்தந்தது, மேலும் வேறுபல விருது வழங்கும் விழாக்களில் \"சிறந்த நடிகை\" க்கான தெரிவிலும் அவர் பெயர் முன்மொழியப்பட்டது. தரன் ஆதர்ஷ் சொன்னது, \"கரீனா கபூர் முதல் தரமாகும். கவர்ச்சியில்லாத ஒரு நோக்குடன், இந்த நடிகை ஒரு பெரிய சாதனையே படைத்துவிட்டார். அமிதாப் பச்சனுடன் ஒரு காட்சியில், (அவர் சாட்சிகளை முன்னுக்கு வருமாறு அழைத்தபோது) அவருடைய நடிப்பு ஒரு உயர்ந்த எடுத்துக்காட்டாகும்.\"\n\nசிறிது நாட்களில், \"பிடா\" என்ற எழுச்சியூட்டும் படத்தில் முதல்முறையாக (சாகித் கபூர் மற்றும் பர்தீன் கானுக்கு எதிராக) தீயவள் வேடம் பூண்டார். இப்படம் வலைத்தளத்தில் திருட்டு நடப்பது மற்றும் மும்பையின் பாதாளவுலகம் போன்றவற்றை ஆராய்ந்து பார்க்கிறது. இப்படம் வணிகரீதியில் வெற்றியடையவில்லை என்றாலும், அவர் நடிப்புக்காக கரீனா நல்ல பாராட்டை பெற்றார், மேலும் சில திறனாய்வாளர்கள் அவளுடைய முந்தைய பாத்திரங்களை சுட்டிக்காட்டி தனிப்பட்ட முன்னேற்றம் ஏற்பட்டுள்ளதை குறிப்பிட்டார்கள். அதற்குப்பின் வெளிவந்த அவளுடைய படங்களானது அப்பாஸ் மஸ்தானுடைய சுமாரான எழுச்சியூட்டும் படமான \"ஐத்ராஜ்\" மற்றும் பிரியதர்சனின் நகைச்சுவைப் படமான \"ஹல்ச்சல்\", அதுவே 2002 ஆம் ஆண்டிற்குப் பிறகு கல்லாப்பெட்டி நிறைந்த முதல் வெற்றிப்படம்.\n\n2005 ஆம் ஆண்டில், தர்மேஷ் தர்சன் இயக்கிய படமான \"பேவபா\" வில் நடித்தார். இப்படத்தில் கரீனா அஞ்சலி என்ற ஒரு இந்திய-கானடியப் பெண்ணாக தோன்றினாள், அவர் தன்னுடைய சகோதரியின் இறப்பிற்குப்பிறகு அவள் கணவனை மணக்கிறார், ஆனால் அந்த திருமணவாழ்க்கை மனதிற்கு ஒவ்வாதுபோனதால் அவர் தன்னுடைய முந்தைய நண்பனுடனான நட்பை மீண்டும் துவங்குகிறார். இந்தப்படம் எதிர்மறை விமரிசனங்களுக்கு ஆளாயிற்று மற்றும் கபூரின் நடிப்பு மக்களால் ஏற்றுக் கொள்ளப் படவில்லை. \"இந்தியா டைம்ஸி\" ன் நிகத் கஜ்மி கரீனா ஒரு தீவிரமான நடிகையாக ஆவதற்கான முயற்சியில், கரீனா \"பேவபா\" வில் ஒரு முதிர்ந்த மற்றும் தளர்ந்துவிட்ட பாத்திரத்தில் அவளுடைய வயதுக்கு சிறிதும் சம்பந்தமில்லாமல் உருக்கொடுக்க நினைப்பது, அவள் வயதுள்ள பெண்களுக்கு விசித்திரமாக காட்சியளித்ததாக நம்புகிறார்.\n\nஅதற்கப்புறம் அந்த வருடத்தில், அவர் பிரியதர்சனின் காதல்நயம்கொண்ட படமான \"க்யோன் கி\" யில் நடித்தார். இந்தப்படம், மனநிலை சரியில்லாதோர்களுக்கான ஒரு மருத்துவமனையில் எடுத்தது, ஒரு மனநிலை குன்றிய நோயாளியின் காதல்கதையை சித்தரிக்கிறது, அவ்வேடத்தில் சல்மான் கான் நடித்தார், மேலும் அவருடைய மருத்துவராக, கரீனா கபூர் நடித்தார். இந்தப் படம் வணிகரீதியில் தோல்வியை தழுவியது, ஆனால் கபூரின் நடிப்பு பொதுவாக திறநாய்வாளர்களிடம் நல்ல வரவேற்பை பெற்றது, மற்றும் \"பிபிசி\" தெரிவித்தது, \"நடிப்பைப்பொறுத்த வரை அவர் ஒரு இயற்கையைப்போல் தூய்மையானவர் என்பதை சொல்லாமல் சொல்லலாம்\" என்பதாகும். கரீனா அப்புறம் அக்ஷய் குமார், போபி தியோள், மற்றும் லாரா தத்தாவுடன் இணைந்து காதல் படத்தில்நடித்தார். இந்தியாவில் வெற்றிபெறவில்லை என்றாலும், அப்படம் 2005 ஆம் ஆண்டில் ஐக்கிய ராஜ்ஜியத்தில் (யுனைடெட் கிங்டம்) மிகையாக வருவாயினை ஈன்றெடுத்த பாலிவுட் படமாகும்\n\n2006 ஆம் ஆண்டில், கரீனா மூன்று படங்களில் தோன்றினார். \"36 சைனா டவுன்\" என்ற மனதை தூண்டும் படத்தில் முதலில் நடித்தார், அதற்குப்பின்னர் \"சுப் சுப் கே\" என்ற நகைச்சுவைப் படத்தில் நடித்தார், இரு படங்களும் நல்ல விமரிசனங்கள் பெற்றன. அடுத்ததாக வில்லியம் ஷேக்ஸ்பியரின் \"ஒதெல்லோ\" என்ற நாடகத்தைத்தழுவிய \"ஓம்காரா\" என்ற ஹிந்திப்படத்தில் அவர் டெஸ்டெமோனாவிற்கு சமமான பாத்திரத்தில் நடித்தார். விஷால் பரத்வாஜ் இயக்கிய இந்தப்படம், உத்தரப்பிரதேச அரசியல் முறைமையை பின்னணியாக கொண்டு மற்றும் பாலியல் சார்பான பொறாமை காரணமாக விளைந்த பெருந்துன்பத்தை சித்தரிக்கிறது. இந்தப்படத்தின் முதல் காட்சி 2006 ஆம் ஆண்டு நடந்த கான் திரைப்பட விழா வில் திரையானது மற்றும் கைரோ அனைத்துலக திரைப்பட விழா வில் திரையிடுவதற்கும் தெரிவானது. \"ஓம்காரா\" திறனாய்வாளர்களின் நன்மதிப்பை பெற்றது மற்றும் கபூரின் நடிப்பை எல்லோரும் பாராட்டினார்கள், அதன் மூலம் அவருக்கு நான்காவது பிலிம்பேர் விருது கிடைத்தது மேலும் முதன் முதலான ஸ்டார் ஸ்க்ரீன் விருதும் கிடைத்தது. ரிடிப்ப்.காம் வழங்கிய முடிவுரை, \"அவர் நடித்த பாத்திரம் நடிப்பதற்கு மிகவும் கடினமான ஒன்றாகும், ஏன் என்றால் அவர் காதலிலும் சிக்கி பயபக்தியிலும் தவிக்கிறாள், அச்சமும் திகைப்பும் அவளை ஆட்கொள்கின்றன, தந்தையை எதிர்க்கவும் துணிகிறாள் மேலும் கடைசியில் அவளை ஆட்கொண்டவரிடம் பணிகிறாள். கரீனாவிற்கு பேசுவதற்கு (வசன)வரிகளில்லை, ஆனால் உணர்ச்சிகளை வெளிப்படுத்த ஏராளமான சந்தர்ப்பங்கள் அமைகின்றன, மேலும் அவர் அதை மிகவும் சரியாக பயன்படுத்தியுள்ளார்.\" கரீனா அவர்களே \"ஓம்காரா\" வில் தான் நடித்த பாத்திரத்தை தனது தொழில்வாழ்க்கையில் ஒரு \"புதிய மட்டக்குறி\"யாக கருதுகிறார் மேலும் கரீனா டாலி என்ற பாத்திரத்தில் நடித்ததையும், மேலும் தன வாழ்க்கையில் அவர் ஒரு பெண்ணாக முதிர்ந்து வருவதையும் எண்ணி அவ்விரண்டையும் ஒப்பிட்டுப் பார்க்கிறார்.\n\nSection::::அண்மைக்காலப் பணி, 2007–முதல் தற்போது வரை..\n2007 ஆம் ஆண்டில், கரீனா ஷாகித் கபூருக்கு எதிராக இம்தியாஸ் அலியின் காதல்நயம்கொண்ட நகைச்சுவைப்படமான \"ஜப் வீ மெட் \" டில் நடித்தார். இரு வேறுபட்ட மனோபாவங்கள் கொண்ட மக்கள் ரயிலில் பயணிக்கும்போது சந்தித்து மற்றும் இறுதியில் காதல்வயப்படும் இக்கதையில், கரீனா கீத் தில்லண் என்ற படைப்பில் முதன்மை வாய்ந்த, சீக்கியரினத்தை சார்ந்த, வாழ்க்கையை உற்சாகம் மிக்க ஆர்வத்துடன் ரசித்துவாழத்துடிக்கும் பெண்ணாக தோன்றுகிறார். இப்படம் திறனாய்வாளர்களால் நன்றாக வரவேற்கப்பெற்றது. மேலும் அவ்வருடத்தின் மிகவும் வெற்றிபெற்ற படங்களில் ஒன்றாக அது திகழ்ந்தது, அதன் மூலம் உள்நாட்டில் கிடைத்த மொத்த வருமானமானது ரூ 303 மில்லியன் (US$ 6.45 மில்லியன்) ஆகும். கரீனா அவருடைய நடிப்பிற்காக பல விருதுகளைப்பெற்றார், அதில் பிலிம்பேரின் சிறந்த நடிகைக்கான விருதும் அடங்கும் மேலும் அவருக்கு அவருடைய இரண்டாவது ஸ்டார் சிறப்பு நடிகைக்கான திரைப்பட விருதும் கிடைத்தது. \"சிஎன்என்-ஐபிஎன் (CNN-IBN)\" னின் ராஜீவ் மசாந்த் குறிப்பிட்டது, \"தடையில்லாமலும் இயல்பாகவும் நடித்த கரீனா கபூர் இப்படத்தின் ஆத்மாவாகும், இப்படத்தின் மிகப்பெரிய வலிமை, அவர் அந்த சூட்டிகையான வசனங்களோடு மட்டுமல்லாமல், இதர நடிகர்களிம் காண இயலாத ஒரு விதமான வெளிப்படைத்தன்மையுடன் அந்த பாத்திரத்தை சித்தரித்து உயிர்கொடுத்திருக்கிறார்.\"\n\n\"ஜப் வீ மெட்\" டிற்குப்பிறகு, கரீனா அக்ஷய் குமார், ஸைப் அலி கான் , மற்றும் அணில் கபூருடன் \"தஷான்\" என்ற சண்டைக்காட்சிகள் நிறைந்தபடத்தில் (2008) நடித்தார். \"இந்தியா எப்எம் (indiaFM)\" என்ற நிறுவனம் நடத்திய வாக்களிப்பு அப்படத்தை அவ்வருடத்தின் மிகுந்த எதிபார்ப்புகளுடன் கூடிய படமாக கோஷித்தபோதும், நாளடைவில் \"தஷான்\" வணிகரீதியிலும் மற்றும் உய்யநிலையிலும் தோல்வியை தழுவியது. அடுத்ததாக கரீனா யாஷ் ராஜ் பிலிம்ஸ் மற்றும் வால்ட் டிஸ்னீ பிக்ச்சர்சின் கார்டூன் படமான \"ரோட்சைட் ரோமியோ (Roadside Romeo)\" வில் லைலா என்ற தெருநாய்க்கு குரல் கொடுத்தார், அந்த நாய் ரோமியோ என்ற தெருநாயின் காதல்நாயகியாகும். ஒரு ஹாலிவுட் ஸ்டுடியோவால் வடக்கு அமெரிக்காவில் வெளியிட்ட பாலிவுட்டின் இரண்டாவது படம் இதுவேயாகும். இதற்கு ஆயத்தம் செய்வதற்காக, கரீனா பல ஹாலிவுட் அசைவூட்டிய படங்களை பார்த்து நடிகர்கள் எப்படி குரல் கொடுத்தனர் என்பதை அறிந்து கொள்ள ஆராய்ந்து பார்த்தார். கரீனா இதர திட்டங்களில் கவனம் செலுத்தியதால், இப்படத்தை சரியாக ஆதரிக்காமல் விட்டதற்காக திறனாய்வாளர்கள் குறை கூறினர்.\n\n2006 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த \"கோல்மால்\" என்ற படத்தை ஆதாரமாக கொண்டு, அதன் பின்தொடற்சியாக வந்த \"கோல்மால் ரிடேர்ன்ஸ்\" என்ற ரோஹித் ஷெட்டியின் நகைச்சுவைப் படத்தில் கரீனா அடுத்ததாக நடித்தார். அஜய் தேவ்கன், அர்ஷத் வார்சி, துஷார் கபூர், ஸ்ரேயஸ் தால்பாடே, அம்ரிதா அரோரா, செலினா ஜைத்லீ, மற்றும் அஞ்சனா சுகானி போன்றோர் அடங்கிய ஒரு நடிகர்களின் குழுமத்தின் அங்கமாக இருந்து, கரீனா தனது கணவனின் கற்பை சந்தேகிக்கும் மனைவியாக நடித்தார். இந்தப்படத்திற்கு திறநாய்வாளர்களிடமிருந்து ஒரு கலவையான விமரிசனம் கிடைத்தது மற்றும் கபூருக்கு கலவையுடன் கூடிய விமரிசனமே பெற்றுத்தந்தது. \"தி இந்தியன் எக்ஸ்பிரஸ்\" படத்தின் திரைக்கதை உயிரூட்டம் இல்லாததாக குறிப்பிட்டது மேலும் \"கணவன் மீது சந்தேகம் கொண்ட ஒரு பெண்மணி குறிப்பாக தன் கணவன்மீது ஒரு கண் வைத்திருப்பது பெரிய நூதனமான விசயமல்ல, மேலும் அந்த பாத்திரத்தை கையாள்வதில் கரீனா புதுமை எதையும் புகுத்தவுமில்லை.\" இருந்தாலும், \"கோல்மால் ரிடேர்ன்ஸ் \" ஒரு பெரிய வெற்றிப்படமாக திகழ்ந்தது, ரூ 793 மில்லியன்($17.84 மில்லியன்) மற்றும் உள்நாட்டில் மட்டும் மேலாக வருமானம் ஈட்டியது.\n\n2009 ஆம் ஆண்டில், கரீனா அக்ஷய் கானுடன் \"கம்பக்த் இஷ்க் \" என்ற சபீர் கானின் நகைச்சுவைப்படத்தில் நடித்தார். இரு வேறுபட்ட மனிதர்களிடையே நிலவும் உறவுகளை ஆராய்ந்து பார்க்கும் இப்படம், இந்தியப்பட வரலாறில் கலிபோர்னியாவில் உள்ள ஹாலிவுட்டின் யூனிவெர்சல் ஸ்டூடியோஸ் ஹாலிவுட் டில் படமானது மேலும் பல ஹாலிவுட் நடிகர்கள் சிறு வேடங்களில் அவ்வப்போது தோன்றினார்கள். கரீனா சிம்ரிதா ராய் என்ற பாத்திரத்தில் நடித்தார், ஒரு பகுதிநேர முதன்மையான முன்மாதிரியாகவும், மற்றும் ஒரு அறுவை மருத்துவநிபுணராக விரும்பும் பெண்ணாகவும் அவர் இருந்தார். படம் வெளிவந்த பிறகு, படத்திற்கு எதிர்மறை விமரிசனங்கள் குவிந்தன மேலும் கபூரின் நடிப்பு சரிவர வரவேற்கப்படவில்லை. \"தி டைம்ஸ் ஒப் இந்தியா\" அவர் நடிப்பை \"ஒரு முழுமையான ஏமாற்றம்\" என்று விவரித்தது மட்டுமல்லாமல், \"அவர் ஒரு முதன்மையான முன்மாதிரியாகவோ, அல்லது ஒரு அறுவை சிகிச்சை நிபுணராக வர வேண்டும் என்ற எண்ணம் கொண்டவராகவோ, இருப்பதாக தெரியவில்லை\" என்று சூளுரைத்தது. இருந்தாலும் இப்படம் பொருளாதார வெற்றி அடைந்தது, மேலும் உலகளவில் சுமாரான வருமானத்தை ஈட்டியதுரூ 840 மில்லியன்($18.9 மில்லியன்)\n\nஆகஸ்ட் 2009 வரையான நிலவரத்தின் படி, கரீனா பிரேம் சோனியின் படமான \"மை அவுர் மிஸ்ஸிஸ். கன்னா\" படத்தின் படப்பிடிப்பு முடிந்துவிட்டது, அதில் அவர் சல்மான் கானுடன் நடிக்கிறார். மேலும் அவர் ராஜ்குமார் ஹிரானியின் \"த்ரீ இடியட்ஸ்\" என்ற படத்தில் கதாநாயகியாக நடிக்கிறார், அதன் முக்கிய படப்பிடிப்பு ஜுலை 2008 ஆம் ஆண்டில் தொடங்கியது.\n\nSection::::இதர பணி(கள்).\nஅவர் திரைப்படத்துறையில் இருந்த காலங்களில், கரீனா தனது நேரத்தை இதர கடமைகளில் செலவழிக்கத்தவறவில்லை, அவர் மனிதநேயப்பணிகளுக்காக தன் நேரத்தை செலவழித்தார் மற்றும் மேடை நாடகங்களில் மற்றும் நிகழ்ச்சிகளில் பங்கேற்றார். 2002 ஆம் ஆண்டில், கரீனா தனது முதல் உலகப்பயணத்தை மேற்கொண்டார், \"ஹார்ட்த்ரோப்ஸ் கான்செர்ட் (the Heartthrobs Concert) (இதயத்துடிப்புகளின் கச்சேரி)\", என்ற நிகழ்ச்சியில், ஹ்ரித்திக் ரோஷன், கரிஸ்மா கபூர், அர்ஜுன் ராம்பால், மற்றும் ஆப்தாப் ஷிவ்தாசனி போன்றோருடன் பங்கேற்றார். இந்த நிகழ்ச்சி அமெரிக்கா மற்றும் கனடா முழுதும் நடந்தது மேலும் அது வெற்றிவாகை சூடியது. நவம்பர் 2003 ஆம் ஆண்டில், கரீனா உலக இளைஞர் அமைதி மாநாடுக்காக நிதி திரட்ட \"மார்கோ ரிச்சி ஈச் ஒன் ரீச் ஒன் பெனிபிட் கான்செர்ட் (the Marco Ricci Each One Reach One Benefit Concert) \" என்ற நிகழ்ச்சியில் கலந்து பங்கேற்றார், மற்றும் 2005 ஆம் ஆண்டில், இதர பாலிவுட் நட்சத்திரங்களுடன் \"ஹெல்ப் !\" \"டெலேதோன் கான்செர்ட் (HELP!Telethon Concert)\" என்ற நிகழ்ச்சியில் 2004 ஆம் ஆண்டில் இந்திய மகாசமுத்திரத்தில் நிகழ்ந்த நிலநடுக்கத்தில் சிக்கித்தவித்து பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு நிதி திரட்டுவதற்காக பங்குகொண்டார். அதற்குப்பின் அந்த வருடத்தில், ராஜஸ்தான் மாநிலத்தில் இதயமாகவுள்ள பாலைவனங்களுக்கு சென்று நமது ஜவான்களை ஊக்கமளிப்பதற்காக என்டிடிவி NDTV யின் காட்சியான, \"ஜெய் ஜவான்\" என்ற நிகழ்ச்சியில் ஹோலி பண்டிகை கொண்டாடும் வாரத்தை ஜவான்களுடன் குதூகலமாக கலந்து கொண்டாடினார். இந்த நிகழ்ச்சியானது, கேளிக்கை செய்வோர் மற்றும் நட்சத்திரங்கள் என்டிடிவி யின் குழுமத்துடன் ஆங்காங்கே தனிமையில் வாடும் இந்திய துருப்பினரை சென்று கண்டு அவர்களை மகிழ்விப்பதேயாகும்.\n\n2006 ஆம் ஆண்டில், கரீனா சல்மான் கான், சயெத் கான், ஜான் அப்ரகாம், ஷாகித் கபூர், ஏஷா தியோள் மற்றும் மல்லிகா ஷேரவாத் ஆகியோருடன் \"ரோக்ச்டார்ஸ் கான்செர்ட் (Rockstars Concert)\" நடத்திய உலகசுற்றுலாவில் கலந்துகொண்டார். அதற்கடுத்த வருடத்தில், கரீனா, பிரியங்கா சோப்ராவுடன், \"கோன் பனேகா குரோர்பதி\" என்ற \"((Who Wants to Be a Millionaire?) யார் கரோட்பதியாக விரும்புகின்றனர் என்பதன் இந்திய பதிப்பில்)\" வென்ற அவளுடைய பகுதி பங்கான ஐந்து மில்லியன் ரூபாயை, செய்ன்ட் அந்தோணியின் முதியோர் இல்லம் மற்றும் மவுண்ட் மேரியின் பாந்த்ராவிற்கு நன்கொடையாக வழங்கினார். ஜூன் 2008 ஆம் ஆண்டில், கரீனா விளையாட்டு நிகழ்ச்சியான \"க்யா ஆப் பான்ச்வி பாஸ் சே தேஜ் ஹைன்?\" என்ற நிகழ்ச்சியில் அவளுடைய நண்பன் ஸைப் அலி கானுடன் கலந்துகொண்டார், மற்றும் அவருக்கு வெற்றியின் காரணமாக கிடைத்த தொகையின் பகுதிபங்கை, பாந்த்ராவில் உள்ள செய்ன்ட் அந்தோணியின் முதியோர் இல்லத்திற்கு நன்கொடையாகரூ5,000,000 ($112,500) வழங்கினார். 2009 ஆம் ஆண்டிலும், \"தஸ் கா தம் \" என்ற நிகழ்ச்சியின் மூலமாக வென்ற தொகையை, அவர் மீண்டும் செய்ன்ட் அந்தோணியின் முதியோர் இல்லத்திற்கு நன்கொடையாக வழங்கினார்.\n\nகரீனா பல வணிகச்சின்னங்களை ஆதரித்து வந்துள்ளார், அவற்றில் குர்குரே மற்றும் ஆடைகளின் சங்கலித்தொடரான க்லோபஸ் நிறுவனம் போன்றவை அடங்கும். கரீனா க்லோபஸ் என்ற வணிகச்சின்னத்தின் உலகளாவிய தூதராகும், மற்றும் அவ்வணிகச்சின்னத்தின் விளம்பரங்களில் தோன்றி வருகிறார்; அவர் தொடர்ந்துவந்ததில் இருந்து, அவ்வணிகச்சின்னத்தின் பொருட்களின் விற்பனை 75 விழுக்காட்டையும் தாண்டியுள்ளது.\n\nSection::::தனிப்பட்ட வாழ்க்கை.\n2004 ஆம் ஆண்டில், கரீனா நடிகர் ஷாகித் கபூரை அடிக்கடி சந்திக்கத்தொடங்கினார், ஆனால் \"ஜப் வீ மெட் \" படப்பிடிப்பு நடக்கும்போது, 2007 ஆம் ஆண்டில் அவர் அவரிடமிருந்து ஒரேயடியாகப் பிரிந்தார். செப்டம்பர் 2007 ஆம் ஆண்டில், அவர் ஸைப் அலி கானை சந்திப்பதாக ஊகம் பரவலாக பரவியது. அக்டோபர் 18, 2007 ஆம் ஆண்டில், \"லக்மே பேஷன் வீக்\" என்ற நிகழ்ச்சியில் மனிஷ் மல்ஹோத்ராவின் பிரம்மாண்டமான இறுதிக்காட்சி நடைபெறுகையில், கான் அவர்கள் இருவரிடையே நிலவிய உறவினை ஊடகங்களுக்கு உறுதி செய்தார்.\n\nகரீனா அவர் குடும்பத்தினருடன் மிகவும் நெருக்கம் கொண்டிருந்தார், மற்றும் அவர் தாயார் பபிதாவுடன் வாழ்க்கையின் மிக்க நாட்களையும் கழித்தார். கரீனா அவர் தாயாருடன் லோக்ண்ட்வாலா வில் சேர்ந்து வாழ்ந்தார்கள் மற்றும் அதற்குப் பிறகு பல வருடங்களுக்கு மும்பையில் உள்ள பாந்த்ராவில் பார்க் அவேநியூவிலும் வசித்து வந்தார்கள். மேலும் 2008 ஆம் ஆண்டில், கரீனா மற்றும் அவர் தாயார், அக்ஷய் குமாரின் மனைவியான டிவிங்கிள் கன்னா வடிவமைத்த மும்பையிலுள்ள கார் என்ற இடத்தில் அடுத்தடுத்துள்ள கட்டிடங்களை வாங்கி அதில் வசித்தனர். கரீனா தமது ஒய்வு நேரங்களில் புத்தகப்புழுவாக இருப்பதாகவும் மற்றும் நீச்சல் குளத்தில் நீச்சலடிப்பதாகவும் கூறியுள்ளார்.\n\nகரீனாவின் எடை மற்றும் பத்தியமுறை ஊடகங்களில் அடிக்கடி சர்ச்சைக்குரிய விஷயமாகும். 2006 ஆம் ஆண்டில், கரீனா தன் எடையைக் குறைப்பதற்காக சைவ உணவிற்கு மாறுவதாக தெரிவித்தார். கரீனா பசியின்மை காரணமாக தவிப்பதாகக் கூறும் வதந்திகளை மறுக்கிறார் மற்றும் தனது குறைவான எடைக்கு யோகா மற்றும் மிகவும் கவனத்துடன் கண்காணிக்கும் சமச்சீரான உணவே என்று வாதாடுகிறார். 2008 ஆம் ஆண்டில், \"தஷான்\" படப்பிடிப்பின்போது எடைகுறைந்து படப்பிடிப்பு மேடையில் மயங்கி விழுந்தபோது, ஊடகங்களில் அவளுடைய உடல்நலம் பற்றிய செய்திகள் பரவலாக இருந்தது. அவர் இந்நிகழ்ச்சியை ஒரு சாதாரண உடல் நல பாதிப்பே என்று கூறி முத்தாய்ப்பு வைத்துவிட்டார்.\n\nSection::::ஊடகங்களில்.\nகரீனா அவர்கள் 2000 ஆம் ஆண்டிற்குப்பின்னரே படங்களில் நடிக்க அறிமுகமானாலும், திரைப்படத்துறையில் மிகவும் ஆழமாக வேரூன்றிய குடும்பத்தில் பிறந்து வளர்ந்தவளானதால், கரீனா தமது சிறு வயதினிலேயே ஊடகங்களின் இடைவொளிக்கு காரணமானார். குழந்தையாக இருக்கும் போதே, கரீனா அவர் தாயார் பபிதா மற்றும் சகோதரி கரிஸ்மா கபூருடன் பல விருது வழங்கும் விழாக்கள் மற்றும் நிகழ்ச்சிகளில் கலந்து கொண்டார் மற்றும் அவர் சகோதரியின் படப்பிடிப்பின் போதும் அவர் அவளுடைய சகோதரியுடன் கூட படப்பிடிப்புக்கு வருவார். முன்னதான வருடங்களிலேயே, ஊடகங்களின் யூகங்களை மனதில் கொண்டு, கரீனா ஊடகங்களுடன் ஒரு அமைதியான உறவுமுறைகளை பூண்டார் மற்றும் அவர் தன்னுடைய தனிப்பட்ட மற்றும் தொழில்முறை வாழ்க்கையைப்பற்றி ஒளிவுமறைவின்றி பேசும் திறமையை ஊடகங்களுடன் தடையில்லாமல் வளர்த்துக் கொண்டதற்கு பெயர்பெற்றவரானார்.\n\n2005 ஆம் ஆண்டின் போது, கரீனா கரன் ஜோஹரின் பேட்டி நிகழ்ச்சியான \"காபி வித் கரன் (Koffee with Karan) \" என்ற நிகழ்ச்சியில் ராணி முகெர்ஜி யுடன் பங்கேற்றார், மேலும் இரு ஆண்டுகளுக்குப்பிறகு அவர் ஷாகித் கபூர் மற்றும் கரிஸ்மா கபூருடன் பேட்டி கொடுத்தார். அதற்கடுத்த வருடத்தில், அவர் பிரியங்கா சோப்ராவுடன் \"இந்தியன் ஐடல்\" என்ற பாட்டுத்திறமையை கண்டறியும் திறமை போட்டியினை சோதிக்கும் ஒரு விருந்தாளி நடுவராக நிகழ்ச்சியில் பங்கேற்றார். பல மாதங்களுக்குப் பிறகு, 2006 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற \"பேஷன் வீக் 2006\" என்ற நிகழ்ச்சியில், கரீனா மற்றும் நடிகர்களான ஷாகித் கபூர் மற்றும் உர்மிளா மடோன்கர் ஆகியோர் வடிவமைப்பாளர் மனிஷ் மல்ஹோத்ரா வின் பேஷன் காட்சியான, \"பிரீடம் \" என்ற தலைப்புகொண்ட நிகழ்ச்சியில், மாதிரியாக இருந்து சரிவு மேடையில் உடைகளை காட்சிவைக்கும்படி நடந்துசெல்ல தெரிவு செய்யப்பட்டனர். 2007 ஆம் ஆண்டில், கரீனா மற்றும் பல்வேறு பாலிவுட்டை சார்ந்த பிரமுகர்கள் சண்டிகரில் கபில் தேவி ன் \"இந்தியன் கிரிக்கெட் லீகின்\" (ICL) திறப்பு விழாவில் மேடையில் நிகழ்ச்சிகளை நடித்துக் காட்டினர். ஜூன் 2008 ஆம் ஆண்டில், கரீனா மறுபடியும் மனிஷ் மல்ஹோத்ராவின் பேஷன் கலைக்காட்சிக்கு மாதிரியாக 2008 ஆம் ஆண்டின் ஐஐஎப்ஏ (IIFA) பேஷன் கலைவிழாவில் பங்கேற்றார்.\n\nகரீனா ஒவ்வொரு வருடமும் பல்வேறு ஊடகங்கள் நடத்தும் வாக்களிப்பு தெரிவுகளில் பங்கேற்கிறார். 2004 ஆம் ஆண்டில், ரிடிப்ப் நடத்திய \"முதன்மை பெற்ற பெண் நட்சத்திர நடிகைகளின்\" பட்டியலில், கரீனா மூன்றாம் இடத்தை பிடித்தார். பிறகு அவர் 2005-2006 ஆண்டுகளில் ஏழாவது மற்றும் ஐந்தாவது இடங்களை முறையாக பிடித்தார் மற்றும் 2007 ஆம் ஆண்டில், மீண்டும் மூன்றாம் இடத்திற்கு திரும்பி வந்தார். பெப்ரவரி 2007 ஆம் ஆண்டில், கபூர் \"இன்டியாடைம்ஸ்\" பட்டியலிட்ட \"பாலிவுட்டின் முதன்மை பெற்ற முதல் 10 நடிகைகளின்\" தர வரிசையில் நான்காவதாகவும், பிறகு அவ்வருடத்தில், இந்த நடிகை U.K. நாட்டு பத்திரிகையான \"ஈஸ்டேர்ன் ஐய்யில்\" \"ஆசியாவின் மிகவும் விரும்பத்தக்க பெண்ணாக\" எட்டாவது இடத்தில் தெரிவு செய்தது. கரீனா பல்வேறு சைவ உணவு விருதுகளையும் வலைதள ஆன்லைனில் பெற்றுள்ளார், பிஈடிஏ இந்தியா (PETA INDIA) நிறுவனம் 2007 மற்றும் 2008 ஆம் ஆண்டுகளில் நடத்திய வாக்கெடுப்பில் இந்தியாவின் \"சைவ உணவு உண்ணும் அழகான பெண் பிரமுகியாக\" தெரிவு செய்யப்பட்டார். மார்ச் 2009 ஆம் ஆண்டில், \"பிலிம்பேர் பத்திரிகை\"யின் வருடாந்தர \"சக்திவாய்ந்த மக்கள் பட்டியலில்\", பாலிவுட்டின் மிகவும் சக்தி வாய்ந்த பத்து மக்களின் வரிசையில் பெண்களில் அவர் மட்டுமே இடம் பெற்றார்.\n\n\n"}
{"id": "68806", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68806", "title": "டாட்டா கன்சல்டன்சி சர்வீசஸ்", "text": "டாட்டா கன்சல்டன்சி சர்வீசஸ்\n\nடாட்டா கன்சல்டன்சி சர்வீசசு லிமிடெட் (\"Tata Consultancy Services\", டிசிஎசு ) என்பது இந்தியாவில் மும்பையை தலைமையிடமாகக் கொண்டுள்ள மென்பொருள் சேவைகள் வழங்கும் அறிவுரைச் சேவை நிறுவனமாகும். இது இந்தியாவின் பெரிய தகவல் தொழில்நுட்பம் மட்டும் அல்லாமல் வணிகச் செயலாக்க அயலாக்க சேவைகளையும் வழங்கும் நிறுவனமாகும்.. இந்த நிறுவனம் இந்தியாவின் தேசிய பங்கு மாற்றகத்திலும் மும்பை பங்கு மாற்றகத்திலும் பட்டியலில் அங்கீகாரம் பெற்ற நிறுவனமாகும்.\n\nடிசிஎசு நிறுவனமானது, ஆற்றல், தொலைத்தொடர்புகள், நிதிச் சேவைகள், உற்பத்தி, வேதிப் பொருட்கள், பொறியியல், மூலப்பொருட்கள், அரசுத்துறை, சுகாதாரத் துறை ஆகிய அனைத்து துறைகளிலும் ஆர்வம் காட்டிவரும் இந்தியாவின் மிகப்பெரியதும் பழமையானதுமான தொழில் குழுமங்களுள் ஒன்றான டாட்டா குழுமத்தின் ஒரு பகுதியாகும்.\n\nSection::::வரலாறு.\nடாட்டா கன்சல்டன்சி சர்வீஸ் நிறுவனம் 1968 ஆம் ஆண்டில் தான் நிறுவப் பெற்றாலும், இந்திய தகவல்தொழில்நுட்ப துறையில் இது ஒரு முன்னோடியாக திகழ்ந்து வருகிறது. இந்தியாவில் அந்த நாட்களில் 'உரிம அரசாட்சி' போன்ற எதிர்மறையான அரசு நெறிமுறைகள் இருந்தபோதிலும் இந்த நிறுவனம் இந்திய தகவல் தொழில்நுட்ப தொழிலை நிறுவுவதில் வெற்றிபெற்றுள்ளது.\n\nமற்ற டாட்டா நிறுவனக் குழுமங்களுக்கு கணிப்பொறி சேவைகளை வழங்குவதை முக்கிய தொழிலாகக் கொண்ட டாட்டா குழுமத்தின் ஒரு பிரிவாக \"டாட்டா கணினி மையம்\" என்ற பெயருடன் இதன் துவக்கம் அமைந்தது. எஃப் சி கோலி இதனுடைய முதல் பொது மேலாளராவார். நானி பல்கிவாலாவைத் தொடர்ந்து ஜேஆர்டி டாட்டா இதன் முதன் தலைவராக பொறுப்பேற்றார்.\n\nடிசிஎசின் முதல் வேலைகளுள் ஒன்று தனது சகோதர நிறுவனமான டாட்டா எஃகு நிறுவனத்திற்கு (பின்னாளில் டிசுகோ) துளை அட்டை (பன்ச் கார்ட்) சேவைகளை வழங்குவதாகும். பின்னாளில் இது நாட்டின் பெரிய மென்கலன் பணித்திட்டமான இந்திய மைய வைப்பகக் கிளைகளுக்கு இடையிலேயான கணக்குகளை சீர் செய்யும் பணிகள் அதாவது 'கிளையிடை இணக்க முறைமையை' (ஐபிஆர்எசு) பராமரிக்கும் அளவிற்கு தேர்ச்சி பெற்று வளர்ந்தது.. இது இந்திய பிரிவு அறக்கட்டளைக்கான அலுவலகப் பணி சேவைகளையும் வழங்கியதோடு, வணிகச் செயலாக்க அயலாக்க சேவைகளை வழங்கிய முதல் நிறுவனங்களுள் ஒன்றானது.\n\n1970 ஆம் ஆண்டின் தொடக்கத்தில், டாட்டா கன்சல்டன்சி சர்வீஸஸ் தனது சேவைகளை ஏற்றுமதி செய்யத் தொடங்கியது. டிசிஎசின் முதல் பன்னாட்டு கட்டளை (ஆர்டர்), முதல் தொழில் கணிப்பொறிகள் தயாரிப்பாளர்களுள் ஒருவரான பாரோசு நிறுவனத்திடமிருந்து வந்தது. அமெரிக்காவைச் சேர்ந்த சில வாடிக்கையாளர்களுக்கு பாரோசு இயந்திரங்களுக்கான நிரலாக்க குறியெழுதும் பணியை டிசிஎசிற்கு வழங்கியது.. இந்த அனுபவமும் டிசிஎசு தனது முதல் ஆன்சைட் புராஜக்டை எடுத்துக்கொள்ள உதவியது - அமெரிக்காவில் இரண்டு மில்லியன் வாடிக்கையாளர்களுக்கு சேவையளிக்கும், பத்து வங்கிகளுக்கு தரவு மையமாக உள்ள தி இன்ஸ்டிடியூஷனல் குரூப் அண்ட் இன்ஃப்ர்மேஷன் நிறுவனம் (ஐஜிஐசி) தனது கணிப்பொறி அமைப்புகளை பராமரித்து புதுப்பிக்கும் வேலையை வழங்கியது. \n1981 ஆம் ஆண்டில், டாட்டா ரிசர்ச் டெவலப்மெண்ட் அண்ட் டிசைன் சென்டர் (டிஐர்டிசி) என்ற இந்தியாவின் முதல் மென்பொருள் ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டு மையத்தை டாட்டா நிறுவியது. 1985 ஆம் ஆண்டில் முதலாவது வாடிக்கையாளர்களுக்கென்றுள்ள வெளிநாட்டு மேம்பாட்டு மையம் காம்பாக் நிறுவனத்திற்காக அமைத்தது. (பின்னர் டேண்டம் என வழங்கியது).\n\n1989 ஆம் ஆண்டில், சீகாம் என்ற சுவிட்சர்லாந்து எஸ்ஐஎஸ் சீகாஇண்டர்செட்டிலுக்கான மின்னணு சேமிப்பகத்துடன் கூடிய வர்த்தக அமைப்பை டிசிஎசு வழங்கியது. இதுவரை ஒரு இந்திய தகவல் தொழில்நுட்ப நிறுவனம் (ஐடி) ஏற்றேடுத்துக்கொண்ட திட்டங்களில் இதுதான் மிகவும் சிக்கலான திட்டமாகும். கனடிய சேமிப்பக அமைப்பிற்காக டிசிஎசு இதனை சிஸ்டம் எக்ஸ் கொண்டு தொடர்ந்தது என்பதுடன், ஜொகன்னஸ்பர்க் பங்கு மாற்றகத்தை (ஐஎஸ்இ) தானியங்கி முறையில் செயல்பட வைத்தது.. டிசிஎசு பின்னாளில் வாங்கிக் கையடக்கிய டிகேஎஸ் டெக்னோசாப்ட் என்ற சுவிஸ் கூட்டாளியுடன் இணைந்தது.\n\n1990 ஆம் ஆண்டின் முற்பகுதியில் இந்திய தகவல் தொழில்நுட்ப அயலாக்கத் துறை ஒய்டுகே (Y2k) பிரச்சினையாலும், ஒன்றிணைந்த ஐரோப்பிய நாணயம், யூரோவாலும் மிகப்பெரிய அளவில் வளர்ந்தது. ஒய்டுகே மாற்றியமைத்தலுக்கான தொழிலக மாதிரிக்கு டிசிஎசு முன்னோடியாக விளங்கியது என்பதுடன் இந்த மாற்றியமைத்தல் நிகழ்முறையை தானியங்கியாக இயங்க வைத்து மூன்றாம் நபர் உருவாக்குனர்களும் வாடிக்கையாளர்களும் இதைப் பயன்படுத்திக்கொள்ளக்கூடிய விதத்திலான மென்கலன் கருவிகளையும் உருவாக்கியது.\n\n1999 ஆம் ஆண்டில், மின்-வணிகத்தில் டிசிஎசு அயலாக்கம் சார்ந்த வாய்ப்புக்களைக் கண்டது என்பதுடன் பத்து பேருடன் சேர்ந்து இது மின்-தொழில் பிரிவையும் அமைத்தது. 2004 ஆம் ஆண்டில், மின்-தொழில் டிசிஎசிற்கு அரை பில்லியன் (அமெரிக்க) டாலர்கள் அளவிற்கு பங்களிப்பு செய்தது.\n\n2004ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் 9 அன்று, டிசிஎசு நிறுவனம் தனது போட்டியாளர்களான இன்ஃபோஸிஸ், விப்ரோ, சத்யம் ஆகிய நிறுவனங்களுக்குப் பிறகே மிகவும் தாமதமாக பொதுப் பங்கு பட்டியலில் அங்கீகாரம் பெற்ற நிறுவனமாக ஆனது.\n\n2004ஆம் ஆண்டின் போது, உயிர்-தகவல் நுட்பம் என்ற இந்திய தகவல் தொழில்நுட்ப சேவைகள் நிறுவனத்திற்கான புதிய தளத்தில் டிசிஎசு தனது வர்த்தகத்தைத் தொடங்கியது\n\nSection::::அலுவலகங்களும் மேம்படுத்தல் மையங்களும்.\nSection::::இந்தியக் கிளைகள்.\nடிசிஎசு பின்வரும் இந்திய நகரங்களில் மேம்பாட்டு மையங்களையும் மண்டல அலுவலகங்களையும் அமைத்துள்ளது: அகமதாபாத், பெங்களூர், வடோதரா, புவனேஸ்வர், சென்னை, கோயம்புத்தூர், டெல்லி, காந்திநகர், கோவா, குர்கான், குவஹாத்தி, ஹைதராபாத்,ஜாம்ஷெட்பூர், கொச்சி, கொல்கத்தா, லக்னோ, மும்பை, நொய்டா, புனே, திருவனந்தபுரம்[சாத்தூர்]\n\nதென்னாப்பிரிக்கா, மொராக்கோ\n\nபஹ்ரைன், டிசிஎசு சீனா, ஹாங் காங், இந்தோனேசியா, இஸ்ரேல், ஜப்பான், மலேசியா, சவுதி அரேபியா, சிங்கப்பூர், தென் கொரியா, தைவான், தாய்லாந்து, யுஏஇ\n\nபெல்ஜியம், டென்மார்க், ஃபின்லாந்து, ஃபிரான்ஸ், ஜெர்மனி, ஹங்கேரி, ஐஸ்லாந்து, அயர்லாந்து, இத்தாலி, லக்ஸம்பர்க், நெதர்லாந்து, நார்வே, போர்ச்சுக்கல், ஸ்பெயின், ஸ்வீடன், சுவிட்சர்லாந்து, பிரிட்டன்\n\nகனடா, மெக்ஸிகோ, அமெரிக்கா\n\nஅர்ஜெண்டினா, பிரேசில், சிலி, கொலம்பியா, ஈக்வேடார், உருகுவே\n\nSection::::கையடக்கிய நிறுவனங்களின் பட்டியல்:.\nபின்வரும் அட்டவணையில் டிசிஎசு வாங்கி கையடக்கிய சில முக்கிய நிறுவனங்களின் பட்டியல் உள்ளது\nSection::::புத்துருவாக்கமும் ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாடும்.\nSection::::டாட்டா ரிசர்ச் டெவலப்மெண்ட் அண்ட் டிசைன் சென்டர்.\nடிசிஎசு 1981ஆம் ஆண்டு இந்தியா, புனேயில் டாட்டா ரிசர்ச் டெவலப்மெண்ட் அண்ட் டிசைன் சென்டர் என்ற முதல் மென்கலன் ஆராய்ச்சி மையத்தை இந்தியாவில் நிறுவியது. டிஆர்டிடிசி சாப்ட்வேர் என்ஜினியரிங், பிராஸஸ் என்ஜினியரிங் மற்றும் சிஸ்டம் ரிசர்ச்சில் ஆராய்ச்சிகளை மேற்கொண்டது.\n\nடிஆர்டிடிசி ஆராய்ச்சியாளர்கள் எளிய கணி மொழியிலிருந்து தானாகவே குறியாக்கத்தை உருவாக்கி, பயனரின் தேவைக்கேற்ப அதை மீண்டும் எழுதுகின்ற செயற்கை அறிவுத்திறன் சாப்ட்வேரான மாஸ்டர்கிராப்டையும் உருவாக்கினர் (இப்போது டிசிஎசு கோட் ஜெனரேட்டர் ஃபிரேம்ஒர்க் என்று அழைக்கப்படுகிறது).\n\nடிஆர்டிடிசிஇல் நடந்த ஆராய்ச்சிகள், உள்ளூரில் கிடைக்கக்கூடிய மூலாதாரங்களைப் பயன்படுத்தி உருவாக்கப்படக்கூடிய குறைந்த செலவிலான தண்ணீர் சுத்தப்படுத்தியான சுஜாலின் உருவாக்கத்திற்கு காரணமாக அமைந்தது. டிசிஎசு தனது மீட்பு நடவடிக்கைகளாக 2004ஆம் ஆண்டின் இந்தியப் பெருங்கடல் சுனாமி அழிவின் போது இந்த ஆயிரக்கணக்கான வடிகட்டிகளை நிறுவியது.\n\nSection::::புத்துருவாக்கம்.\n2007ஆம் ஆண்டில், டிசிஎசு தனது துணை-புத்துருவாக்க வலையமைப்பைத் தொடங்கியது, டிசிஎசு புத்துருவாக்க ஆய்வகங்கள், துவக்கநிலை கூட்டாளிகள், பல்கலைக்கழக ஆராய்ச்சித் துறைகள், தொழில்முனைவு முதலாளிகள். \nடிஆர்டிடிசிக்கும் மேலாக டிசிஎசு 19 புத்துருவாக்க ஆய்வகங்களை மூன்று நாடுகளில் கொண்டிருக்கிறது.\n\"டிசிஎசு புத்துருவாக்க ஆய்வகங்கள், கன்வெர்ஜென்ஸ்:\" உள்ளடக்க மேலாண்மையும் வழங்கலும், ஒருங்கு எந்திரம், 3ஜி, ஒய்மேக்ஸ், ஒய்மெஷ், சேவை தரத்திற்கான ஐபி தரப்பரிசோதனை, ஐஎம்எஸ், ஓஎஸ்எஸ்/பிஎஸ்எஸ் மற்றும் பிற போன்ற நெட்வொர்க்குகள். \n\nடிசிஎசு புத்துருவாக்க ஆய்வகங்கள் சரே டிபிப்ரோடெம், ஜென்ஸர், வானெம்,ஸ்க்ரூட்டிநெட் ஆகியவற்றால் உருவாக்கப்பட்ட சில சொத்துக்கள்.\n\n2008 ஆம் ஆண்டில், எம்கிரிஷி என்ற டிசிஎசு புத்துருவாக்க ஆய்வக உருவாக்கத் தயாரிப்பு கம்பியில்லா பிரிவில் வால் ஸ்ட்ரீட் ஜர்னல் தொழில்நுட்ப புத்துருவாக்க விருதை வென்றது. எம்கிரிஷி என்பது செலவில்லா மொபைல் சாதனத்தில் இந்திய விவசாயிகள் பயன்மிக்க தரவைப் பெறச்செய்யும் சேவையாகும்.\n\nடிசிஎசு உடன் செயல்படும் நெட்வொர்க் கூட்டாளிகளாவன கொலாப்நெட், கஸாட், மெட்ரிக்ஸ்ட்ரீம், ஸ்டான்போர்ட், எம்ஐடி, பல்வேறு ஐஐடி போன்ற கல்வி நிறுவனங்கள், மற்றும் செகோயா மற்றும் கிளைனர் பெர்கின்ஸ் போன்ற வென்ச்சர் கேப்பிடலிட்கள்.\n\nSection::::பணியாளர்கள்.\n140,000க்கும் மேற்பட்ட தனிநபர்கள் மைய வலிமையுடன் டிசிஎசு இந்தியாவில் மிகப்பெரிய தனியார் துறை ஊழியர்களைப் பெற்றிருக்கும் நிறுவனங்களுள் ஒன்றாக கருதப்படுகிறது.. \nடிசிஎசு இந்திய தகவல் தொழில்நுட்ப (ஐடி) தொழிலில் மிகக்குறைந்த தேய்வு விகிதங்களைக் கொண்டிருக்கும் ஒன்றாக இருக்கிறது.\n\nSection::::மறுகட்டமைப்பு.\nடிசிஎசு நிறுவனத்தை \"புதிய வளர்ச்சி வாய்ப்புக்களைப் பெறுவதற்கான திறமையான நிறுவனமாக உருவாக்க\" அனுமதிக்கும் என்று நிறுவனப் பிரதிநிதிகள் கருதியதால் டிசிஎசு 2008 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரலில் மறுகட்டமைப்பு நடவடிக்கைகளில் இறங்கியது. இந்தப் புதிய கட்டமைப்பு நிறுவனத்தைப் பின்வரும் பிரிவுகளாப் பிரித்தது:\n\n\nSection::::அமெரிக்கா விசா திட்டம்.\nஇன்ஃபோஸிஸ், விப்ரோ, சத்யம் போன்ற நிறுவனங்களுக்கு முன்பாக 2008 ஆம் ஆண்டில் அதிக விசாக்களைப் பெற்ற நான்காவது நிறுவனம் டிசிஎசு ஆகும்.\n\n"}
{"id": "68807", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68807", "title": "ஆத்திரேலிய வரலாறு", "text": "ஆத்திரேலிய வரலாறு\n\nஆஸ்திரேலியாவில் பழங்குடி மக்கள் மிகத் தொன்மையான வாழ்க்கை வாழ்ந்து உள்ளனர். இதுவரை பல ஆய்வுகள் மேற்கொள்ளப் பட்டு உள்ளன. நியூ சவுத் வேல்ஸ் மாநிலத்தில் லெஜெமுங்கோ \"(Laje Mungo)\" எனும் இடத்தில், 40,000 ஆண்டுகளுக்கு முன், ஆஸ்திரேலியப் பழங்குடிகள் வாழ்ந்து உள்ளனர். அதற்கானச் சான்றுகள் கிடைத்து உள்ளன. \n\nஇருப்பினும், வேறு ஓர் ஆய்வும் செய்யப்பட்டு உள்ளது. 60,000 ஆண்டுகளுக்கு முன்னரே, ஆதி மனிதர்கள் இங்கு வாழ்ந்து இருக்கின்றார்கள்.. இந்தப் பழங்குடிகளின் உறவும், தொடர்பும் பிற நாட்டு மக்களின் மரபணு, மொழி அடிப்படையில் உறுதி செய்யப்பட்ட முடியவில்லை. கதைகள், நம்பிக்கைகள், பாட்டுக்கள் மூலமாகவே தெரிய வருகின்றன.\nஆஸ்திரேலியாவின் எழுதப்பட்ட வரலாறு 1606 ஆம் ஆண்டிலிருந்தே கிடைக்கின்றன. அவ்வாண்டு எசுப்பானிய அரசு கப்பலில் \"பெட்ரோ பெர்னாண்டசு தெ க்யூரோசு\" என்ற போர்த்துகீசிய மாலுமி இங்கு வந்தார்.அவரே இதனை \"La Australia del Espiritu Santo\" (இப்போதைய வனுவாட்டு) என அழைத்தார். அந்தக் கப்பல் பயணத்தில் வந்த ஒரு நாவாய் வழிதவறி டொரெஸ் நீரிணை வழியாகச் செல்லும்போது ஆஸதிரேலியாவின் வட கடற்கரையை கண்டிருக்கலாம் என கருதப்படுகிறது. இந்த கண்டுபிடிப்புகள் பல கடல் மாலுமிகளின் ஆர்வத்தைத் தூண்ட நெதர்லாந்தைச் சேர்ந்த ஏபெல் டாஸ்மான் உட்பட பலர் இந்தப் பகுதியை ஆராய வந்தனர்.\n\n1642-ஆம் ஆண்டு வந்த டாஸ்மான் இன்றைய டாஸ்மானியா, நியூசிலாந்து மற்றும் ஃபிஜி தீவுகளை கண்டறிந்ததோடன்றி ஆஸ்திரேலியாவின் முழுமையான நிலவரைப்பட தயாரிப்பிற்கு பெருதும் பங்காற்றியவர். 1644-ஆம் ஆண்டு மூன்று கப்பல்களுடன் வந்த அவர் நியூ கினியின் தெற்கு கடற்கரையிலிருந்து மேற்காகச் சென்றார். நியூ கினியையும் ஆஸ்திரேலியாவையும் பிரிக்கும் டொரெஸ் நீரிணையை தவறவிட்டவர், தொடர்ந்து சென்று ஆஸ்திரேலியாவின் வடக்கு கடற்கரையை முழுவதுமாக கண்டறிந்ததுடன் அங்குள்ள நிலம் மற்றும் மக்களைப் பற்றியும் குறிப்புகள் எழுதினார்.\n\nஇவ்வாறான கடற்பயணங்களுக்குப் பிறகும் ஆங்கிலேயர்களின் வரவு வரை பிற ஐரோப்பியர்கள் பெரிதும் வரவில்லை. 1769-ஆம் ஆண்டு, ஜேம்ஸ் குக் டெஹீட்டியின் தெற்கு மற்றும் மேற்கேயுள்ள தெற்கு கண்டத்தை கண்டறிய தமது எச்.எம்.எஸ். என்டவர் கப்பலில் வந்தவர் ஆஸ்திரேலியாவின் கிழக்கு கடற்கரை பிரதேசங்களை கண்டறிந்தார். 1770-இல் பிரித்தானியர்கள் ஆஸ்திரேலியாவினை பற்றி அறிந்து கொண்டார்கள்.\n\nஆஸ்திரேலியாவின் வரலாறு பிரித்தானிய குடியேற்றம் மற்றும் பழங்குடிகளை எதிர்கொண்ட முறை குறித்து சார்புள்ள தகவல்களை அடிப்படையாகக் கொண்டுள்ளது. தவிர, ஐரோப்பியர்கள் இங்கு வரும் முன்னரே சீனத்தின் புகழ்பெற்ற கடற்தளபதி செய்ங் ஹெயின் கடற்படை பதினைந்தாம் நூற்றாண்டிலேயே இங்கு வந்திருக்கலாம் என கருதப்படுகிறது. ஆனால் இவற்றை பல வரலாற்றியலாளர்கள் ஏற்றுக்கொள்வதில்லை.\n\nSection::::ஆஸ்திரேலிய பழங்குடியினர்.\nஆஸ்திரேலிய பழங்குடியினர் ஆஸ்திரேலியாவை 40,000 முதல் 60,000 ஆண்டுகளுக்கு முன்னரோ அல்லது 70,000 ஆண்டுகளுக்கு முன்னரோகூட வந்தடைந்திருக்கலாம். இவர்கள் ஒரு காட்டுவாசி வாழ்க்கை வாழ்ந்து, ஆன்மீக மற்றும் கலை மரபுகள் பலவற்றை நிறுவினர். இவர்கள் கற்கால நுட்பங்களை பயன்படுத்தினர். இவர்களின் மக்கட்தொகை ஐரோப்பாவுடன் முதன் முதலில் தொடர்பு ஏற்பட்டபோது ஏறத்தாழ 350,000 என இருந்திருக்கக்கூடும் ஆயினும் அண்மைய தொல்பொருள் ஆராய்ச்சி 750,000 மக்கள் வாழ்ந்திருக்கக்கூடும் என கூறுகின்றன. 1788 இல் முதன்முதலாக ஐரோப்பியர்கள் இங்கு குடியேறியபோது 500 வகையான பழங்குடியினர் இக்கண்டத்தில் தங்கள் சொந்த மொழியுடன் வாழ்ந்து வந்தனர். பனிக்காலத்தின்போது நியூ கினி மற்றும் தாசுமேனியா இக்கண்டத்தோடு ஒட்டியிருந்தபோது மக்கள் இங்கே குடியேறியிருக்கலாம். எவ்வாறாக இருப்பினும் சிறிது தூரமேனும் கடல் பயணம் அவசியமாதலால், இவர்களே உலகின் முதல் கப்பற்பயனியர் எனலாம்.\n\n1788இன் முடிவில், மக்கள் பலர் ஒருவரோடு ஒருவர் கூட்டுறவில் இருக்கும், 250 தனி நாடுகளாக இருந்தனர். ஒவ்வொரு நாட்டும் 30 அல்லது 40 அல்லது ஐந்து அல்லது ஆறு குடும்பங்களாக இருந்ததர். ஒவ்வொரு நாட்டுக்கும் அதன் சொந்த மொழி இருந்தது. ஆனாலும் இருந்த 250 மொழிகளில் 200க்கும் மேற்பட்டவை இப்போது வழகொழிந்து போயின. இவர்களிடம் இருந்த பழக்க வழக்கங்களாலும், உள்நாட்டு விவகாரங்களை நிர்வகிக்கும் முறையாலும், சமய சடங்குகள் மூலமாகவும் இவர்களுக்கிடையே சுமூக உறவு நிலவியது.\n\nநிரந்தர ஐரோப்பிய குடியேற்றம் 1788ல் சிட்னி வந்து. 19 ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதிக்குள் இவர்கள் கண்டத்தின் பெரும்பகுதியினை தம் கட்டுப்பாட்டுக்குள் கொண்டுவந்தனர். 1984இல் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட பின்துபி இனமக்களே ஆஸ்திரேலிய பழங்குடியினருள் கடைசியாக கண்டுபிடிக்கப்பட்டவர்கள்.\n\nSection::::21 ஆம் நூற்றாண்டில்.\nதொழிற் கட்சியின் கெவின் ரட் ஹவார்டினை 2007இல் தோற்கடித்து 2010 ஜூன் வரை ஆஸ்திரேலிய பிரதமராக இருந்தார். கியோட்டோ நெறிமுறையினை அமலுக்கு கொண்டுவந்தவரும், \"திருடப்பட்ட தலைமுறைகளுக்காக\" அரசு முறையில் அதிகாரப்பூர்வமாக வெளிப்படையாக மின்னிப்புக்கோரியவரும் இவரே. உலகப் பொருளாதார நெருக்கடியின் துவக்க காலத்தில் இவர் பதவிஏற்றார் என்பது குறிக்கத்தக்கது.\n\n2010இல் இவருக்கு பின் பதவி ஏற்ற ஜூலியா கிலார்ட், ஆஸ்திரேலிய வரலாற்றின் முதல் பெண் பிரதமர் ஆவார். கெவின் ரட் 27 ஜூன் 2013இல் மீண்டும் பிரதமரானார்.\n\n\n"}
{"id": "68809", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68809", "title": "தனவணிகன்", "text": "தனவணிகன்\n\nதனவணிகன் (\"Dhanavanigan\") பர்மாவில் 1930களில் வெளியிடப்பட்ட ஒரு வார இதழாகும். இது பர்மாவில் உள்ள ரங்கூன் எனும் இடத்தில் இருந்து வெளியிடப்பட்ட வார செய்தித்தாளாகும். இதன் பதிப்பாசிரியரும் நடத்துனரும் ஏ. கே. செட்டியார் என்பவராகும்.\n"}
{"id": "68811", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68811", "title": "திரிசூலம் படைநடவடிக்கை", "text": "திரிசூலம் படைநடவடிக்கை\n\n1971-ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற இந்திய-பாகிஸ்தான் யுத்தத்தின்பொழுது இந்திய கடற்படையால் பாகிஸ்தானின் துறைமுக நகரமான கராச்சி மீது நடத்தபட்ட கடல் வழி தாக்குதல்களே படைநடவடிக்கை திரிசூலம் மற்றும் அதனை தொடர்ந்து நடைபெற்ற படைநடவடிக்கை மலைப்பாம்பு.இவ்விரு நாடுகளின் சுதந்திரத்துக்கு பின்பு இப்பகுதியில் ஏவுகணைகளை செலுத்தும் கப்பல்கள் மற்றும் கப்பல்படை கலங்கள் மூழ்கடிக்கப்பட்டது இப்படைநடவடிக்கை திரிசூலம் மூலமாக முதல் முறையாக நடந்தேறியது.இந்த படைநடவடிக்கையின் வெற்றியை தான் இந்தியா கடற்படை தினமாக டிசம்பர் நான்காம் தேதியை கொண்டாடுகிறது.\n\nSection::::போர் பின்னணி.\nபாகிஸ்தான் கடற்படையின் தலைமையகம் மற்றும் அனைத்து கப்பற்படைத் தொகுதிகளும் கராச்சி நகரிலே அமைந்திருந்தது. கடல்சார்ந்த வணிகத்தின் முக்கிய மையமாகவும் கராச்சி விளங்கியதால்,அதனை முற்றுகையிட்டால் அந்நாட்டின் பொருளாதாரத்துக்கு பெரும் நாசம் விளைவிக்கும்வழி அமையும். ஆகையால்,பாகிஸ்தானின் மேலிடத்துக்கு கராச்சி துறைமுகத்தின் பாதுகாப்பு முதன்மையாக இருந்தது மற்றும் ஏதேனும் வான்வழி அல்ல கடல்வழி தாக்குதலிளிருந்து பலத்த பாதுகாப்பு கொடுக்கப்பட்டது. \n\nSection::::படைநடவடிக்கை திரிசூலம்.\nடிசம்பர் நான்காம் தேதி அன்று இந்திய கடற்படை கராச்சி துறைமுகம் மீது ஒரு அவசர கடல்வழி தாக்குதல் நடத்தியது . \n\nஇந்த படைநடவடிக்கைக்கான பணி குழுமத்தில் மூன்று வித்யுத் ரக ஏவுகணை படகுகள்,ஐஎன்எஸ் நிபட் (கெ86),ஐஎன்எஸ் நிர்கட் (கெ89) மற்றும் ஐஎன்எஸ் வீர் (கெ82) உபயோகபடுத்தபட்டது.இதை தவிர, இரண்டு பெட்ய ரக கார்வேட்டுகள்,ஐஎன்எஸ் திர் மற்றும் ஐஎன்எஸ் கில்டன் (பி) போன்றவைகளும் அப்பணி குழுவில் இருந்தன. இந்த பணிக் குழுவை இரண்டு ஏவுகணை எதிர்ப்பு ரோந்து கலங்கள் வழிநடத்தின. . இரவு ஒன்பது ஐந்பது மணிக்கு , இந்த பணிக்குழு பாகிஸ்தானின் இருப்பிடத்தை அறிந்து கராச்சிக்கு தெற்கே எழுபது கடலோடிகளுக்குரிய மைல்களில் இருந்த பிஎன்எஸ் முஹபிஸ் மற்றும் பிஎன்எஸ் கைபர் கப்பல்களை ஏவுகணை தாக்கி மூழ்கடித்தது. இன்னொரு பாகிஸ்தானிய கப்பலான பிஎன்எஸ் ஷாஜஹான் கூட சேதபடுத்தப்பட்டது. ஏவுகணை படகுகள் கராச்சி துறைமுகத்தில் உள்ள எரிபொருள் கிடங்குகளை தாக்கி எரிய வைத்தன.\n\nஉஷார் நிலையில் இருந்த பாகிஸ்தானிய கடற்படை டிசம்பர் ஆறாம் தேதி இன்னொரு ஏவுகணை தாக்குதல் நடப்பதாக போலி எச்சரிக்கை எழுப்பியது. பிஏஎப் விமானங்கள் அந்த கருதப்பட்ட இந்திய கப்பலை சேதப்படுத்தியது. பின்பு,அது பாகிஸ்தானிய கப்பல் பிஎன்எஸ் சுல்பிகர் என்று அறிந்தனர். இந்த கப்பலுக்கு பெரும் சேதம் ஏற்பட்டது. படைநடவடிக்கை திரிசூலம் இந்திய கப்பற்படைக்கு ஓர் மாப்பெரும் வெற்றியாக அமைந்தது,ஏனெனில் இந்திய கப்பற்படை பணிக்குழுவிற்கு எந்த சேதமும் ஏற்படவில்லை. இது தெரிந்த பாகிஸ்தானிய அதிகாரிகளுக்கு ஒருதிட்டமிட்ட மற்றும் முன்னதாகவே பயிற்சி எடுக்கப்பட்ட நடவடிக்கை என அறிந்தனர். இந்த படை நடவடிக்கையின் வெற்றியை அடுத்து பாகிஸ்தானிய கடலெல்லை மீது படைநடவடிக்கை மலைப்பாம்பு என்று மற்றொமொரு தாக்குதலை இந்தியா நடத்தியது.\n\n\n"}
{"id": "68822", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68822", "title": "ஹொங்கொங் இந்தியர்", "text": "ஹொங்கொங் இந்தியர்\n\nஹொங்கொங் இந்தியர் என்போர் ஹொங்கொங்கில் நிரந்தர வதிவுரிமைப் பெற்று வசிக்கும் இந்தியர்களாவர். ஹொங்கொங் நிரந்தர வதிவுரிமை பெற்று வசிக்கும் இந்தியர்களாக கிட்டத்தட்ட 40,000 பேருக்கும் அதிகமானோர் உள்ளனர். இவர்கள் ஹொங்கொங்கை பிரித்தானியா கைப்பற்றியக் காலத்தில் இருந்தே இவர்களின் வரலாறும் ஹொங்கொங்கில் பதிவாகின்றது.\n\nSection::::வரலாறு.\nமுதலாம் அபின் போர் முடிந்து ஹொங்கொங் தீவுக்குள் நுழைந்த பிரித்தானியப் படைகள் 1841 ஆம் ஆண்டு ஹொங்கொங் தீவில் பிரித்தானியக் கொடியை உயர்த்தியது. அந்த கொடியேற்ற நிகழ்வின் பொழுது இந்தியப் படையணிகளும் இருந்துள்ளன. (சீக்கியப் படையணிகள்) பிரித்தானியாவின் ஆக்கிரமிப்பிற்குள் இந்தியா உற்பட்டிருந்தக் காலத்தில்; பிரித்தானியாவின் போர் நடவடிக்கைகளுக்கு, இந்தியாவில் \"பட்டான்\" எனும் ஒரு படையணியை உருவாக்கி அதனை பிரித்தானியா தனது படை நடவடிக்கைகளிற்கு ஈடுப்படுத்தியது. அவ்வாறு பிரித்தானியாவின் சீனாவிற்கு எதிரானப் போரின் போதும் அது இந்திய பட்டான் படையணியை ஈடுப்படுத்தியது. ஹொங்கொங் வரலாற்றிலும் அதன் முன்னேற்றத்திலும் இந்தியரின் பங்கு அளப்பரியது. ஹொங்கொங் வரலாற்றின் முதல் காவல் துறையினராக (Hong Kong Police) பிரித்தானியக் காவல் துறையினருடன் இந்தியர்களும் (அதிகமானோர் சீக்கியர்) காவல் துறையினராக கடமையில் அமர்த்தப்பட்டுள்ளனர். தற்போதும் ஒரு சில சீக்கியர்கள் காவல் துறை அதிகாரிகளாக இருக்கின்றனர். ஹார்னம் சிங் (Harnam Singh) என்பவர் உயர் சிவில் பணியாளராகவும் ஹொங்கொங் வரலாற்றில் தடம் பதித்தவராவர். ஹொங்கொங் பல்கலைக் கழகம் (University of Hong Kong) எச். என். மோடி (Sir H.N. Mody) என்பவரின் முயற்சியால் உருவானதாகும். அவரது பெயரிலேயே மோடி பாதை (Mody Road) ஒரு பாதையும் உள்ளது. இன்னும் \"ரத்தண்ஜி\" எனும் பெயரில் பிரசித்திப்பெற்ற மருத்தவக் கட்டிடத்திற்கு அடி கல் நாட்டியவரும் ஒரு இந்தியரே ஆகும்.\n\nSection::::இந்தியர் பாக்கிஸ்தானியர்.\nஇன்று ஹொங்கொங்கில் இந்தியர் பாக்கிஸ்தானியர் என இரு நாட்டவர்களாக அடையாளப்படுத்தப்படுவோர். ஹொங்கொங் எனும் நாடு உருவாக்கத்தின் போது ஒரே நாட்டவர்களாக இந்தியர்களாக அறியப்பட்டவர்களே ஆகும். இந்தியாவில் இருந்து பாக்கிஸ்தான் பிரிந்ததால், இங்கு ஒன்றாய், ஒரே படையணியின் பணிப்புரிந்தவர்களும் இன்று இரண்டு வெவ்வேறு நாட்டவர்களாக அடையாளப்படுத்தப்படுகின்றனர்.\n\nSection::::இந்தியர் பாக்கிஸ்தானியர் உறவு.\nஇந்தியர்களும் பாக்கிஸ்தானியர்களும் தமது அரசியல் கொள்கையின் படி வேறுப்பட்டவர்களாகவும் முரண்பட்டவர்களாகவும் காட்டப்பட்டாலும்; ஹொங்கொங்கில் இவர்களின் உறவு வேறு எந்த நாட்டவரிடமான உறவையும் விட மிக நெருக்கமானது. எண்ணற்ற இந்திய பாக்கிஸ்தானிய கலப்பு திருமணம் முடித்தோரைக் காணலாம். குறிப்பாக இந்திய முஸ்லீம்களிடமும், பாக்கிஸ்தானியரிடமும் நூறுவிதமான உறவைக் காணலாம்.\n\nSection::::உணவகங்கள் வணிக நிலையங்கள்.\nஇந்திய உணவகமானாலும், பாக்கிஸ்தானிய உணவகமானாலும் இரண்டிலுமே இந்திய பாக்கிஸ்தான் உணவகம் என்றே விளம்பரப் பலகைகள் இருக்கும். இவர்களின் உறவு என்பது தேசிய முகமூடிக்கப்பால் மிகவும் நெருக்கமானது. ஒரு இந்திய தமிழர் ஒருவரின் உணவகத்தின் பெயர் லாவூர் என்றும், இன்னொரு இந்தியத் தமிழரின் உணவகத்தின் பெயர் இஸ்லாமாபாத் என்றும் பெயரிடப்பட்டிருக்கின்றது. இவ்வாறு உணவகம் தவிர்ந்த வணிக நிலையங்களிலும் இவர்களிடையே ஆன ஒற்றுமையைப் பார்க்கலாம்.\n"}
{"id": "68823", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68823", "title": "பரிவு மசக்கை", "text": "பரிவு மசக்கை\n\nபரிவு மசக்கை அல்லது பரிவுச் சினை (\"sympathetic pregnancy\") என்பது ஒரு கருவுற்ற பெண்ணின் நெருங்கிய ஆண் துணைவருக்கு மசக்கை போன்ற அறிகுறிகள் தென்படும் பரிவு விளைவு ஆகும். பேறுகால வலி, பேற்றுக்குப்பின் ஏற்படும் உளச்சோர்வு, சில உணவுகள் மீதான ஆர்வம் ஆர்வமின்மைகள், பாலியல் விலக்கங்கள் போன்ற அறிகுறிகள் இவ்விளைவின்போது தென்படுகின்றன. இவ்வாண்களுக்கு ஏற்படும் பேறுகால வலியை பரிவு வலி எனலாம்.\n\n\"அடைகாத்தல்\" எனப் பொருள்படும் \"கௌவேடு\" என்ற பிரெஞ்சு மொழிச் சொல்லைக் கொண்டு இவ்விளைவை \"கௌவேடு நோய்க்கூட்டறிகுறி\" (\"couvade syndrome\") என்று அழைப்பர். சித்திராபோ என்ற கிரேக்க பயணி, மார்க்கோ போலோ என்ற வெனிசிய பயணி ஆகியோரின் குறிப்பேடுகளில் உட்பட வரலாற்றில் பல இடங்களில் இவ்விளைவைப் பற்றிய குறிப்புகளைக் காணலாம். பல பழங்குடிகளிலும் அண்மைய மாந்தவியலாளர்கள் இவ்விளைவைக் கண்டுள்ளனர். இக்குடிகளில் இது பேய் பிசாசுகளின் வேலையாக இருக்கும் என்ற மூட நம்பிக்கையும் உண்டு.\n\nSection::::அறிகுறிகள்.\nபரிவு மசக்கை கொண்ட நபருக்கு வயிற்று வலி, செரிமானக் குறைபாடு, பசிநிலையில் மாற்றம், எடை கூடுதல், வயிற்றுப்போக்கு, மலச்சிக்கல், தலைவலி, பல் வலி, உணவின் மீது பேரார்வம், குமட்டுதல், மார்பு வளர்ச்சி, தூக்கமின்மை போன்ற அறிகுறிகள் தென்படலாம். மிகக் கடுமையான நிகழ்வுகளில் ஒரு ஏழு மாதம் கருவுற்றுள்ள பெண்ணை ஒத்த அளவுக்கு ஆண்களுக்கு வயிறு பெரிதாகி 25-ல் இருந்து 30 பவுண்டு வரை எடை கூடுவதுண்டு. இது போன்ற நிகழ்வை போலிக் கர்ப்பம் என்பர்.\n\nSection::::விளைவுத் தூண்டுதல்.\nஇவ்விளைவு ஏற்படுவதற்கான காரணங்களை இன்னும் அறுதியிடவில்லை என்றாலும் ஆய்வர்கள் பல கருதுகோள்களை முன்வைத்துள்ளனர். உளவியல் அடிப்படையில் கலக்கம், ஏக்கம், சவலைப் போலி, கருவுடன் ஒன்றும் நினைவு, தந்தையாவது குறித்த தெளிவின்மை, தந்தையாவதை அறிவித்தல், பேறுகாலப் பொறாமை போன்ற காரணங்கள் இருக்கக் கூடும் எனக் கருதப்படுகிறது.\n\nஉறவியற் படிநிலையில் இவ்விளைவு பேறுகாலத்திலும் குழந்தை ஈனும் நிகழ்விலும் இருபாலர்களுக்கிடையே ஆன வேறுபாடுகளைக் குறைக்கும் வண்ணம் ஏற்படுகிறது என்பர். குழந்தையின் வாழ்வில் தந்தையின் இடத்தை உறுதி செய்யவும் இருபாலர் சமன்பாட்டை ஏற்படுத்தவும் இது உதவும். ஆண்-பெண் வேறுபாடு குறைந்து பெண் உயர்நிலையில் உள்ள சூழல்களில் இது மிகுதியாக அறியப்பட்டுள்ளது.\n\nகருவுற்றிருக்கும் பெண்ணுடன் வாழும் ஆண் துணைவரது உடலில் புரோலாக்டின், கார்ட்டிசால், எசுட்டிரடியால், டெசுட்டோசிட்டிரான் போன்ற ஊக்கிகளின் அளவுகளில் மாற்றம் ஏற்படுவதாக அறியப்பட்டுள்ளது. இது பேறுகாலத்தில் மூன்றாவது மாத இறுதியில் தொடங்கி குழந்தை பிறந்து சில கிழமைகள் வரை தொடரலாம். இது ஏற்படும் வழிமுறை இன ஈர்ப்புச் சுரப்பு (\"pheromone\"), நாடொறு இசைவு (\"circadian rhythm\"), மன அழுத்தம், இழைப்பிறப்பாக்கம் (\"mitogenetics\") போன்ற கூறுகளைச் சார்ந்திருக்கலாம் எனக் கருதப்படுகிறது. தூங்கும் நேரங்களில் ஏற்படும் மாறுபாடுகளும் இதற்குக் காரணமாக இருக்கலாம் என்று கருதுகின்றனர்.\n\n\n"}
{"id": "68831", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68831", "title": "ஆர்.என்.ஏ பிரித்தெடுத்தல்:", "text": "ஆர்.என்.ஏ பிரித்தெடுத்தல்:\n\nமூலக்கூற்று உயிரியலில் ஆர்.என்.ஏ பிரித்தெடுத்தல் (RNA extraction) என்னும் நுட்பம் மூலம் அனைத்து வகையான ஆர்.என்.ஏ க்களும் பிரிக்கப்படுகின்றன. இம்முறையில் திரிசால் (Trizol) என்னும் வேதிப்பொருள் மூலம் ஆர்.என்.ஏ க்கள் பிரிக்கப்பட்டாலும், தற்போது தனியார் நிறுவனங்கள் வழங்கும் ஆயத்த பொருள்கள் (kit) மூலம் மிக எளிமையாகவும், சிறப்பாகவும் வெகுவான அடர்வோடு (more concentration) ஆர்.என்.ஏ க்களை பிரிக்கலாம். சிறிய அளவிலான ஆர்.என்.ஏ க்களை (எ.கா. சிறு ஆர். என். ஏ (siRNA), குறு ஆர்.என்.ஏ (miRNA), டி ஆர்.என்.ஏ (tRNA) ) திரிசால் மூலம் பிரிக்கும் போது, வீழ்படிவு (precipitation) என்ற நிலையில் மிகக் குளிரிலும் (-80 C), மிக நீண்ட நேரத்திலும் (இரவு கடந்து அல்லது 24 மணிநேரத்தில், over night or 24h) நிலை நிறுத்த வேண்டியுள்ளது. மாறாக, செய்தி ஆர்.என்.ஏ (mRNA)-க்களுக்கு மிகக் குளிரில் (-20C) குறைந்த நேரத்தில் (1 மணி நேரம், 1h) வீழ்படிவாக மாற்றலாம்.\n\nதற்காலத்தில் ஒவ்வொரு ஆர்.என்.ஏ பகுத்தலுக்கும் தனித் தனியான ஆயத்த பொருள்களை தனியார் நிறுவனங்கள் கண்டுபிடித்து உள்ளன.\n\nSection::::ஆர்.என்.ஏ பிரித்தலில் உள்ள நிலைகள் (திரிசால் முறை).\n1. முதலில் ஆர்.என்.ஏ பிரிக்கப்படவேண்டிய திசுக்களை நீர்ம நைட்ரசன் (liquid Nitrogen) உதவியைக் கொண்டு உறை நிலைக்கு (freeze) கொண்டு செல்ல வேண்டும். பின் இவற்றை மிகக் குளிர்நிலையில்(-80C) சேமிக்கலாம். மிகக் குளிர்நிலையில் உள்ள திசுக்களை ஒரு சிறு குழாயில் திரிசால் இட்டு நன்றாக அரைக்க வேண்டும். நன்றாக உயிரணுக்களாக பிரிக்கப்பட்ட திசுக்களை பனிக்கட்டியில் (ice cubes) நிலை நிறுத்தப்படும்.\n\nதிரிசால் என்பது பல பொருள்கள் கலந்த கலவை என்பதால், அவை உயிரணுக்களை உடைக்கும் தன்மையும், அதே வேளையில் டி.என்.ஏ மற்றும் புரதங்களை தனியாக பிரிக்கும் வல்லமை கொண்டவை.\n\n2. 30 நிமிடம் கழிந்து, இக்கரைசலில் CHCL - ஐசோமைல் ஆல்க்ககால் (Isoamayl Alcahol) (24:1) இட்டு மிகவிரைந்து சுழற்றும் போது, புரதம் மற்றும் டி.என்.ஏ க்கள் அடியிலும், ஆர்.என்.ஏ க்கள் மேலும் நிற்குமாறு பகுக்கப்படும். மேல் மட்டத்தில் உள்ள நீர்மம் எடுக்கப்பட்டு, எத்தில் அல்ககோல் அல்லது ஐசோபுரோப்பனால் இடப்பட்டு ஆர்.என்.ஏ க்கள் வீழ்படிவமாக ஆக்கப்படும்.\n\nஆர்.என்.ஏ க்களின் தூய்மையை ஆர்.என்.ஏ கூழ்ம மின்புல புரைநகர்ச்சி என்னும் நுட்பம் மூலம் அறியலாம்.\n\nSection::::கவனத்தில் கொள்ள வேண்டிய கருத்துகள்:.\nஆர்.என்.ஏ பிரித்தெடுக்கும் முறை மிகக் கடினமானது ஆகும். ஏனெனில் அனைத்து இடங்களில் காணப்படும் ஆர்.என்.ஏசு (RNAse) என்னும் நொதி ஆர்.என்.ஏ க்களை அழிக்கும் தன்மை கொண்டவை. இவை நம் கைகளிலும் நாம் பயன்படுத்தும் ஆய்வு குழாய்களில் மிக எளிதாகக் காணப்படும். ஆர்.என்.ஏசுக்களை (RNAse) அகற்றுவதற்கு, ஆர்.என்.ஏ பிரித்தெடுக்கும் முறையில் பயன்படுத்தும் அனைத்து பொருள்களையும் DEPC (\"டைஎத்தில் பைரோகார்பொனேட்\", \"Diethyl pyrocarbonate\") என்னும் வேதிப்பொருள் மூலம் அலசப்பட அல்லது கழுவப்பட வேண்டும். DEPC புற்று நோயைத் தூண்டும் தன்மை கொண்டவை (புற்றுநோயூட்டி). மேலும் ஆர்.என்.ஏ பிரித்தெடுத்தல் முறையில் மிகத் தூய்மையான கையுறைகளை (gloves)கையாள்வதோடு,நாம் மிகக் கவனமாக முறையில் செயல்பட வேண்டும்.\n\nடிஇபிசி (DEPC) ஆர்.என்.ஏ க்களில் கார்பாக்சி மெத்திலேற்றம் (carboxy methylation) என்னும் நிகழ்வை கொண்டு வருவதால், டிஇபிசி (DEPC) கொண்டு அலசப்பட்ட பொருள்களை மிக உயர் வெப்ப நிலை கொண்டு தூய்மையாக்கப்பட வேண்டும்.\n"}
{"id": "68832", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68832", "title": "தமிழ் இணையச் சிற்றிதழ்கள்", "text": "தமிழ் இணையச் சிற்றிதழ்கள்\n\nஉலகை உள்ளங்கைக்குள் சுருக்கிவிட்ட கணிப்பொறிகளின் பங்கும் பயன்பாடும் தேவை என்றாகி விட்டது. குறிப்பாகத் தகவல் தொடர்புத் துறையில் கணிப்பொறிகளும் அதன் வழியிலான இணையத் தொடர்புகளும் தவிர்க்க முடியாத ஒன்றாகி விட்டன. இணையத் தொடர்பு வாயிலாக உலகில் நடைபெறும் ஒவ்வொரு நிகழ்வுகளையும் பல்வேறு தகவல்களையும் உடனுக்குடன் அறிந்து கொள்ள முடிகிறது. இணையப் பயன்பாட்டின் அதிகரிப்பிற்குப் பின்பு அச்சு ஊடகங்களில் வெளியாகும் சில தமிழ்ச் செய்தித்தாள்களும், இதழ்களும் இணையத்தில் இடம் பெறத் தொடங்கின. தற்போது அச்சு ஊடகத்தில் வெளிவராத பல இதழ்கள் இணையத்தில் புதிதாக வலம் வரத் தொடங்கியிருக்கின்றன. இதன் மூலம் உலகம் முழுவதும் உள்ள தமிழர்களின் பண்பாடுகள், வாழ்வியல் நெறிமுறைகள் என்று பல புதிய தகவல்களையும் நாம் அறிந்து கொள்ள முடிகிறது.\n\nSection::::தமிழ் முதல் இணைய இதழ்.\nஒரு நிறுவனத்தின் அல்லது அமைப்பின் முழுமையான தகவல்களை எழுத்துக்களாகவோ, படங்களாகவோ அல்லது இரண்டுமாகச் சேர்த்துத் தரக்கூடியது இணையதளங்கள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன. “1995 ஆம் ஆண்டில் ”கணியன்” (www.kanian.com) என்கிற பெயரில் செய்யப்பெற்ற வலையேற்றம்தான் தமிழில் முதலில் செய்யப்பட்ட இணையதளம்” என்கிறார்கள்.\n\nஅச்சு வடிவில் வந்து கொண்டிருக்கும் இதழ்களில் இருக்கும் படங்கள், செய்திகள் மற்றும் அனைத்து விதமான படைப்புகளையும் இணைய தளங்களில் அச்சு இதழ்களைப் போன்று பகுதிகளாகவும், பக்கங்களாகவும் அனைவரும் பார்க்கவும் படிக்கவும் வாய்ப்பாக இணைய இதழ்களாக உருவாக்கினர். இவ்வாறு உருவாக்கப்பட்ட இணைய இதழ்களில் முதல் தமிழ் இணைய இதழ் “தமிழ் சினிமா” (www.tamilcinema.com) தான் என்கிறார் இதன் ஆசிரியர் மா. ஆண்டோ பீட்டர். ஆனால் 1992-93 ஆண்டுகளில் எஸ்.சி. தமிழ் இலக்கிய மன்றம் , “அ” என்று ஒரு மின்னிதழை நடத்தியது. இதுதான் முதல் தமிழ் மின்னிதழாக இருக்க வேண்டும் என்று கு.கல்யாணசுந்தரம் என்பவர் தெரிவிக்கிறார். \n\nஇதனால் முதல் தமிழ் இணைய இதழ் மற்றும் முதல் தமிழ்த் தளம் எது என்பதிலான கருத்து வேறுபாடுகள் இன்னும் தொடர்ந்து இருந்து கொண்டிருக்கின்றன.\n\nSection::::வலைப்பூக்கள்.\nஇணைய இதழ்களைப் போன்றே தனிப்பட்ட சிலரின் கருத்துக்கள், படைப்புகள், படங்கள் என்று சிலரால் வலைப்பதிவு செய்யப்படுகின்றது. தனியார் நிறுவனங்கள் இதற்கான வலைப்பதிவு இட வசதிகளை இலவசமாக வழங்கி வருகின்றது. தமிழில் செய்யப்படும் இந்த வலைப்பதிவுகளைத் தமிழ் வலைப்பூக்கள் (Tamil Blogs) என்கிறார்கள். “இந்த தமிழ் வலைப்பூக்கள் தமிழர் வாழ்க்கையில் முக்கிய இடத்தைப் பெற்றுள்ளன. பூகோள ரீதியாக எந்தப் பிரச்சனையுமில்லாமல் தமிழர்கள் நண்பர்கள் வட்டம் அமைத்துக் கொள்கிறார்கள். நிறைய ஆக்கங்களைத் தமிழில் உருவாக்குகிறார்கள். பகிர்ந்து கொள்கிறார்கள். வலைப்பதிவு தமிழ் மொழியின் முக்கியமான பரிணாம வளர்ச்சி. தமிழில் புது ரத்தம் பாயந்தது போன்ற உற்சாகம்” என்கிறார் திசைகள் இணைய இதழ் ஆசிரியரான அருணா சீனிவாசன். \nஇந்த தமிழ் வலைப்பூக்களில் முதல் வலைப்பதிவை நவன் என்பவர் 2003-ம் ஆண்டில் ஜனவரி 26ல் உருவாக்கினார் என்று இந்த வலைப்பக்கத்தில் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. ஆனால், நவன் பதிவிற்கு முன்பே கார்த்திக்ராமாஸ் என்பவர் 2003-ம் ஆண்டில் ஜனவரி முதல் தேதியன்றே ஒரு வலைப்பதிவு செய்திருக்கிறார் என்று சிந்தாநதி இணைய இதழில் சுட்டிக் காட்டப்பட்டுள்ளது. இந்த இரு வலைப்பதிவுகளில் நவன் செய்த வலைப்பதிவுதான் அனைவருக்கும் தெரிந்த முதல் வலைப்பதிவாக இருக்கிறது.\n\nவலைப்பூக்களைப் புதுப்பிப்பதற்கு கால அளவிலான வரைமுறைகள் எதுவும் பின்பற்றப்படுவதில்லை. வலைப்பதிவர்கள் விரும்பும்போது மட்டும் வலைப்பதிவு செய்யப்படுகின்றது. \n\nSection::::சிற்றிதழ்கள்.\nவணிக இதழ்களின் செயல்பாட்டில் பிடித்தமில்லாத நிலையிலும், ஒரு படைப்பாளன் தனது படைப்புகளைப் பத்திரிகைகளுக்கு அனுப்பி அவை வெளியிடப்படாமல் நிராகரிக்கப்படும் நிலையிலும் தனது கருத்துக்களை மாற்று வழியில் வெளிப்படுத்த விரும்பியவர்கள் கொண்டு வந்ததுதான் பெரும்பான்மையான சிற்றிதழ்கள். இந்தச் சிற்றிதழ்களின் பெயர்கள் கூட சற்று வித்தியாசமாக இருக்கும். சில சிற்றிதழ்களுக்கு ஓரெழுத்துத் தலைப்பாக ‘அ’, ‘ஓ’, ‘ழ’ என்று பெயரிடப்பட்டன. சில சிற்றிதழ்களுக்கு ‘சுண்டெலி’, ‘வெட்டிப்பயல்’, ‘மாமியா’ என்று நகைச்சுவையாகப் பெயர்கள் வைக்கப்பட்டது. ‘இலக்கிய வட்டம்’, ‘கசடதபற’, ‘சதங்கை’, ‘சூறாவளி’ என்று சிறப்பான பெயர்கள் கூட சில சிற்றிதழ்களுக்கு வைக்கப்பட்டன.\n\nகுறுகிய வட்டத்துக்குள் குறைவான வாசகர்களைக் கொண்டு கையெழுத்துப் பிரதியாகவோ, குறைந்த அளவிலான அச்சுப்பிரதியாகவோ அந்த சிற்றிதழ் வெளிக்கொண்டு வருபவரது கருத்துக்களையும், அவருடைய கருத்துக்களைச் சார்ந்துள்ள கருத்துக்களையும் அதிகமாகக் கொண்டு வெளியாகி வருவது என்கிற ஒரு வரையறைக்குள்தான் இந்த சிற்றிதழ்கள் இருக்கின்றன. இதனால் இந்த சிற்றிதழ்கள் அச்சிலும், படைப்பிலும் தரம் சற்று குறைவாகத்தான் இருக்கின்றன என்கிற கருத்து பரவலாக இருக்கிறது.\n\nபெரிய இதழ்களில் கிடைக்காத நல்ல மதிப்பு மிக்க படைப்புகள் மட்டுமே இடம்பெறக் கூடிய ஒரு சில சிறப்பான சிற்றிதழ்களும் உண்டு. இந்த சிற்றிதழ்கள் தரம் மிக்க படைப்புகளை வெளியிட்டு இலக்கியச் சூழலில் ஒரு புதிய மாற்றத்தைக் கூட கொண்டு வந்தது. இதன் மூலம் சிற்றிதழ்களில் வெளியான பல படைப்புகள் மிகப்பெரும் பாராட்டுக்கும், விமர்சனத்துக்கும் கொண்டு வரப்பட்டன. இந்த சிற்றிதழ்களுக்காகத் தனியாக வாசகர்கள் உருவானதுடன் வாசகர் அமைப்புகளும் கூட துவங்கப்பட்டது. இந்த சிற்றிதழ்களில் அதிகமான இதழ்கள் வணிக நோக்கமின்றி வெளியிடப்படுவதாலும், தரமில்லாதிருப்பதாலும் பொருளாதாரப் பற்றாக்குறை காரணமாகத் தொடர்ந்து வெளியிட முடியாத நிலைக்குத் தள்ளப்படுகின்றன. இதனால் இந்த சிற்றிதழ்கள் துவங்கப்பட்ட சில மாதங்களிலோ அல்லது சில ஆண்டுகளிலோ நிறுத்தப்பட்டு விடுகின்றன. சில இதழ்கள் மட்டும் தங்கள் வாழ்க்கையை நீடிக்கத் தொடர்ந்து போராடிக் கொண்டிருக்கின்றன. இருப்பினும், “சிற்றிதழ் என்றாலே சிறந்த இதழ் என்றுதான் அர்த்தம். இதைத்தான் தற்போது சீரிதழ் என்றும் சொல்லி வருகிறார்கள். எனவே சிறந்த கருத்துக்களைச் சொல்லக்கூடிய எல்லா இதழ்களும் சிறந்த இதழ்கள்தான். இதில் சிறந்த இதழ் என்று பிரிக்க வேண்டிய அவசியமில்லை. எதிர்காலத்தில் தமிழ்ச் சூழலில் ஒரு மாற்றம் ஏற்பட வேண்டுமானால் அது சிற்றிதழ்களால் மட்டுமே நிகழும் என்பதை உறுதியாகச் சொல்லலாம்” என்று சிற்றிதழ்களுக்கு நம்பிக்கையூட்டுகிறார் உலகத் தமிழ்ச் சிற்றிதழ்கள் சங்கத்தின் தலைவர் கவிஞர் வதிலை பிரபா.\n\n\n\n\n\n\n\n"}
{"id": "68839", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68839", "title": "உள்பிணையம்", "text": "உள்பிணையம்\n\nஉள்பிணையம் (\"Subnetwork\") என்பது இணைய நெறிமுறை பிணையத்தில் உள்ளாக பிரித்து அமைக்கப்பட்ட, குறிப்பாக முகவரி இடப்பட்ட ஒரு பகுதி. எளிமையாக மேலாண்மை செய்வதற்காக ஒரு பெரிய பிணையத்தை பல உள்பிணையங்களாக பிரிப்பர். \n\nSection::::இணைய முகவரியிடல்.\nஒவ்வொரு இணைய முகவரியிலும் பிணையம் (network), புரவன் (host) ஆகியவற்றின் முகவரிகளைக் கொண்டிருக்கிறது. புரவன் முகவரியின் ஒரு பகுதியாக உள்பிணைய முகவரி அமைகிறது. \n\n"}
{"id": "68841", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68841", "title": "முரளி விஜய்", "text": "முரளி விஜய்\n\nமுரளி விஜய் (Murali Vijay (பி. ஏப்ரல் 1, 1984, சென்னையில்) ஒரு இந்திய கிரிக்கெட் வீரர். இவர் ஒரு வலது-கை மட்டையாளர்; துவக்க ஆட்டக்காரர். முதல் தரத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் , தமிழ்நாடு துடுப்பாட்ட அணிக்காகவும், இந்தியன் பிரீமியர் லீக் போட்டித் தொடர்களில் சென்னை சூப்பர் கிங்ஸ் அணிக்காகவும் விளையாடி வருகிறார்.\n\nமுரளி விஜய் தனது 17ஆவது வயதில் இருந்து துடுப்பாட்டம் விளையாடி வருகிறார். தமிழ்நாடு 22 வயதிற்கு உட்பட்டோருக்கான போட்டியில் விளையாடுவதற்கு முன்பாக சில துடுப்பாட்டச் சங்கங்களின் சார்பாக விளையாடியுள்ளார். 2006 ஆம் ஆண்டில் தமிழ்நாடு \"சீனியர்\" அணிக்காக முதல்தரத் துடுப்பாட்டங்களில் விளையாடினார். 2006-2007 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற ரஞ்சிக் கோப்பைத் தொடரில் அதிக ஓட்டங்கள் எடுத்த வீரர்களில் ஒருவரானார். அக்டோபர் 2008 ஆம் ஆண்டில் இந்திய ஏ அணியில் விளையாடும் வாய்ப்பு பெற்றார். நவம்பர் 2008 இல் தேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டிகளில் அறிமுகமானார். பன்னாட்டுத் துடுப்பாட்ட அவை, கவுதம் கம்பீருக்கு ஓர் போட்டியில் விளையாடத் தடை விதித்ததால் அவருக்குப் பதிலாக துவக்க வீரராக களம் இறங்கினார்.\n\nSection::::ஆரம்பகால வாழ்க்கை.\nமுரளி விஜய் தனது 17ஆவது வயதில் இருந்து துடுப்பாட்டம் விளையாடி வருகிறார். 2003 ஆம் ஆண்டில் சென்னை, ஆழ்வார் பேட்டை துடுப்பாட்ட சங்க அணிக்காக விளையாடினார். பின் சீ. கே. நாயுடு கோப்பைக்கான போட்டித் தொடரில் தமிழ்நாடு 22 வயதிற்கு உட்பட்டோருக்கான அணியில் விளையாடும் வாய்ப்பினைப் பெற்றார். அந்தத் தொடரில் தமிழ்நாடு அணி வெற்றி பெற்றது. ஆனால் முரளி விஜய் சரியான ஆட்டத் திறனை இதில் வெளிப்படுத்தத் தவறினார். அவர் விளையாடிய 6 போட்டிகளிலும் சராசரியாக 26.45 ஓட்டங்கள் மட்டுமே பெற்றார். அதன் பின்பும் சில துடுப்பாட்ட சங்கங்களின் சார்பாக விளையாடினார். 2005-2006 ஆம் ஆண்டிற்கான சீ. கே. நாயுடு கோப்பைக்கான போட்டித் தொடரில் தமிழ்நாடு 22 வயதிற்கு உட்பட்டோருக்கான போட்டியில் விளையாட வாய்ப்பு கிடைத்தது. இந்தத் தொடரில் விளையாடிய 3 போட்டிகளில் 26.50 சராசரி ஓட்டங்களைப் பெற்றார்.\n\nஇந்தத் தொடரில் சரியான திறனை வெளிபடுத்தத் தவறினாலும் இவருக்கு பெப்ரவரி 2006 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற ஒருநாள் ரஞ்சிக் கோப்பை போட்டியில் தமிழ்நாடு அணியில் இடம் கிடைத்தது. பெப்ரவரி 16 அன்று கருநாடக மாநிலத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிரான போட்டியில் விளையாடி 17 ஓட்டங்கள் எடுத்தார். பின் இரயில்வே அணிக்கு எதிரான போட்டியில் 38 ஓட்டங்கள் எடுத்தார். இந்தப் போட்டியில் 1 ஓட்டம் வித்தியாசத்தில் தமிழக அணி வெற்றி பெற்றது.\n\nSection::::தேர்வு ஆட்டங்களில்.\nநவம்பர் 2008, ஆஸ்திரேலியாவிற்கு எதிராக போர்டர்-கவாஸ்கர் கோப்பைக்கான நாக்பூரில் நடந்த நான்காவது டேர்வுத் துடுப்பாட்டப் போட்டியில் கவுதம் கம்பீருக்குப் பதிலாக களம் இறங்கியதே அவரது அறிமுக ஆட்டமாகும். டிசம்பர் 2009, இலங்கைக்கு எதிரான மூன்றாவது டெஸ்ட் போட்டியில், மீண்டும் கம்பீருக்குப் பதிலாக களம் இறங்கினார். முதல் ஆட்டப் பகுதியில் 87 ஓட்டங்கள் எடுத்தார். ஆத்திரேலியத் துடுப்பாட்ட அணிக்கு எதிராக அக்டோபர் 2010இல் விளையாடிய போது முதல் நூறு அடித்தார்.\n\nSection::::சாதனைகள்.\nஆஸ்திரேலியாவில் நடந்த ஒரு தேர்வு தொடரில் அதிக ரன்கள் எடுத்த முதல் இந்தியத் துவக்க வீரர் எனும் சாதனையை முரளி விஜய் படைத்தார். 2014-2015 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற போட்டியில் 284 ஓட்டஙக்ள் எடுத்தார். இதற்கு முன் வீரேந்தர் சேவாக் ,2003-04 ஆம் ஆண்டில் 464 ஓட்டங்கள் அடித்ததே சாதனையாக இருந்தது.\n"}
{"id": "68842", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68842", "title": "மலைப்பாம்பு நடவடிக்கை", "text": "மலைப்பாம்பு நடவடிக்கை\n\n1971-ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற இந்திய-பாகிஸ்தான் போரின் பொழுது இந்தியக் கடற்படையால் பாகிஸ்தானின் துறைமுக நகரமான கராச்சி மீது நடத்தபட்ட்ட கடல் வழி தாக்குதல்களே படைநடவடிக்கை திரிசூலம் மற்றும் அதனை தொடர்ந்து நடைபெற்ற மலைப்பாம்பு நடவடிக்கை. படைநடவடிக்கை திரிசூலம் மூலமாக கராச்சி துறைமுகத்தின் மீது நடத்தப்பட்ட முதல் தாக்குதலை அடுத்து,பாகிஸ்தான் அதன் கடற்கரையை வான்வழியாக கண்காணித்தது. மேலும் இந்தியாவின் பெரிய கடற்படை கப்பல்களை கண்டப்பின் மேலுமொரு நடவடிக்கை அரங்கேறும் என எண்ணியது. கடல்சார் வணிக கப்பல்களுடன் பாகிஸ்தான் கலந்து இந்திய கடற்படையை ஏமாற்ற நினைத்தது. பாகிஸ்தானின் இந்த செயல்களை தொடர்ந்து , டிசம்பர் எட்டு மற்றும் ஒன்பதாம் தேதி இரவுகளில் மலைப்பாம்பு நடவடிக்கை கட்டவிழ்க்கபட்டது.\n\nSection::::போர் பின்னணி.\nபாகிஸ்தான் கடற்படையின் தலைமையகம் மற்றும் அனைத்து கப்பற்படைத் தொகுதிகளும் கராச்சி நகரிலே அமைந்திருந்தது. கடல்சார்ந்த வணிகத்தின் முதன்மை மையமாகவும் கராச்சி விளங்கியதால், அதனை முற்றுகையிட்டால் அந்நாட்டின் பொருளாதாரத்துக்கு பெரும் நாசம் விளைவிக்கும்வழி அமையும். ஆகையால், பாகிஸ்தானின் மேலிடத்துக்கு கராச்சி துறைமுகத்தின் பாதுகாப்பு முதன்மையாக இருந்தது மற்றும் ஏதேனும் வான்வழி அல்ல கடல்வழி தாக்குதலில் இருந்து பலத்த பாதுகாப்பு கொடுக்கப்பட்டது.\nபடைநடவடிக்கை திரிசூலம் இந்திய கப்பற்படைக்கு ஓர் மாபெரும் வெற்றியாக அமைந்தது, ஏனெனில் இந்திய கப்பற்படை பணிக்குழுவிற்கு எந்த சேதமும் ஏற்படவில்லை. இது தெரிந்த பாகிஸ்தானிய அதிகாரிகளுக்கு இது ஒருதிட்டமிட்ட மற்றும் முன்னதாகவே பயிற்சி எடுக்கப்பட்ட நடவடிக்கை என அறிந்தனர். இந்த படை நடவடிக்கையின் வெற்றியை அடுத்து பாகிஸ்தானிய கடலெல்லை மீது மலைப்பாம்பு நடவடிக்கை என்று மற்றொமொரு தாக்குதலை இந்தியா நடத்தியது.\n\nSection::::மலைப்பாம்பு நடவடிக்கை.\n1971-ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 8 இரவில், ஏவுகணை படகு ஐஎன்எஸ் வினாஷ் மற்றும் இரு பல்நோக்கு ப்ரிகேட்ஸ் ஐஎன்எஸ் தல்வார்,ஐஎன்எஸ் த்ரிஷுல் , கராச்சியை நெருங்கி, நான்கு ஏவுகணைகளை இலக்கு தவறாமல் தாக்கின. கெயமாரி எண்ணெய் கிடங்கை முதல் ஏவுகணை தாக்கியது. மற்ற மூன்று ஏவுகணைகள் பனாமிய கலன் வளைகுடா நட்சத்திரம் மற்றும் பிஎன்எஸ் டாக்கா மற்றும் பிரிட்டனின் எஸ்எஸ் ஹர்மட்டன் கப்பல்களுக்கு பலத்த சேதம் விளைவித்தது. மகரன் கடற்கரை அருகே ஒரு பாகிஸ்தானிய கப்பல் கைப்பற்றப்பட்டது. \n\nகராச்சி மண்டலத்தின் ஒட்டுமொத்த எரிபொருள் தேவையில் ஐம்பது சதவிகிதத்துக்கு மேல் எரிந்து நாசமாயின.இதனால் பாகிஸ்தானின் பொருளாதரத்திற்கு பலத்த சேதம் ஏற்பட்டது. முன்னூறு கோடி நட்டம், கிட்டத்தட்ட அனைத்து எண்ணெய் கிடங்குகள் மற்றும் ஆயுதங்கள் அழிப்பு, சேமிப்புகிடங்குகள் மற்றும் தொழிற்சாலைகள் நாசம் மற்றும் பிஏஎப் வாங்கிய அடி, இதனால் போரில் கராச்சியே மிகுந்த பாதிப்படைந்தது.\n\nமலைப்பாம்பு நடவடிக்கை மேலும் ஒரு பிரம்மாண்ட வெற்றி. பாகிஸ்தானின் எண்ணெய் கிடங்கு எரிந்தது அறுபது மைல் அப்பாலும் தெரிந்தது. பாரசீக வளைகுடாவிலிருந்து பாகிஸ்தானிய துறைமுகத்துக்கு செல்லும் எண்ணெய் வழியை இந்தியா முழுமையாக தன் வசம் கொண்டு வந்தது. பாகிஸ்தானின் ஒரே முதன்மை துறைமுகமான கராச்சிக்கு கப்பல் போக்குவரத்து நின்றது. பாகிஸ்தான் கடற்படையின் முக்கிய கப்பல்கள் துறைமுகத்திலேயே நிறுத்திவைக்கப்பட்டன அல்லது அழிந்து போயிருந்தன. இந்திய ஏவுகணை படகுகள் நிறுத்திவைக்கப்பட்டதாக கருதப்பட்ட ஒக்ஹா துறைமுகத்தின் மீதி பாகிஸ்தான் தாக்க முயன்றது. ஆனால் இதனை முன்னறிந்த இந்திய கப்பல்கள் வேறெங்கோ நகர்ந்ததால் இந்த தாக்குதல் பயனற்று போனது.\n\n\n"}
{"id": "68852", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68852", "title": "அண்ணா பல்கலைக்கழகம் சென்னை - மண்டல அலுவலகம், திருச்சிராப்பள்ளி", "text": "அண்ணா பல்கலைக்கழகம் சென்னை - மண்டல அலுவலகம், திருச்சிராப்பள்ளி\n\nஅண்ணா தொழில்நுட்ப பல்கலைக்கழகம், திருச்சிராப்பள்ளி தமிழக அரசால் நடத்தப்படும் ஒரு தொழில்நுட்ப பல்கலைக்கழகம் ஆகும். 2007, பெப்ரவரி 1 முதல் செயல்பாட்டுக்கு வந்த இப்பல்கலைக்கழகம் சேர் பலகலைக்கழக வகையானது ஆகும்.இப்பல்கலைகழகம் திருச்சி நகரில் இருந்து 17 கிலோ மீட்டர் தொலைவில் புதுக்கோட்டை செல்லும் வழியில் உள்ளது.\n\nமுன்பு BIT எனவும் பின்பு School of Engineering எனவும் அழைக்கப்பட்ட இந்நிறுவனம் பின்பு அண்ணா தொழில்நுட்ப பல்கலைக்கழகம் திருச்சிராப்பள்ளியாக உருப்பெற்றது. 7 பல்கலைக்கழக வளாகங்களையும், 2 அரசு பொறியியல் கல்லூரிகளும், 77 தனியார் பொறியியல் கல்லூரிகளும், 11 தற்சார்பு நிறுவனங்களும் (MBA =8 + MCA=2+ B.ARCH=1) இதன் கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. இதன் முதல் துணை வேந்தராக முனைவர் வே. ராமசந்திரன் தமிழக அரசால் 08-02-2007 அன்று நியமிக்கப்பட்டார். அவரது பணிக்காலம் முடிவடைந்து புதிய துணை வேந்தராக முனைவர் P. தேவதாஸ் மனோகரன் 15-07-2010 அன்று நியமிக்கபட்டுள்ளார்.\n\nSection::::சிறப்பு அம்சங்கள்.\nஇப்பல்கலைக்கழகத்தில் தமிழ் வழி கல்வி நடைமுறைப்படுத்தபடுகிறது. இங்கு மேலாண்மை படிப்பு, பொறியியல் படிப்பு, கம்யூட்டர் அப்ளிகேஷன், இரட்டை பட்டம் போன்ற படிப்புகள் உள்ளன. முதுநிலை படிப்புகளும் உள்ளன. முதுநிலை பட்டம் பெற அண்ணா பல்கலைகழகத்தில்\nநடைபெறும் நுழைவுத்தேர்வு எழுதி, வெற்றி பெற வேண்டும் .\n\nSection::::வளாகம்.\nSection::::நூலகம்.\nபல்கலைக்கழக வளாகத்தில் முற்றில்லும் கணினி மயமாக்கப்பட்ட நூலகம் செயல்படுகிறது. மாணவர்களின் வசதிக்கேற்ப நகலாக்கம் செய்து கொள்ளும் வசதியும் உள்ளது.மேலும் மாணவர்கள் தங்கள் குறிப்புகளை தொகுத்து கொள்ளவும், இணையத்தில் படிக்கவும் கணினி வசதிகளும் உள்ளன.\nSection::::வங்கி.\nஇங்கு இந்திய அரசால் அங்கீகரிக்கப்பட்ட கனரா வங்கி செயல்படுகிறது .கல்வி கட்டணங்கள் அனைத்தும் இதன் மூலம் வசூலிக்கபடுகிறது.மேலும் கரூர் வைசியா வங்கியும் உள்ளது. இரண்டு வங்கிகளும் பணம் பட்டுவாடா இயந்திரத்தை தன்னுள்ளே கொண்டுள்ளன. கூடுதலாக ஆக்சிஸ் வங்கியின் கட்டண வசூல் மையம் ஒன்றும் இங்கு செயல்படுகிறது.\n\nSection::::நல மையம்.\nமாணவர்களின் உடல் நலக் குறைபாடுகளுக்கு சிகிச்சை அளிக்க இலவச நல மையம் இங்கு செயல்படுகிறது. கலந்தாய்வு முதல் மருந்துகள் வரை எதற்கும் கட்டணம் வசூலிக்கப்படுவது இல்லை.\n\nSection::::பேருந்து வசதி.\nதிருச்சி மத்தியப் பேருந்து நிலையத்திலிருந்து கீரனூர் வரை சென்று வரும் K1 என்ற பேருந்தும், கல்லூரியில் இருந்து, விமான நிலையம் - கே.கே. நகர் வழியாக மத்திய மற்றும் சத்திரம் பேருந்து நிலையங்களுக்கு செல்ல 63B என்ற பேருந்தும் உள்ளன. அத்துடன், திருவரங்கத்தில் இருந்து திருவெறும்பூா், சூாியூர் வழியாகவும் பேருந்து இயக்கபடுகிறது. மேலும் மத்திய பேருந்து நிலையத்தில் இருந்து புறப்படும் புதுக்கோட்டை மாா்க்க பேருந்துகளும் பல்கலைக்கழகத்தில் நின்று செல்லும்.\n\nSection::::கட்டுப்பாட்டில் உள்ள கல்லூரிகள்.\nஅண்ணா தொழில்நுட்ப பல்கலைக்கழக கட்டுபாட்டில் உள்ள கல்லூரிகள்.\n\n"}
{"id": "68854", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68854", "title": "அக்பர்", "text": "அக்பர்\n\nசலாலுத்தீன் முகமது அக்பர் (உருது: جلال الدین محمد اکبر, \"ஜலால் உத்-தீன் முகம்மத் அக்பர்\"), அல்லது பேரரசர் அக்பர் (\"Akbar\", 15 அக்டோபர் 1542 – 27 அக்டோபர் 1605), முகலாயப் பேரரசின் மன்னராக 1556 முதல் இறக்கும் வரை பதவியில் இருந்தவர். உமாயூன், அமீதா பானு இவர்களின் மகன் ஆவார், இவரது தந்தை மன்னர் நசிருதீன் உமாயூன் இறந்ததை அடுத்து தனது 13வது அகவையில் ஆட்சிக்கு வந்தார். இவரே முகலாயப் பேரரசின் மன்னர்களுள் மிகவும் புகழ் பெற்றவர் எனக் கருதப்படுகிறார். இவரின் இயற்பெயர் சலாலுத்தீன் அக்பர் . இவரது ஆட்சிக் காலத்தில் ஆப்கானிய மன்னர் செர் சா சூரியின் வழித்தோன்றல்களின் இராணுவத் தாக்குதல்களை முறியடித்தார். முகலாயப் பேரரசுப் படைகள் இந்தியாவின் சூர் பேரரசின் தளபதி எமு என்பவனின் படைகளை பானிபாட் என்ற இடத்தில் இடம்பெற்ற போரில் 1556 இல் தோற்கடித்தன.பேரரசர் அக்பர் வலிமைமிக்க இராசபுத்திரக் குடும்பத்தைச் சார்ந்த இளவரசிகளை மணந்து அதன் மூலம் அவர்களின் நட்பை பலப்படுத்தினார்.\n\nஅக்பர் ஒரு சிறந்த கலைஞர் ஆவார். அவர் ஒரு சிறந்த போர் வீரர் ,கலைஞானி ,தச்சு வேலை, கொல்ல வேலைகள் தெரிந்திருந்ததோடு, போர்க்கருவிகளையும் கலை நுணுக்கத்துடன் சேமித்து வைத்துக் கையாளத் தெரிந்த போர் வீரரும் ஆவார். அவர் பேரரசர் மட்டுமல்லாமல் பரந்த மனம் படைத்தவர். அவர் சிறந்த கண்டுபிடிப்பாளர். விலங்குகளைப் பயிற்றுவிக்கும் நல்ல பயிற்சியாளர். தனது ஆட்சியின் போது அவர் ஆயிரக்கணக்கான காட்டு வகைப் பூனைகளைச் சிறந்த முறையில் தானாகவே பயிற்றுவித்தார். அவர் சிறந்த போர்க் காலணி நாடாக்களைத் தயாரிப்பதில் வல்லவர். அவர் சிறந்த தொழில் நுட்ப கலைஞர் மற்றும் தத்துவஞானியும் ஆவார். கலைகளுக்கு அவர் ஆற்றிய சேவை காலம் காலமாக சொல்லப்படவேண்டிய ஒன்று ஆகும். அக்பர் பல இலக்கியங்களை ஒரு சேரத் தொகுப்பதற்கு வழி வகை செய்தார். அவைகளில் \"அக்பர் நாமா\" \"அயினி அக்பரி\" போன்றவைகளும் அடங்கும். மொகலாய வழியில் வந்து சேர்ந்த பல கலைகளைப் பற்றிய தகவல்களையும் தொகுப்பதற்கு வழி வகை செய்தார். பல கலை நுணுக்கங்களுடன், பலரும் புகழும் கட்டங்களை கட்டினார். அவர் முதன் முதலில் இழையில் ஆன வீட்டை கட்டினார். மற்றும் அசையும் உருவ முறைகளையும் கண்டு பிடித்தார் .அக்பர் மத சம்பந்தமான வாதங்களை சீக்கிய மதத்தினருக்கும், முஸ்லிம் அறிஞர்களுக்கும் இந்து சமயத்தினருக்கும் , இடையே நடத்தினார் . கார்வக கொள்கையை உடையவர்களிடமும் மற்றும் போர்த்துக்கலில் (Portugal) இருந்து வந்த யேசு சபையினருடனும், இசுலாமிய அறிஞர்களுடனும் வாதம் செய்ய வைத்தார். அவர் தனது புதிய மதக் கொள்கையை \"தீன் இலாஹி\" என பெயர் இட்டு அழைத்தார். அதற்கு \"தெய்வீக நம்பிக்கை\" என்று பொருள் ஆகும் . இந்த மதம் தனித்துவம் வாய்ந்த கொள்கைகளை உடையதாக இருந்தது . அவருக்குப் பிறகு இந்த மதம் சார்ந்த கொள்கைகள் மறைந்து போயின. அவருடைய மனைவி அக்பரின் மறைவுக்கு பின் இந்த மத கொள்கையைப் பின்பற்றினார்.\n\nSection::::அக்பர் எனும் பெயர்.\nபிறந்த போது அக்பர் பதுருதின் மொகம்மத் அக்பர் என அழைக்கப்பட்டார். ஏனெனில் அவர் பௌர்ணமி = இரவில் பிறந்ததால் அவ்வாறு அழைக்கப்பட்டார். அரபி மொழியில்பத்ரு முழு நிலவு என்று பொருள்) ஹுமாயுன்காபூலைத் தனது வசம் கொண்டு வந்த பிறகு அக்பரின் பிறந்த தேதியும், பிறந்த போது வைக்கப்பட்ட பெயரும் மாற்றி வைக்கப்பட்டது. பெயரானது தீய சக்திகளைத் துரத்தி அடிக்கும் வகையில் மாற்றி வைக்கப்பட்டது. அரபி மொழியில் அக்பர் என்றால் \"மிகப் பெரிய\" என்று பொருள். உண்மையில் அக்பர் என்ற பெயர், அவருடைய தாய் வழித் தாத்தாவான சாகித் அலி அக்பர் ஜமி என்பவருடைய பெயரைத் தொடர்ந்து கொடுக்கப்பட்டது.\n\nSection::::இளமை காலம்.\nபேரரசர் அக்பர் அக்டோபேர் 15,1542 அன்று இப்போதைய பாகிஸ்தானில் சிந்து மாநிலம் அமர்கோட்டில் உள்ள ராஜபுதனக் கோட்டையில் பிறந்தார். அப்பொழுது முகலாயப் பேரரசர் உமாயூன் மற்றும் உமாயூனின் இளைய மனைவியான ஹமிதா பானுவும் ஆகியோர் அங்கே அடைக்கலமாக இருந்தார்கள்.\n\nஉமாயூன் பாஸ்துன் (ஆப்கனிஸ்தான்) தலைவன் ஷெர்ஷா சூரியுடனான போரில் தோல்வியுற்று நாட்டை விட்டு வெளியேறியிருந்தார். உமாயூனும் மனைவியும் பாரசீகத்துக்குச் சென்றபோது அக்பர் தனது பெற்றோர்களுடன் செல்லவில்லை. அவர் தற்போது மத்தியப் பிரதேசம் என அழைக்கப்படும் ரேவா பகுதியில் இருந்த முகுந்த்பூர் கிராமத்தில் வளர்ந்தார். அக்பரும் இளவரசர் ராம் சிங்கும், இளமைக் காலத்தில் நல்ல நண்பர்களாகப் பழகி வளர்ந்து வந்தார்கள். பிற்காலத்தில் ராம் சிங் ரேவாவின் மகாராஜாவாக ஆனார். கடைசிக் காலம் வரை இருவரும் நல்ல நண்பர்களாக இருந்தார்கள். சிறிது காலத்தின் பின்னர் அக்பர் இன்றைய ஆப்கானிசுத்தானின் ஒரு பகுதியாகிய அன்றைய சஃபாவிட் பேரரசுக்குச் சென்றார். அங்கே அவர் தனது மாமாவான அஸ்கரியாவால் வளர்க்கப்பட்டார். அக்பர் இளமைக் காலத்தில் வேட்டையாடவும், ஓடவும் போரிடவும் கற்றிருந்தார். ஆனால் எழுதப் படிக்கக் கற்றுக் கொள்ளவில்லை. இதுதான் பாபரிடமிருந்து அவரை வேறுபடுத்திக் காண்பித்தது. இருந்த போதிலும் அக்பர் மிக சிறந்த விஷயங்கள் அறிந்த ஆட்சியாளர் ஆக மாறினார்.அவர் கலைகள், கட்டடக்கலை, இசை, இலக்கியம், காதல் மற்றும் பரந்த பார்வையுடன் மற்றவர் கருத்தை ஆதரிக்கும் குணத்தையும் கொண்டு சிறந்த ஆட்சியாளராக இருந்தார்.\n\nஇஸ்லாம் ஷாவின் (ஷெர் கான் சூரியின் மகன்) ஆட்சி ஏற்பை தொடர்ந்து ஏற்பட்ட குழப்பத்தில் உமாயூன் டெல்லியை மீண்டும் 1555-ல் வெற்றி கொண்டார். அவர் ஷா தஹ்மாஸ் கொடுத்த பாரசீகப் படையினரில் ஒரு பகுதியை வழி நடத்திச் சென்று வெற்றி பெற்றார். சில மாதங்கள் கடந்து உமாயூன் இறந்தார். பைராம் கான், அக்பர் ஆட்சி ஏற்பதற்கான ஆயத்தங்களைச் செய்வதற்காக உமாயூனின் இறப்பைத் தந்திரமாகச் சில நாட்கள் மறைத்தார். அக்பர் தனது தந்தையை தொடர்ந்து பிப்ரவரி 14,1556 கிரகேரியன் ஆண்டில் ஆட்சிப் பொறுப்பை ஏற்றார். முகலாயப் பேரரசை மீட்பதற்காகச் சிக்கந்தர் ஷாவுடன் நடை பெற்ற போருக்கு நடுவிலேயே இது நடைபெற்றது. பஞ்சாப்பில் உள்ள காலநொவ்ரில் வைத்து 13 வயது அக்பருக்கு பைரம் கானால் முடிசூட்டப்பட்டது. தங்க நிற உடையணிந்து அக்பர் புதிதாக அமைக்கப்பட்ட ஒரு மேடையில் அமர்த்தப்பட்டார். அக்பர் ஷாஹன்ஷா (பாரசீக மொழியில் இதற்கு \" அரசர்\" என பொருள் ஆகும்) என அறிவிக்கப்பட்டார்.\n\nSection::::அக்பரின் ஆட்சி.\nSection::::ஆரம்ப கால வெற்றிகள்.\nஅக்பர் ஷெர்ஷா பரம்பரையிடமிருந்து வந்த அச்சுருத்தலை விலக்க வேண்டுமென்று முடிவு கொண்டு இருந்தார். மற்றும் மூவரில் பலசாலியான பஞ்சாபின் சிக்கந்தர் ஷா சூரியின் படையை வெற்றி கொள்ள வேண்டும் என முடிவு செய்திருந்தார். டெல்லியை அக்பர் டர்டி பைக் கான் ஆட்சியின் கீழ் கொடுத்தார். \n\nசிக்கந்தர் ஷா சூரீ பெரிதாக எந்த ஒரு தொல்லையும் கொடுத்ததில்லை. பெரும்பாலும் அக்பர் அவரை நெருங்கிய போதெல்லாம் படையோடு பின் வாங்கினார். இவ்வாறு இருந்த போதிலும் டெல்லியின் மீது இந்து அரசரான ஹெமு என்ற \nஹெமு விக்கிரமாதித்யா அக்டோபர் 6 - ம் நாள் 1556 -ல் படை எடுத்து ஆக்ராவை ஆக்கிரமித்தார். பின்னர் டெல்லியையும் ஆக்கிரமித்தார். தன்னை இந்தியாவின் பேரரசராக அறிவித்தார். டர்டி பைக் கான் நகரத்தை விட்டே ஓடினார். ஹெமு விக்கிரமாதித்யா அக்டோபர் 1553 முதல் அக்டோபர் 1556 வரை தொடர்ந்து 22 வெற்றிகளை பெற்றார். தன்னை பேரரசர் அல்லது \"\"ராஜா விக்கிரமாதித்யா\" \" என அழைத்து கொண்டது அல்லாமல், ஹிந்து ராஜ்யத்தை உருவாக்கினார்.\n\nடெல்லியின் ஆக்கிரமிப்பு பற்றி சீக்கிரமே அக்பருக்கு தகவல் எட்டியது. அக்பர் காபூலை விட்டு கொடுக்கும்படி அறிவுறுத்தப்பட்டார். ஆனால் பைராம் கான் வலியுறுத்தலின்படி அக்பர் டெல்லியை கைப்பற்ற விரைந்தார். படை குழுவினரின் உற்சாகத்திற்காக யாரேனும் ஒருவர் நெருப்பை கொண்டு வான வேடிக்கைகள்காட்டி போர் படையினர் உற்சாகம் அடையும்படி செய்ய வேண்டும் என கட்டளையிட்டார். அது மட்டுமல்லாமல் ஹெமுவை போல் உருவம் செய்து அதை துப்பாக்கி தூள்களினால் நிரப்பி நெருப்பை வைக்கும்படியும் கட்டளையிட்டார். டர்டி பைக் மற்றும் அவரது பின் வாங்கும் படையினரும் அக்பரோடு இணைந்தார்கள். அவர்கள் அக்பரை காபூலுக்கு சென்று படையை பின் வாங்குமாறு அறிவுறுத்தினார். ஆனால் அக்பர் அதை மறுத்து விட்டார். டர்டி பைக்யின் கோழைத்தனத்தை கண்டு பைராம் கான் அப்துல் பாசில் மற்றும் ஜஹாங்கிர் உதவியோடு அவரை தீர்த்து கட்டினார். அப்துல் பாசில் மற்றும் ஜஹாங்கிர் ஆகியோர் பைராம் கான் தலை மறைவு ஆனது எதிரியை விரட்டவே அவ்வாறு செய்தார் என நம்பினார்கள். \n\nஅக்பரின் படை ஹெமு விக்ரமாதித்யாவின் வித விதமான படைகளை வடக்கு டெல்லியில் நடை பெற்ற இரண்டாவது பானிபட் போரில் தோற்கடித்தனர். சந்தர்ப்பவசமாக ஹெமுவின் கண்களில் ஒரு அம்பு பட்டது. ஹெமு சுயநினைவு இல்லா நிலையில் கொண்டு வரப்பட்டு தலை கொய்யப்பட்டார். ஒரு சில தகவலின்படி பைராம் கான் ஹெமுவை கொன்றதாகவும் ஆனால் அக்பர் \"காஸி\" என்ற சொல்லை பயன்படுத்தியதாகவும், ஹெமுவை கொன்றதாகவும் சொல்லப்படுகிறது. காஸி என்ற வார்த்தைக்கு விசுவாசத்துக்கு சொந்தமான போர்வீரன் என்று பொருள். இந்த சொல் அக்பரின் தாத்தாவான டிமுர் முதல் அவரது தந்தை பாபர் வரை இந்த சொல்லை \"ஹிந்துக்களிடம்\" போரிடும் போது பயன்படுத்தினார்கள். ஹெமுவின் உடல் துண்டு துண்டாக்கப்பட்டது. அவருடைய தலை டெல்லியின் டர்வாஷாவிற்கு வெளியே தொங்கவிட பட்டது. ஹெமுவின் மேலுடல் புரான குயில்லாவிற்கு வெளியே தொங்கவிடப்பட்டது. இது டெல்லியில் தற்போதைய பிரகதி மைதானுக்கு எதிரே உள்ளது. வெற்றிக்கு காரணமாக தன்னை காண்பித்து கொண்டு அதாவது \"காஸி\" என்ற சொல்லை பயன்படுத்திக்கொண்டு அக்பர் ஒரு வெற்றி தூணை சரணடைந்த ராஜா ஹேமச்சந்திர விக்கிரமதித்யாவின் தலையையும், மற்றும் கலகக்கார படை வீரர்களின் தலையையும் கொண்டு எழுப்பினார். இதை பாபர் செய்தது போலவே செய்தார். இதை போன்ற படங்கள் புது டெல்லியில் உள்ள தேசிய பொருட்காட்சியகத்தில் வைக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nஇந்த வெற்றி மூலம் அக்பர் 1500 போர் யானைகளை தன்வசம் கொண்டதாகவும் இதை சிக்கந்தர்ஷாவை கொண்டு மன்கோட்டின் பாதுகாப்பு அரணாக பயன்படுத்தியதாகவும் கூறப்படுகிறது. சிக்கந்தர் சரணடைந்ததாகவும் பின்னர் கொல்லப்பட்டதாகவும் கூறப்படுகிறது. சிக்கந்தர் கடைசி இரண்டு வருடங்கள் அக்பரால் கொடுக்கப்பட்ட மிகபபெரிய விளை நிலங்கள் கொண்ட ஒரு கட்டிட வளாகத்தில் இருந்ததாகவும் கூறப்படுகிறது. 1557-ல் வங்கத்தில் நடை பெற்ற ஒரு போரில் ஆதில் ஷா , சிக்கந்தர் ஷாவின் சகோதரர் கொல்லப்பட்டார்.\n\nSection::::பைராம் கான்.\nஅக்பர் ஆட்சி பொறுப்பை ஏற்கும் போது 13 வயது நிரம்பியவராக இருந்தார்.ஆதலால் அவருடைய படைத்தளபதி அவர் சார்பாக அக்பர் குறித்த வயது வரும் வரை ஆட்சி பொறுப்பை நடத்தினார். பைராம் கான் பாதக்ஷானின் டர்கி மொழி பேசும் இனத்தவரான அவர் அக்பரின் அரசாட்சிக்கு ஏமாற்றுகாரர்களால் ஏற்பட்ட இடையூறுகளை வெற்றிகரமாக கையாண்டார் . மொகலாய படையை முன்னேற்றப்பாதையில் ஒழுங்குபடுத்தினார். அவர் ஆட்சி பொறுப்பு பொதுவாக ஓர் இடத்தில் நடுநாயகமாக வைக்கப்பட்டு மற்றும் எல்லை விரிவாக்கங்கள் தலை நகரின் கட்டளைப்படி நடை பெறவும் உறுதி செய்தார். இந்த நடைமுறைகள் மொகலாய அரசின் புதிய பகுதிகளை ஒருங்கிணைப்பதற்கு உதவியது. \n\nஇருந்த போதிலும் பைராம் கானின் செயல்களுக்கு ஒட்டு மொத்தமாக மரியாதை இல்லை. பல பேர் அவரின் முடிவை குறித்து கொண்டிருந்தார்கள். அவரின் நேரடியான ஆட்சி பொறுப்பை கை பிடிப்பதற்காக அவ்வாறு செய்தார்கள். அவருடைய மதத்தை பற்றி மிகவும் அதிகமாக எழுத்துக்கள் மூலம் விமர்சிக்கப்பட்டது . பெரும்பாலும் சன்னி முஸ்லிம் இனத்தவரை கொண்டு ஆரம்ப கால நீதி மன்றங்கள் இயங்கின, மற்றும் பை ராமின் சியா கொள்கை வெறுக்கப்பட்டது. \nபைராம் அதை அறிந்தவராக இருந்தார். இருந்த போதிலும் அதை தடுப்பதற்காக சியா ஷேக் கடை என்பவரை அரசுக்கு நிர்வாக தளபதியாக, மிகவும் அதிகமான முக்கியத்துவம் நிறைந்த பணியாக கருதப்படும் பணியில் நியமித்தார். மேலும் பைராம் ஒரு ஆடம்பரமான வாழ்க்கையை, அக்பரை காட்டிலும் அதிக செலவுள்ள ஆடம்பரமான வாழ்கையை வாழ்ந்தார். \nபைராமை கடுமையாக எதிர்த்தவர்களில் அக்பரின் அத்தையும் தலைமை தாதிகையுமான மகம் அங்கா மற்றும் அக்பரின் வளர்ப்பு தாயின் மகனுமான ஆதாம் கானும் அடங்குவார்கள். மகம் கூர்மையாகவும் கட்டுப்பாடு உடையவராகவும் கருதப்பட்டார் மற்றும் ஆட்சியை தனது மகன் மூலம் நடத்த முடியும் என்று நம்பினார். மார்ச் 1560 - ல் இருவரும் அக்பரை சந்திப்பதற்கு நிர்பந்ததித்தார்கள். பைராமை ஆக்ராவில் விட்டு விட்டு டெல்லியில் சந்திக்கும்படி வழி வகை செய்தார்கள். அக்பர் மக்களால் முழு ஆட்சி அதிகாரத்தை கையில் எடுப்பதற்கு வலியுறுத்தப்பட்டார், மற்றும் பைராம்கானை ஆட்சி அதிகாரத்திலிருந்து நீக்கவும் வலியுறுத்தப்பட்டார். அக்பர் பைராமின் ஹஜ் புனித யாத்திரையான மெக்காவிற்கு செல்வதற்காக செலவு செய்வதற்கு வலியுறுத்தப்பட்டார். அது முக்கியமாக பைராமை நாட்டை விட்டு துரத்தும் செயலை செயல்படுத்தவதற்கு செய்யப்பட செயல் ஆகும். \nபைராம் டெல்லியில் இருந்து வந்த இந்த செய்தியை கேட்டு கொதிப்படைந்தார். இருந்த போதிலும் அக்பருக்கு விசுவாசமானவராக இருந்தார். அக்பர் படைத்தளபதியை சந்திப்பதற்கு மறுத்த போதிலும் ஆதாம் கானால் அனுப்பப்பட்ட ராணுவ படையை சந்தித்தார். இந்த படை அக்பரின் அனுமதியோடு அனுப்பப்பட்டது. இந்த படை மொகலாய பகுதிகளிலிருந்து அவரை பாதுகாப்பதற்கு அனுப்பப்பட்டது. பைராம் இதை கடைசி வாய்ப்பாக பார்த்து, படையை தாக்கினார். ஆனால் அவரை பிடித்து அக்பரின் முன் துரோகத்திர்க்காக குற்ற தண்டனை பெறுவதற்காக நிறுத்தப்பட்டார். பைராம் கானின் ராணுவ மேதைத்தனம் மொகலாயர்கள் இந்தியாவில் நிலங்களை ஆட்கொள்வதற்கு உதவி செய்தது. பைராம் கான் ஹுமாயுன் மற்றும் அக்பருக்கு விசுவாசத்தோடு நடந்து கொண்டார். அதன் மூலம் ஒரு வலிமையான அரசாங்கம் உருவாதற்கு வழி வகை செய்தார். ஆனால் இப்போது அக்பர் முன்பு ஒரு சிறை கைதியாக ஆகி உள்ளார். மகம் அங்கா அக்பருக்கு பைராமை கொல்லும்படி வலியுறுத்தினார். அங்காவின் வலியுறுத்தல் இருந்த போதிலும் அக்பர் தனது படை தளபதிக்கு முழு மரியாதை கொடுத்தார். அவருக்கு மரியாதை சிறப்புகள் செய்தார். அவருக்கு முறையான ஹஜ் யாத்திரை செய்வதற்கு வேண்டிய பண உதவிகளை செய்வதற்கு ஒத்து கொண்டார். இருந்த போதிலும் பைராமின் ஹஜ் யாத்திரையை தொடர்ந்து ,பைராம் காம்பாட் துறைமுக நகரத்தை அடையும் முன்பு ஆப்கான் கொலையாளியால் கொல்லப்பட்டார். அந்த ஆப்கான் கொலையாளியின் தந்தை ஐந்து வருடங்களுக்கு முன்பு பைராம்மால் வழி நடத்தி செல்லப்பட்ட ஒரு யுத்தத்தில் கொலை செய்யப்பட்டார். பைராம் ஜனவரி 31, 1561 அன்று இறந்தார்.\n\nSection::::விரிவாக்கம்.\nஅக்பர் இவ்வாறு சொன்னார் \" ஒரு அரசர் வெற்றியை நோக்கம் கொண்டவராக இருக்க வேண்டும்.அவனது அண்டை நாட்டவர்களை ஆயுதம் கையில் ஏந்தி பயம் கொண்டவர்களாக இருக்க செய்ய வேண்டும் என்றார். மொகலாய அரசு விரிவாக்கத்தில் மால்வா (1562), குஜராத் (1572) , வங்கம் (1574) , காபூல் (1581) ,காஷ்மீர்காஷ்மீர் (1586) மற்றும் காண்டேஷ் (1601) ஆகியவைகள் மற்ற பகுதிகளில் வெற்றி கொண்டவைகளில் அடங்கும். அக்பர் தான் வெற்றி பெற்ற ஒவ்வொரு மாகாணத்திலும் அவருடைய அதிகாரத்தின் கீழ் ஒரு ஆளுனரை நியமித்தார்.\n\nஅக்பர் தனது நீதி மன்றம் டெல்லியின் நகர் பகுதியோடு நெருங்கி இருப்பதை விரும்பவில்லை. அவர் நீதிமன்றம் ஆக்ராவிற்கு அருகே பதேபூர் சிக்ரிக்கு மாற்றப்ப்படுமாறு பணித்தார். ஆனால் இந்த இடத்தை இடம் பொருந்தாத காரணத்தால், அதற்கு உபயோகபடுத்த முடியாமல் போகவும், அவர் ஒரு குழுவினரை அமைத்து அதன் மூலம் நகரத்தில் என்ன நடக்கிறது என்பதை அறிந்து கொண்டார். அவர் வர்த்தகத்தை விரிவாக்கியும் மற்றும் அதை ஊக்குவித்தார்.\n\nஅக்பரின் வரிகொள்கைகள் மிகவும் குறிப்படவேண்டியவை . மொகலாய அரசின் அடுத்தடுத்த தலைமுறைகள் ஒரு வலிமையான பொருளாதார அமைப்பை இதன் மூலம் பெற்றது.அவருடைய அதிகாரிகள் ஒரு விரிவான ஒரு நில ஆவணத்தை தெளிவாகவும் துல்லியமாகவும் ஒவ்வொரு நிலத்தின் மண் தன்மை , நீர் ஆதாரத்தன்மை , மற்றும் பலவைகளை கொண்டு அவற்றின் விலையை மற்ற பல தாவரங்களின் இருப்பையும் அவற்றின் பயன்பாட்டையும் பொறுத்து நிர்ணயித்தார்கள். இது முந்தைய நில வரி முறைகளான எகிப்தைய ,ரோமானிய முறைகளை பார்க்கும் போது ஒரு தெளிவான முன்னேற்றம் ஆகும் . முந்தைய வரிமுறைகளான இவைகள் நில வரிகளை அறுவடையின் உள்ளார்ந்த ஒரு பகுதியாக கொண்டிருந்தது. அக்பரின் புதிய நில வரியானது நிலத்தின் மதிப்பை அறியுமாறு செய்தது ,நிலத்தின் மேல் முதலீடுகளை ஊக்குவித்தது மற்றும் நிலத்தின் பயன்பாட்டு திறனை அதிகமாக பயன்படுத்தி கொள்வது என இரு வகையான முன்னேற்றங்களை கொடுத்தது. பொருளாதார முன்னேற்றத்திற்காக மதிப்பிற்குரிய பேரரசரான குயிங் நூறு ஆண்டுகளுக்கு பின்னர் இதை போன்று ஒரு \nநடவடிக்கையை சீனாவில் எடுத்து இதை போன்று ஒரு வெற்றியை பெற்றார்.\n\nSection::::பதேபூர் சிக்ரி.\n1571 -ல் அக்பர் ஒரு சுவர் கொண்ட தலை நகரமான \"பதேபூர் சிக்ரியை\" (\"பதேபூர்\" என்பதற்கு வெற்றியின் தலை நகரம் என்று பொருள்)ஆக்ரா அருகே உருவாக்கினார் அங்கே அக்பரின் மூத்த மனைவிமார்களுக்கு மிகப் பெரிய செயற்கையான ஏரிகளையும் , ஆடம்பரமான நீர் நிரப்பிய பகுதிகளையும் அங்கு உருவாக்கினார். இருந்த போதிலும் நகரமானது சீக்கிரமே ஒதுக்கப்பட்டது மற்றும் தலை நகரானது லாகூர்க்கு மாற்றப்பட்டது பதேபூர் சிக்ரியின் நீர் ஆதாரம் போதுமானதாக இல்லை அல்லது மோசமான தரத்தோடு இருந்தது என்று சொல்லலாம்.அல்லது பல வரலாற்றுக்கு அறிஞர்கள் கருத்துப்படி அக்பர் தனது அரசாங்கத்தின் வட மேற்கு பகுதிக்கு செல்ல வேண்டியிருந்தது. ஆதலால் தனது தலை நகரத்தை வடமேற்கு பகுதிக்கு மாற்றிக்கொண்டார் என கூறுகிறார்கள். 1599 -ல் அக்பர் மீண்டும் தனது தலை நகரத்தை ஆக்ராவிற்கு மாற்றினார். அங்கிருந்து தனது இறப்பு காலம் வரை ஆட்சி செய்தார்.\n\n\nSection::::தனித்துவம்.\nஅக்பர் அறிவுமிக்க ஆட்சியாளராகவும் மற்றும் நடவடிக்கைகளை வைத்து கணிக்கும் ஒரு சிறந்த நீதிபதியாகவும் இருந்தார். அவரது மகனும் மற்றும் அவரது வாரிசான ஜஹாங்கிர் அக்பரின் நினைவாக எழுதியவைகளில் அக்பரை பற்றி பெருமையுடன் கூறுகிறார் மற்றும் எண்ணற்ற சம்பவங்களை கூறி அவருடைய பண்புகளை விளக்குகிறார்.\n\nஜஹாங்கரின் கூற்றுப்படி அக்பர் கோதுமையின் மஞ்சள் நிறத்தை ஒத்து இருப்பார் என கூறுகிறார். ஆண்டனி டி மன்செர்ரட் என்ற கத்தோலினியா கிறித்தவர் அக்பரின் அமைச்சரவையை பார்த்த அவரின் கூற்றுப்படி அக்பர் வெள்ளை நிறமாக இருந்ததாக கூறுகிறார். அக்பர் மிகவும் உயரமானவர் கிடையாது ஆனால் சக்தி மிக்க திறனாய்ந்த உயிரோட்டமான விழிப்போடு இருப்பார் அவர் பல வகையான வீரத்திற்கு பேர் பெற்றவராக அறியப்பட்டார். அக்பரின் 19 வயதில் மால்வாவில் இருந்து ஆக்ராவிற்கு திரும்பும் போது ஒரு சம்பவம் நடைபெற்றது. \n\nஅக்பர் தனது பாதுகாவலர்களை தாண்டி முன்னதாக வந்து கொண்டி இருந்தார். அப்பொழுது ஒரு பெண் புலியும் அதன் குட்டிகளும் புதரை விட்டு வெளியே அக்பர் செல்லும் பாதைக்கு குறுக்கே வந்தது. பெண் புலி பாய்ந்த போது பேரரசர் ஒரே வாள் வீச்சில் கொன்றதாக கூறப்படுகிறது. அவருடன் வந்த காவலர்கள் பேரரசர் இறந்த பெண்புலிக்கு அருகே அமைதியாக நிற்பதை பார்த்தனர்.\n\nஇதே போன்று ஒத்த நிகழ்ச்சி பார் மால் (ராஜ்புட் மாநிலத்தின் ஆம்பூர் இளவரசர்) தனது மகன் மற்றும் பேரன் மற்றும் ஊழியம் கொடுக்கப்பட்ட நபர்களுடன் அக்பருக்கு ராஜ மரியாதையை செலுத்தும் பொருட்டு யானைகளுக்கு அருகே உள்ள ஒரு மிக்க மதிப்பு மிக்க ஒரு இடத்துக்கு செல்லும் போது வந்த ராஜபுத்திரர்கள் அக்பர் யானை மீது ஏறி யானை தனது முழங்கால்கள் கீழே பட உட்கார்ந்ததை கண்டார்கள்.\n\nஅபுல் பசல் மற்றும் கடுமையாக விமர்சிக்கும் படயுனி அக்பரை வலிமைமிக்க ஒரு மனிதராக விமர்சிக்கின்றனர். அவருடைய போர்த்திறன் மற்றும் வீரத்திற்கு அவர் நன்கு அறியப்படிருந்தார். மாசிடோனின் அலெக்சாண்டர் போல அரசியல் சூழ்நிலைக்கு அப்பாற்பட்டு எப்பொழுதும் தனது உயிரை பணயம் வைக்க தயாராக இருந்தார். மழைக்காலங்களில் அடிக்கடி தனது குதிரையுடன் வெள்ளம் நிரம்பிய ஆற்றுக்குள் சென்று ஆற்றை பாதுகாப்பாக கடப்பார்.மிக அரிதாகவே கடுமையாக நடப்பார். தனது உறவினர்களிடம் மிகவும் பாசமாக இருந்ததாக கூறப்படுகிறது. தனது சகோதரர் மற்றும் கலகக்காரர் ஆன ஹகிமை மன்னித்தார். அனால் சில சந்தர்ப்பங்களில் மட்டுமே குற்றவாளிகளிடம் கடுமையாக நடந்து கொண்டார். தனது தாய் மாமாவான முஸ்ஸாம் மற்றும் வளர்ப்பு சகோதரரான ஆதம் கான் ஆகியோரிடம் சில சந்தர்பங்களில் கடுமையாக நடந்து கொண்டார். \n\nதனது உணவு வழக்கத்தில் மிகவும் சரியாகவே இருந்தார். \"அயினி அக்பரி\" அக்பர் பயணத்தின் போது அல்லது உறைவிடத்தில் இருக்கும் போது கங்கை நீரை அருந்தியதாக கூறுகிறது. கங்கை நதி நீரை அக்பர் அழிவற்ற தன்மை உடையதாக அக்பர் கூறுகிறார். சிறப்பு நபர்கள் சொரனிலும் மற்றும் ஹரித்வாரிலும் தங்கி தண்ணீரை அடைத்த கூஜாக்களில் நிரப்பி அக்பருக்கு அனுப்புவதற்கு ஏற்பாடு செய்யப்பட்டிருந்தது.ஜஹாங்கிரின் நினைவுகளின்படி அக்பர் பழங்களில் நாட்டமும் மற்றும் இறைச்சிகளின் மீது சிறிது ஆர்வமும் கொண்டிருந்தார் என கூறுகிறார். பின்னர் இறைச்சி உண்பதை தனது பிந்தைய வயதில் நிறுத்தி விட்டார் என்று கூறுகிறார். அவர் மத சகிப்புத்தன்மையை அவரது முந்தைய அரசர்களை விடவும் , பிந்தைய அரசர்களையும் விட அதிகம் பெற்றிருந்தார். ஜஹாங்கிர் எழுதியதாவது.\n\nபறந்து விரிந்த இந்த தெய்வீக உலகத்தில் வெவ்வேறு வகையினருக்கும் மற்றும் வெவ்வேறு மத நம்பிக்கையை பின்பற்றுவருக்கும் அன்பெனும் ஆட்படுதலுக்கு வழி வகை உள்ளது என்கிறார். சன்னி இன முஸ்லிம்களும் ஷியா வகை முஸ்லிம்களும் ஒரு தொழுகை கூடத்தில் சந்தித்தனர். பிராங்க்ஸ் மற்றும் ஜுஸ் வகை கிறித்தவர்களும் ஒரு தேவாலயத்தில் சந்தித்தனர்.அவரவர்கள் பிராத்தனை முறைப்படி வழிபாடுகளை நடத்தினார்கள்.\n\nஅவருடைய கொள்கைப்படி மொழி பேசும் தன்மை குறைதல் பற்றிய சோதனைப்படி பேச்சு என்பது கேட்டலில் இருந்து வருகிறது என்றார். குழந்தைகள் பேசாமல் அனுமதிக்கப்பட்டால் தனிமைப்படுத்தப்படுகிறார்கள் என்றும் அவர்கள் வயது ஆக ஆக முற்றிலும் பேசாத நிலையை அடைகிறார்கள் என்றும் கூறினார்.\n\nஅக்பர் மூன்றாவது தலைமுறை மொகலாய அரசரான அவர் 1542-1605 எ.டி. என்ற கால கட்டத்தில் வாழ்ந்தார். அக்பர் எல்லா மொகலாய அரசர்களிலும் பாரபட்சமற்ற தன்மைக்க்காகவும் அவருடைய குண நலனுக்காகவும் மிக தலை சிறந்தவராக புகழப்படுகிறார்.\n\nSection::::ஹிந்துக்களோடு உறவு.\nஅக்பரின் ஆட்சி மிக நன்றாக அவரது அவையில் உள்ள அபுல் பசலால் \"அக்பர் நாமவிலும்\" \"அயினி அக்பரிலும்\" விவரிக்கப்பட்டுள்ளது. அபுல் பசல் பல வரலாற்றுக்கு ஆசிரியர்களால் தவறுதலாக எழுதப்பட்ட உண்மைகளை , அதுவும் அரசரின் ஆட்சி மற்றும் அவர் மற்ற சமுதாயத்தினரிடம் கொண்ட உறவுகளை பற்றி மிகவும் பெருமைபடுத்தும் வகையில் மிக மிக நல்ல முறையில் தாக்கம் கொடுத்து கூறுகிறார். மற்ற அதே சமயத்தை சேர்ந்தவைகளான பாதயுனி, ஷேக் ஷாதா ரஸிடி மற்றும் ஷேக் அஹமத் சிருண்டி ஆகியவைகள் அவை நடப்பு தாக்கத்தை ஒட்டி இல்லாமல் எழுதப்பட்டது. எனவே இவைகள் குறைவாகவே அக்பரை புகழ்கின்றன.வரலாற்று ஆசிரியரான வின்சென்ட் எ ஸ்மித் முடிவுரைப்பது என்னவென்றால் \n\nஅக்பரை குறைவாக புகழும் விமர்சர்கர்கள் ,அக்பரின் எண்ணமான நல்ல செயலை அவர் வெற்றி கொண்டவர்களுக்கு செய்வது பற்றி முட்டாள்தனமாக பொறுக்க முடியாத வகையில் கூறுகிறார்கள் என்று கூறுகிறார்.\n\nSection::::அக்பரின் ராஜபுத்திர மனைவிகள்.\nஅக்பர் கச்சவாக ராஜ்புட் இனத்தை சார்ந்த அமேரின் ராஜா பார்மலை (தற்போதைய ஜெய்ப்பூர்) அவரது மகளான ஹர்கா பாயை மணமுடிப்பதற்கு சம்மதித்து சாந்தப்படுத்தினார். இந்த திருமணம் வரலாற்று சுவடுகளின்படி மிக முக்கியமான திருப்பு முனையாக இருந்தது. ஏனெனில் இந்த திருமணம்தான் ஹிந்து மற்றும் முஸ்லிம் இனத்தவர்களுக்கிடையே இந்தியாவில் நடை பெற்ற ஆடம்பரமான திருமணமாகும். ஹர்காபாய் மரியம்- யு்ஷ்- ஷமானி என கிறித்தவராகினார். அவரது திருமணத்திற்கு பின்பு அவர் அவரது குடும்பத்தினரால் தாழ்ந்த வகை சாதியினராக கருதப்பட்டார். அவர் தனது 61 வருட திருமண வாழ்க்கையில் ஆம்பரை/ஜெய்ப்பூரை பார்க்கவில்லை. அவருடைய நிலைமை மொகலாய குடும்பத்தில் அதிக முக்கியத்துவம் கொடுக்கப்படாத நிலையிலேயே இருந்தது மற்றும் அவருக்கு முக்கியமான பொறுப்பு எதுவும் ஆக்ராவிலோ அல்லது டெல்லியிலோ கொடுக்கப்படவில்லை. இவ்வாறு இருந்த போதிலும் பாயானாவுக்கு அருகே பாரத்பூர் மாவட்டத்தில் ஒரு மிகச்சிறிய கிராமம் கொடுக்கப்பட்டது. அங்கே தனது இறப்பு வரை தனது காலத்தை கழித்தார். அவர் 1623-ல் இறந்தார் மற்றும் அவருடைய சமாதி ஆக்ராவுக்கு அருகே உள்ளது.\nராஜபுத்திர பெண்கள் டெல்லியின் ஆடம்பரமான அரசட்சிக்குள் புகுந்த பிறகு முஸ்லீமாக மாறுகிறார்கள் மற்றும் அவர்கள் முஸ்லிம் கல்லறைகளில் புதைக்கபடுகிறார்கள். அவர்கள் திருமணத்திற்கு பிறகு தங்களது பெற்றோரையோ அல்லது அவர்களோடு உணவு அருந்தவோ முடியாது. [59]\n\nஅதை தொடர்ந்து ஒரு மசூதியானது மரியம்-உஷ்-ஷமானி நினைவாக ஜஹாங்கிரால் பாகிஸ்தானில் உள்ள லாகூரில் எழுப்பப்பட்டது. அது மரியம்-உஷ்-ஷமானி மசூதி என அழைக்கப்படுகிறது. அவர் முஸ்லிம் அரசராய் பெற்று தருபவர் தரும் ஒரு முஸ்லிம் அரசியாக இருக்கவேண்டு என்பதால் அந்த பெயர் கொடுக்கப்பட்டது \nமற்ற ராஜபுத்திர அரசுகளும் அதன் பிறகு திருமண உறவுகள் டெல்லியின் அரசரோடு செய்தது. இந்து முறைப்படி அடுத்தடுத்த ராஜா வாரிசுகள் எப்பொழுதும் இந்துவாக இருப்பது எப்பொழுதும் உற்சாகபடுத்தப்பட்டது. ஆதலால் ஹிந்து பரம்பரையில் ஹிந்து இளவரசிகளை அரசியல் காரணங்ககளுக்காக திருமணம் செய்து கொள்வதில் எந்த வித அச்சுறுத்தலும் ஏற்படவில்லை. ராஜபுத்திரர்கள் மொகலாய அரசர்களுக்கு தங்களது புதல்விகளை கொடுத்ததில்லை இருந்த போதிலும் மொகலாயர்களை சரி சமமமாக மதித்தனர். அவர்கள் எப்பொழுதும் மொகலாயர்களுடன் உணவு அருந்தவதில்லை அல்லது முஸ்லிம் பெண்களை தங்களது முறைப்படியான மனைவிகளாக ஏற்று கொண்டதில்லை.\n\nஇரண்டு ராஜபுத்திர அரசர்கள் எப்பொழுதும் அக்பருக்கு எதிராக இருந்தனர். மேவாரின் சிஸோதியாஸ் மற்றும் ரந்தம்போரின் ஹடாஸ் (சௌஹான்ஸ்). \nஅக்பரின் ஆட்சியில் மற்றொரு திருப்புமுனை என்னவென்றால் அமரின் ராஜா மான் சிங் I அக்பரோடு ஹடாவின் தலைவரான சுர்ஜன் ஹடாவை ஒரு நட்புறவு முறைக்காக சந்திப்பதற்கு சென்றான். சுர்ஜன் பாதி மனதோடு அந்த நட்புறவை ஒரு நிபந்தனையோடு ஒத்துக்கொண்டான். அந்த நிபந்தனை என்னவென்றால் அக்பர் தனது மகள்களை திருமணம் செய்து கொள்ளாத பட்சத்தில் அந்த நட்புறவை ஏற்பதாக சொன்னான். சுர்ஜன் பின்னர் தனது இருப்பிடத்தை பனாரசுக்கு மாற்றிக் கொண்டான் . சுர்ஜன் ஹடாவின் மகனான போஜா ஹடா தனது பேத்தியின் திருமணத்திற்கு எதிர்ப்பு தெரிவித்தார். (தனது மகளின் மகள் அதவாது அவரது மகள் இளவரசர் ஜகத் சிங்க்கு மான் சிங்க் I -ன் மகனான அவருக்கு மணம் முடிக்கப்பட்டாள்). ஜஹாங்கிரோடு தனது பேத்தியின் திருமணம் நடைபெறுவது குறித்து ஜஹாங்கிர்க்கு எதிராக போவதற்கு போஜ் முடிவு எடுத்தான். போ்ஜின் மறைவுக்கு பின் அவரது பேத்தி ஜஹாங்கிரோடு திருமணம் முடிக்கபட்டாள் ராஜா மான் சிங்கின் ஒரு புதல்வியும் ஜஹாங்கிரோடு திருமணம் செய்யப்பட்டார் . ஆனால் அந்த புதல்வி தற்கொலை செய்து கொண்டாள்.\n\nராஜ்புத்தின் மதிப்பு மிக்கவர்கள் தங்கள் அரசர்கள் மொகலாயர்களின் மகள்களை திருமணம் செய்து கொள்வதை விரும்பவில்லை. ரத்தோர் கல்யாண்தாஸ் மோடா ராஜா உதை சிங்கை கொல்வதற்கு பயமுறுத்தினார் (ஜோத்பூர்) மற்றும் ஜஹாங்கிரையும் பயமுறுத்தினார். ஏனெனில் உதைசிங்க் ரத்தோர் கல்யாண்தாஸின் மகளான ஜோதா சிங்கை ஜஹாங்கிருக்கு மணம் செய்ய முடிவு செய்திருந்தார். அக்பர் இதை கேட்டதும் தனது மதிப்பு மிக்க படைகளை சிவானாவில் கல்யாண்தாஸை தாக்குவதற்காக அனுப்பினார். கல்யாண்தாஸ் மற்றும் தனது சிவானா படைகளில் உள்ள ஆண்கள் மற்றும் பெண்கள் ஆகியோருடன் தங்களை தாங்களே மாய்த்து கொண்டனர்.\nராஜ்புத் அரசோடு உறவு வைத்து கொண்டதில் அக்பர் தனது எல்லையை பல தூரங்களுக்கு விரிவுபடுத்தினார். ராஜ்புத் அரசர்கள் மொகாலய அரசை அடுத்து 130 வருடங்களுக்கு எதிர்த்தனர். அவுரங்கசீப்பின் இறப்பை தொடர்ந்து மொகலாய அரசின் வீழ்ச்சி வரை அவரை தொடர்ந்து எதிர்த்தனர். அக்பர் ராஜபுதிரர்களை மிகவும் நம்பினார். ஏனெனில் அவரால் பிடிக்கப்பட்ட ராஜபுத்திரர்களை நீண்ட காலமாக மரியாதையுடன் அன்புடன் (மூத்த மகனை போல) வைத்திருந்தார்.\n\nஇருந்த போதிலும் மேவாரின் மகாரானா பிரதாப் சிங் அக்பரின் அதிகாரத்தை ஏற்க மறுத்தார். தனது முடிவு வரையிலும் அக்பரை ரானா பிரதாப் சிங்க் எதிர்த்தார். அவர் அக்பரை ஒரு வெளி நாட்டிலிருந்து வந்தவராகவே கருதினார். பிரதாப் ராஜபுத்திர வழக்கமான தனது புதல்விகளை மொகலாயர்களுக்கு கொடுப்பதையும் மற்றும் ராஜபுத்திர படை வீரர்களை உதவிக்கு கொடுப்பதையும் நிறுத்தினார்.\n\nசிங் மற்றும் சவாய் ஜெய் சிங்கின் கடிதங்களின்படி பழைய கொள்கையான திருமண கொள்கையை விட்டது ராஜ்புத்திரர்களை புகழின் உச்சிக்கு எடுத்து சென்றதாக கூறினார்கள். மேவார் தனது அழிவு பாதையை பழைய திருமண கொள்கையை கடைபிடித்தத்தான் மூலம் தேடிக்கொண்டு விட்டது. ஆதலால் திருமண கொள்கை தூய்மைபடுத்தப்படவேண்டும். ராஜபுத்திரர்களை உருவாக்கும் பொருட்டும் இருக்க வேண்டும் மற்றும் இந்த முறை நடை முறைக்கு வரும் எப்பொழுது வரும் என்றால் ராஜபுத்திரர்கள் பழைய கொள்கையை விட்டுகொடுக்கும் பட்சத்தில் என்றார். (மொகலாயர்களுக்கு தங்களது பெண்களை கொடுப்பது) .இந்த பழைய திருமண கொள்கை ராஜபுத்திரர்களுக்கு இடையே ஒற்றுமை இல்லாமையை உருவாக்கிவிட்டது.\n\nSection::::பாதுகாக்கப்பட்ட ஹிந்து கோவில்கள்.\nஅக்பர் ஒரு தங்க குடையை ஒரு சிலைக்கு கொடுத்தது சிதைக்கப்பட்டது. அவர் மசூதியை இந்து கோவில் ஆக சம்மதித்தார். அந்த கோவிலானது முன்னர் அழிக்கப்பட்டு மசூதியாக மாற்றப்பட்டது.சைக் அஹமத் ஸிர்ஹின்டி அக்பரின் சமகாலத்தவரான அவர் அக்பரை கோவில்களை காத்ததுக்காக அக்பரை பாராட்டவில்லை. ஆனால் தங்கள் மதத்தோடு மற்ற மதத்தையும் நம்புவர்கள், (ஹிந்துக்களை) மசூதிகளை இடித்து கோவில்களை கட்டியதற்கான பெருமை அவர்களை சேரும் என்கிறார்.\n\nSection::::அழிக்கப்பட்ட ஹிந்து கோவில்கள்.\nபாபர் மற்றும் ஹுமாயுன் கொள்கைக்கு மாறாக ஹிந்து கோவில்களை இடிப்பதில் கொண்டிருந்தார்.\nபாயாஸிட் பியட் என்ற ஹுமாயுனின் தனி காப்பாளரின் கூற்றுப்படி அக்பர் மசூதி மற்றும் மதராசவுக்காக இரண்டு கிராமங்களை கொடுத்ததாக கூறுகிறார். இவைகள் ஹிந்து கோவில்களை இடித்து கொடுக்கப்பட்டதாக கூறப்படுகிறது. இவைகள் டோடர் மால் என்பவரின் கீழ் செய்யப்பட்டதாக கூறப்படுகிறது . டோடர் அக்பரின் அவையில் இருந்த ஒரு ஹிந்து மந்திரி (விசிர்) ஆவார். அக்பரின் காலத்தில் டோடர் மால் எளிமையானவராக (\"சதா-லா\" ) கருதப்பட்டார். ஏனெனில் தான் தொழுத விக்கிரங்ககளின் இழப்பிற்காக மிகவும் அழுதார்.அவர் ஹிந்து வழக்கங்களை கண்மூடித்தனமாகவும் குறுகிய தன்மையுடனும் நடப்பதை கொண்டிருந்தார். கங்கை யமுனா நதிகளுக்கிடையேயே உள்ள டோப் பகுதியில் உள்ள இந்து கோவில்களில் உள்ள தங்க விக்கிரங்களின் அழிவுக்கு அக்பரின் படைகளே காரணம் ஆகும்.\n\nவரலாற்று ஆசிர்யர்களான அப்ட் அல்-குவாதிர் பதொனி என்பவரின் கூற்றுப்படி அக்பரின் ஆட்சியில் நாகர்கொட்டில் அதாவது கங்க்ரா அருகே 200 பசுக்கள் அழிக்கப்பட்டன. மற்றும் ஹிந்துக்கள் கொல்லப்பட்டனர் . கோவில்கள் அழிக்கப்பட்டன.\n\nசித்தூரின் மூன்றவாது எல்லை குறிப்பீட்டின் போது கோவில்கள் இடிக்கப்பட்டன. மொய் நுட்டின் கிறிஸ்டியின் நினைவாக ஆஜ்மீரில் செப்பு மெழுகு குச்சிகள் அக்பரால் வழங்கப்பட்ட பிறகு அவைகள் காளிகா கோவில் இடிப்புக்கு பிறகு அக்பரால் எடுத்து செல்லப்பட்டன. இவைகள் சிட்டோரின் மூன்றாவது எல்லை குறியீடு சமயத்தில் நடைபெற்றது.\n\nஜேசுடின் தந்தையான மான்செரெட்,அக்கியுவைவா மற்றும் என்ரிக்குயு ஆகியோர்கள் அக்பரின் அவைக்கு ஆரம்ப கால வருடமான 1580 -ல் வந்தார்கள். அவர்களின் குறிப்புப்படி மற்றும் மதம் சார்ந்ததை பற்றி கூறும்போது இஸ்லாமியர்கள் பல ஹிந்து கோவில்களை அவர்களின் இஷ்டப்படி இடித்து விட்டார்கள். அந்த இடித்த இடத்தில் இஸ்லாமியர்களின் சமாதிகளையும் இஸ்லாமியர்களின் நினைவிடங்களும் கட்டப்பட்டன. அவர்கள் முனிவர்களை போல வணங்கப்பட்டனர் . மான்செர்ரேட் அரசரின் மகனான முரட்டிற்கு கல்வி கற்பித்தார்.\n\nSection::::ஜிஹாத்திற்கு எதிரான ஹிந்து அரசர்கள்.\nஅக்பரின் ஆட்சி காலத்தில் பாரம்பரியமான இஸ்லாமியர்களால் அக்பர் ஒரு பக்தியான இஸ்லாமாக கருதப்பட்டார். மற்றும் அதில் இருந்து வரும் ஊடுருவலை தடுப்பவராக கருதப்பட்டார். ரிஸ்குல்லா முஸ்டகி நன்கு அறியப்பட்ட டெல்லியின் இஸ்லாமிய அறிஞரான அவர் 1580 - ல் எழுதப்பட்ட கூற்றுப்படி அக்பர் கடவுளால் இஸ்லாமை காப்பதற்கு அனுப்பப்பட்டவர் என்றும் அதிலும் ஹெமுவால் ஒடுக்கப்பட்ட இஸ்லாமை காப்பதற்கு அனுப்பப்பட்டவர் என்றும் கூறப்படுகிறது . \n\nஅக்பர் இஸ்லாமை இந்தியா முழுவதும் ஒரு புனித போரை (ஜிஹாத்) ஹிந்து அரசர்களுக்கு எதிராக எழுப்பினார் \nசித்தூரின் 1567-சிஇ , 8000 ல் ராஜ்புத்தில் நடைபெற்ற மூன்றாவது குறிப்புப்படி ராஜபுத்திரர்கள்கோட்டைக்கு உள்ளேயே ஹிந்து கோவில்களை காப்பதற்கு இருந்ததாக கூறப்படுகிறது. அக்பரின் குதிரைப்படை சமவெளியில் தாக்குதல் தொடுத்த போது இவ்வாறு நடந்ததாக கூறப்படுகிறது. இந்த 8000 நபர்கள் அக்பரின் படையை எதிர்த்து ஹிந்து கோவில்களை தாக்குதலில் இருந்து மீட்கும் பொருட்டு கடைசி நபர் வரை இறந்ததாக கூறப்படுகிறது. இதை தவிர 30000 -த்துக்கும் மேலான ஆயுதமில்லா நபர்கள் அக்பரின் படையினால் ரத்த வெள்ளத்தில் மிதந்ததாக கூறப்படுகிறது. இது அவரின் ஆணைப்படி பிப்ரவரி 24,1568 சி இ -ல் நடந்ததாக கூறப்படுகிறது. கர்தனியான் கான்னே யுத்தத்தை வெற்றிபெற்றதை ,ஈககுஸ்டிரைன் ரோமன் வீரர்களிடமிருந்து எடுத்த மோதிரங்களை வைத்து அளவிடுகிறார். அக்பர் இந்த வெற்றியை ராஜபுத்திர வீரர்களிடம் இருந்த மதிப்பு மிக்க ரிப்பன்களை வைத்து அளவிடுகிறார் மற்றும் சித்தூர் வீரர்களிடமிருந்தும் பெறப்பட்ட ரிப்பன்களையும் வைத்து அளவிடுகிறார். இவைகள் 74.5 மனிதர்கள் என்று கூறப்படுகிறது. \"மனிதர்கள் ( இது யூனிட் இந்தியாவில் 40 கே ஜி என்று எடை கணக்கில் கூறப்படுகிறது \" இதை இந்த நடவடிக்கையை விவரிக்கும் நினைவாக 74.5 என்ற எண்ணை ராஜஸ்தானில் கருதுகிறார்கள். \"சித்தூரின் பாவச் செயலாக \" இதை கருதுகிறார்கள் .அக்பர் செய்த பாவச் செயலாக இதை கருதுகிறார்கள்.\n\nஅக்பர் இந்த வெற்றியை சித்தூர் மற்றும் ரந்தம்போர் முழுதும் ,ஒரு புது நகரத்தை உருவாக்கியதற்கு ஆன அடித்தளத்தை போட்டு ,கொண்டாடியதாக கூறப்படுகிறது. ஆக்ராவின் டபியு.எஸ்.ட்பியு என புது நகரம் என 1569 -ல் கருதப்பட்டது. \nஇது பதேபூர் சிக்ரி என அழைக்கப்பட்டது (வெற்றியின் நகரம் ) \nஅக்பர் தனது வெற்றியின் மூலம் பெருமிதம் உயர்த்தி கொண்டவராய் மேலும் பரந்த ஆக்கிரமிப்பு செய்து இஸ்லாமின் பெருமைமிக்க வீரராய் மற்றும் தீவிரமாக இஸ்லாமிய கொள்கையை \"பதே நாமா -இ -சித்தூர்\" என பெயரிட்டு , ஆஜ்மீரின் சித்தூரை வெற்றி பெற்ற பிறகு பரப்பினார். ஆக்ரா போகும் வழியில் அங்கு சில காலம் தங்கி ரம்ஜான் 10,975/மார்ச் 9 1568- ல் அந்த கொள்கையை வெளியிட்டார். அப்பொழுது ஒரு மத கொள்கையை (ஹிந்துக்கள்) விட அதிக கொள்கையையை கொண்டவர்கள் வெறுக்கபட்டர்கள் \n\nமேலும் ஜிஹாத்திர்க்கு ஆக இந்தியாவின் ஹிந்து அரசர்களுக்களுக்கு எதிராக அழைக்கப்பட்ட விடுப்பின் குரல் உயர்த்தப்பட்டது. மற்றபடி ஹிந்து கோவில்களை இடிப்பதற்கும் அழைப்பு விடுக்கப்பட்டது. \n\nஇது எனது கடவுளின் கருணையால் நடந்தது. அவர் நான் நன்றியுள்ளவனாக இருக்கிறேனா என்று முயற்சி செய்யலாம். நாம் நமது நம்மின் நல்ல முயற்சியை போரிலும் (\"கிஸா\" )மற்றும் மதப்பணியான ஜிஹாத்திலும் ஈடற்ற என்றும் நமது வெற்றியை அதிகரிக்க செய்யும் அல்லாவின் உதவியால் நமது சுற்றியுள்ளவர்களையும் கோட்டைகளையும் ,பழக்க வழக்கங்களையும், நகரங்களையும் ஹிந்துக்களிடமிருந்து வெற்றிபெற்றவர்களாய் இருக்கிறோம். அல்லா அவர்களை ஒதுக்கி அவர்களை ஒழிக்கலாம். ஆதலால் இஸ்லாமியத்தை பற்றி எல்லா இடத்திலும் தன்மை மேம்பட்டு பலவித கொள்கையினால் ஏற்படும் இருள் விலக வேண்டும். மற்றும் வாளால் ஏற்படும் பாவ செயல்கள் நீங்க வேண்டும். சிலைகள் உள்ள இடங்களை நாம் சிதைப்போம் மற்றும் இந்தியாவில் இது போன்ற செயல்களை செய்வோம்.\nஜிஷ்யாவின் தீவிர கொள்கையான 1575 - ல் வெளியானது மிக முக்கியத்துவம் பெற்றதாகும். அப்ட் அல்-குவாதிர் பாதனி அப்பொழுது அக்பரின் அவையில் தலைமை மத தலைவர் அல்லது மத போதனை தலைவராக மாநிலத்துக்கு இருந்த போது அக்பருடன ஓர் பேட்டியின் பொது , அதாவது அக்பரின் சேனை ரானா பிரதாப்பை நோக்கி 1576 -ல் விரைந்த போது இவர் இவ்வாறு சொன்னார் \" மதிப்பு மிக்க இஸ்லாய்மியத்தோடு இந்துத்துவத்தின் ரத்தத்தை விட்டு விட்டு வருமாறு கூறுகிறேன்\" ஆக்பர் பாதனியின் விளக்கத்தை கண்டு மற்றும் அவரது இஸ்லாய்மிய மதப்பற்றும் ஆற்றும் கடமையை கண்டும் அவருக்கு கை நிறைய தங்கக்காசுகளை அள்ளி அவரது மகிழ்ச்சிக்கு அடையாளமாக பாதனியிடம் கொடுத்தார்.\n\nஅக்பர் தனது கடிதத்தில் தான் இஸ்லாமின் மிக வெற்றி பெற்ற வீரர் என்று 1579 - ல் அப்துல்லாஹ் கான் எனும் டுரானை சேர்த்தவர்க்கு எழுதிய கடிதத்தில் குறிப்பிட்டார் \n\nநிலங்களும் இடங்களும் உள்ள (இந்தியாவில் ) இருந்து இஸ்லாமிய சூரியனை குதிரை குளம்புகளாலும், உலகத்தை வெற்றி கொள்ளும் இளவரசர்களாலும் ஒன்றும் செய்ய முடியாது. இங்கு அவர்களுடைய வாள் மின்னாது மற்றபடி அவைகள் முஸ்லீம்களின் வாழும் இடமாகவும் அவர்களின் நம்பிக்கைக்கு உரிய வீடு (முஸ்லீம்) ஆகவும் மாறி உள்ளது.தேவாலயங்களும் ஒரு மதத்திற்கு மேல் நம்பிக்கைக்கு வைக்கும் உள்ளவர்களின் கோவில்களும் (ஹிந்துக்கள்) அவைகளின் வழி வருபவைகளும் மசூதிகளாகவும் மற்றும் புனித சின்னமாக , ஆசாரத்தை பிரதிபலிப்பவைகளாக உள்ளன. கடவுள (அல்லா) புகழப்படவேண்டியவர் .\n\nSection::::ஹிந்துக்களின் மீதான வரி விதிப்புகள்.\nஜிஸ்யா எனும் வரி 1562 - ல் முடிவுக்கு கொண்டு வரப்பட்டது. ஆனால் அவை மீண்டும் 1575 -ல் கொண்டு வரப்பட்டது. மீண்டும் அது 1580 -ல் வரி விதிக்கப்பட்டது. இந்த வரியானது முஸ்லிம் அரசர்களால் ஒரு ஆயுதமாக இந்துக்கள் இஸ்லாமியத்தை தழுவதற்கு பயன்படுத்தப்பட்டது. இது இந்துக்களின் மீது விதிக்கப்பட்ட வரியாக உள்ளது. முஸ்லிம்களுக்கு இந்த வரி கிடையாது. இந்த வரியானது ஹிந்துக்களின் மீது இடப்பட்ட சுமை ஆக இருந்தது. அவர்களின் இஸ்லாமியத்தை தழுவினால் அவர்களின் உயிர் தப்பும் இல்லேயேல் இந்துக்களின் உயிர்கள் பலி கொடுக்கப்பட்டது. பிரோஸ் ஷா துக்ளக் என்பவர் எவ்வாறு மத மாற்றத்துக்கு ஜிஸ்யா உதவியது என்று விளக்குகிறார். \n\nநான் என்னால் நம்பமுடியாத (ஒரு மதத்திற்கு மேல் நம்பிக்கை கொண்டவர்கள்) மக்களை கடவுளால் காக்கப்படும் மதத்திற்கு தழுவவும் நம்பிக்கையை தொடர்ந்து முஸ்லிம் ஆகும் பட்சத்தில் அவர்களுக்கு \"ஜிஸ்யா\" வரி விதிப்பிலிருந்து விலக்கு அளிக்கபடவேண்டும் என்றார். பல எண்ணிக்கையில் ஆன முஸ்லிம்கள் தங்களை தாங்களாகவே இஸ்லாமியத்தை ஏற்று மரியாதை அடைந்து கொண்டார்கள்.\n\nஅக்பரின் இந்துக்களின் மீதான வரி விதிப்பான ஜிஸ்யாவும் மற்றும் கோவில்களுக்கு போய் வரும் இறைப்பணிக்கான வரியும் தற்காலிகமாக இருந்தது.அனால் உண்மையில் எந்த வித பயனும் அதனால் இந்துக்களுக்கு இருந்ததில்லை.\n\nSection::::அக்பர் பற்றி இந்துக்களின் கருத்துக்கள்.\nஅக்பர் பல ஹிந்துக்களை அவர்களின் இஷ்டத்திற்கு மாறாக அவர்களை முஸ்லீம்களாக மாற்றினார். மற்றும் முக்கிய இந்துக்களின் புனித இடங்களை இஸ்லாமிய இடங்களாக மாற்றினார். எடுத்துக்கட்டாக பிரயாக்கை அலஹாபாத் ஆக 1583 -ல் மாற்றினார்.\n\nஅக்பரின் ஆட்சியின் போது அவரின் படைத்தளபதியான ஹுசைன் கானின் \"டுக்கிரியா\" முஸ்லிம் அல்லாதவர்களை (ஹிந்துக்கள்) முறையற்ற பகுதிகளை கொண்டு பல்வேறு நிறங்களில் ஆன துணிகளை தோள்பட்டைகளிலிலும் அல்லது கைகளிலும் அணிவிக்கப்பட்டனர்.\n\nவரலாற்று அறிஞரான தசரத ஷர்மாவின் கூற்றுப்படி நாங்கள் அக்பரின் ஆட்சி பற்றி நாங்கள் அக்பர் நாமா போன்றவைகளின் மூலம் நாங்கள் அக்பரின் ஆட்சியை நாங்கள் சிறந்ததாக காண்பிக்க விரும்புகிறோம் ,மற்றும் அக்பருக்கு கொடுக்க வேண்டிய மரியாதையை விட அதிகம் காண்பிக்க விரும்புகிறோம் என்றார். சம காலத்தில் இயற்றப்பட்ட \"\"தல்பத் விலாஸ்\" \" ஆகிய வேலைப்பாடுகளை பார்க்கும் போது அக்பர் ஹிந்துக்களை மிகவும் கேவலமாக நடதிகிறார் என்று தெரிகிறது.\nஅக்பர் குமரஹ் வேட்டையை பேரா-ரோஹ்தாஸ் கிர்ஜாகா பகுதியில் வேட்டையை தொடங்கிய போது பல ஹிந்துக்கள் )\nராஜ்புத்தின் முக்கியமானவர்கள் ஜீலம் நதிக்கரையில் ஒதுக்கப்பட்டார்கள்.அக்பர் அங்கு வந்த போது ராஜ்புத்தின் முக்கியமானவர்களான ஹிந்துக்கள் அவரை சந்திப்பதற்கு சென்றனர். அவர்களில் டன்ஹாஜி சிறிது தாமதமாக வந்தார். அக்பர் அவரை சாட்டையை கொண்டு அவரை அவரே அடித்தார். இளம் ராஜ்புத் இளவரசரான பிரிதிவிதிபா அவரது மாமாவால் விளையாடுவதற்கு அனுபதிக்கப்பட்டார். அக்பர் பிரிதிவிதிபாவின் மாமாவை சாட்டையால் அனுமதிக்க உத்தரவு இட்டார். இதனால் இந்த மனம் நொந்த சம்பவத்தால் அந்த ராஜ்புத் தன்னை தானே குத்து வாளால் மூன்று முறை குத்திக்க்கொண்டார். அக்பரை மேலும் குழப்பத்திற்கு ஆக்குவதர்க்காக அவர் இவ்வாறு செய்தார். ஆனால் அக்பர் அவருடைய முடிவை யானை மிதித்து கொன்றதாக சொல்லுப்படி கட்டளையிட்டார். பிக்கானரின் டல்பட் சிங்க் மற்றும் அவரது சகாக்கள் அக்பரை ராஜபுத்திரரின் உடலை அடக்கம் செய்து சந்திக்க சென்ற போது அவர் \"ஹிந்துக்கள் பசுக்களை உண்ணட்டும்\" என்பதை உரக்க குரலில் கூறுவதை பார்த்தார்கள் அக்பர் இந்துக்களை இவ்வாறு நடத்துவது பற்றி மஹாரானா பிரதாப் சிங்க்கை அடைந்த போது அக்பருக்கு கொடுக்க வேண்டிய சரியான அவமரியாதையை பற்றி சிந்தித்தார்.\n\nஅதன் பிறகு ஹிந்துக்கள் அக்பரை பற்றி இருந்ததில்லை அல்லது அக்பர் உயர் பதவிக்களில் ஹிந்துக்களை வைத்ததில்லை. இது அக்பரின் படைத்தளபதியான மான் சிங்க் விஸ்வநாத் கோவில் கட்டுவதற்கு மறுப்பு தெரிவித்த போது தெள்ளத் தெளிவாக தெரிந்தது. இது அக்பரின் அனுமதியோடு நடந்தது ஆகும். ஹிந்துக்கள் இந்த கோவிலை புறக்கணித்தனர். ஏனெனில் மான் சிங்கின் குடும்பம் அக்பரோடு திருமண உறவு கொண்டிருந்தார்கள். அக்பரின் ஹிந்து படைத்தளபதிகள் அக்பரின் உத்தரவு இல்லாமல் கோவில்களை கட்டியதில்லை. வங்கத்தில் மான் சிங் 1595 - ல் ஒரு கோவிலை கட்ட தொடங்கினார். ஆனால் அக்பர் அதை மாற்றும்படி உத்தரவிட்டார். \n\nஅக்பர் மீதான வெறுப்பு ஹிந்து இன தலைவரான ராஜா ராம் அக்பரின் புதைக்கப்பட்ட இடத்துக்கு ஆக்ராவில் உள்ள சிக்கந்த்ராவிற்கு கலகம் செய்ததை தொடர்ந்து வெட்ட வெளிச்சத்திற்கு வந்தது. ஆனால் அவரது முயற்சி ஒரு அபுல்பசி எனும் பௌஜிடாரால் முறியடிக்கப்பட்டது. அதன் பிறகு சிறிது காலம் பிறகு ராஜா ராம் சிக்கன்த்ராவில் 1688 -ல் மீண்டும் தோன்றினார். ஷைஸ்டா கான் என்ற ஆளுநர் பதவியில் அவர் வருவதற்கு முன்பு அக்பரின் சவக்கிடங்கை தாக்கினார். மற்றும் முக்கிய பொருட்களாக உள்ள தங்கம், வெள்ளி, ராஜா வரவேற்பு விருப்புகள், விளக்குகள் மற்றும் பல வகைகள் எடுத்து செல்லப்பட்டன. அவரால் எடுத்து செல்ல முடியாதவைகள் அழிக்கப்பட்டன.\n\nராஜாராம் மற்றும் அவரது ஆட்கள் அக்பரின் எலும்புகளை எடுத்தார்கள் மற்றும் அவைகளை கொளுத்தினார்கள். இது முஸ்லிம்களுக்கு இழைக்கப்பட்ட கல்லறை மூலம ஏற்பட்ட மனஉளைச்சல் ஆகும்.\nமிகப்பெரிய செப்பு வாசல் கதவுகளையும் உடைத்தும் ,மற்றும் விலை உயர்ந்த ஆபரணங்களையும் எடுத்தும் ,மற்றும் அவர்களால் கொண்டு செல்ல முடியாதவைகளை அழித்தும் சென்றனர். மற்றும் அவர்களுடைய மொகலாய மன்னர்களுக்கு எதிரான் கோபம் மேலும் அதிர்ச்சி தரக்ககூடிய வகையில் கோபமாக உருவெடுத்தது. அக்பரின் எலும்புகளை எடுத்தவர்களாய் அவர்கள் அவைகளை தீயிலும் மற்றும அவைகளை எரிக்கவும் செய்தனர்.\n\nSection::::முஸ்லீம்களோடான உறவு..\n1567 -ல் அக்பர் மிர் முர்டாஷா ஷை ரி பி ஷிரசியின் கல்லறை தோண்டி எடுக்கப்பட்டது. ஏனெனில் அதன் தோற்றம் அமீர் குசரு உடைய கல்லறைக்கு முறையற்றதாக இருந்ததால் அவ்வாறு செய்யப்பட்டது என்று கருதப்படுகிறது. ஏனெனில் மிர் ஓர் ஷியா முஸ்லிம் இனத்தவர். சன்னி முஸ்லீம் இனத்தவருக்கு அருகே புதைக்க முடியாது என்று காரணத்தால் அவ்வாறு கூறப்பட்டது. 1572 -ல் அக்பர் ஒரு பிரஞ்சுகாரரை அப்துல் சமத்துக்கு அனுப்பினார். அப்துல் சமத் \"ராணுவ மற்றும் நிர்வாகத்துக்கு வழி நடத்தும் தலைவர் ஆவார்\" . இது \"பார்கானாவில் \" உள்ள கடவுள் மறுப்பு கொள்கையை அழித்து வரும்படி அனுப்பினார். இது அக்பருக்கு ஷி இஸ்ம் பற்றிய தவறான கருத்தை கூறுகிறது.\n\nஅக்பர் மஹடவி இயக்கத்தை 1573- ல் அமுக்கினார். அவருடைய குஜராத்தில் நடைபெற்ற இயக்கத்தில் இதை கடுமையாக செய்தார். மஹடவியின் மியன் முஸ்தபா பன்டகி கைது செய்யப்பட்டார் மற்றும் அதன் பிறகு தொடர்ந்து நீதிமன்றதுக்கு கொண்டு வரப்பட்டு பின்னர் மரணமடைய செய்யப்பட்டார்.\n\nSection::::ஓட்டோமான் அரசுடன் உறவு.\nஅக்பர் ஒரு ஹஜ் குழுவை புனித நகரமான மெக்காவிற்கும் மற்றும் மெடினாவிற்கும் அக்டோபர் 1576 -ல் அனுப்பினார் . இதை சூரத்தின் துறைமுக நகரத்தில் இருந்து அனுப்பினார். மதிப்பு மிக்க பெண்கள் குழுவும் இந்த பயணத்தை மேற்கொண்டு புனித நகரத்தை 1577 -ல் குறித்த நேரத்தில் அடைந்ததுமேலும் பல நான்கு குழுக்களை 1577 முதல் 1580 வரை பல பரிசுகளால் நிரப்பி இஸ்லாமின் \"சதாகத்திற்கு\" அதாவது மிக முக்கிய தலைமையான மெக்காவிற்கும் மற்றும் மெடினாவிற்கும் அனுப்பப்பட்டனர். இந்த குழுக்களை சேர்ந்த புனித யாத்திரர்கள் ஏழ்மையாக இருந்தனர். இவர்கள் அதிகமாக அங்கு தங்கியதால் நகரங்களுக்கு பளு அதிகம் ஆனது.ஓட்டோமான் அதிகாரிகள் யாத்திரர்களை வீடு திரும்புமாறு கேட்டு கொண்டனர். \nமதிப்பு மிக்க பெண்கள் குழுவை சேர்ந்தவர்கள் \"ஹிஜஜ்ஜை\" விட்டு வீடு திரும்ப வேண்டாமென்று இருந்தார்கள். ஆனால் ஒட்டோமானின் அரசர் வேண்டுகோள்படி அவர்கள் வீடு திரும்ப வலியுறுத்தப்பட்டார்கள் அக்பரின் மதிப்பு மிக்க பெண்கள் குழுவை மனம் கோணச் செய்த அடெனின் ஆளுநரால் அவர்கள் 1580 - ல் வீடு திரும்ப நேர்ந்தது. இதனால் ஹஜ் புனித யாத்திரைக்கு பெண்கள் குழுவை அனுப்புவதை , இனி செய்யாதவாறு இருக்க இந்த நிகழ்ச்சி அவரை வலியுறுத்தியது. அதுவும் \"சதாகுயட்\" எனும் மெக்காவிற்கும் மெடினாவிற்கும் அனுப்பவதை தடை செய்ய வேண்டும் என்று அவரை வலியுறுத்தியது. \nஆதலால் அக்பர் குழம்பியவராய் கலிப் ஆக அல்லது சன்னி முஸ்லிம் இனத்தாரின் தனி நிகர் தலைவராக வேண்டுமென்று நினைத்தார். இதை தொடர்ந்து \"\"மஹ்சர்\" \" எனும் ஒரு ஓளிமயமான எழுத்துக்களால் ஆன \"\"உலமா\" \" இஸ்லாமிய அறிஞர்களால் செப்டம்பர் மாதம் 1579 - ல் இதை உறுதியாக்க கை எழுத்து போடப்பட்டது. \"மஹசரின்\" உறுதிமொழிகள்\n\n\n1579 -ல் அக்பர் மதரீதியான பிரச்சாரங்களையும் மற்றும் மதரீதியான காரியங்களையும் செய்ய ஆரம்பித்தார். முறையான போதகராகவும் மற்றும் மேடை அமைத்தும் வாசகங்களை வாசித்தார். இந்த வாசகங்கள் பைசியினால் இயற்றப்பட்டது மற்றும் ஷைக் முபாரக்கின் மூத்த மகனால் இயற்றப்பட்டது. அந்த கால கட்ட சமயத்தில் அவர் மெக்காவின் புனிததன்மையை பற்றி ஆன நம்பிக்கையை இழந்துவிட்டதாக குறிப்பு உரைக்க ஆரம்பித்தார்.\n\n1584 முதல் அக்பர் எமேன் எனும் ஓட்டோமான் துறைமுகத்தை போர்ச்சுகீசியர்களின் உதவியோடு தாக்குவதற்கு கடுமையாக கருதினார். 1584 -ல் ஒரு தொடர்பை ஏற்படுத்துவதர்க்காக மொகலாய அரசின் தூதுவர் எப்பொழுதும் கோவாவில் நிலையாக அமர்த்தப்பட்டனர். 1587 -ல் போர்ச்சுகீசியர்களின் துறைமுக படையானது யேமென் மற்றும் ஹபாஷை தாக்குவதற்கு சென்ற தோற்கடிக்கபட்டது. மற்றும் தலைவன் டோகொண்டோ பிரினோ சிறை பிடிக்கபட்டான். இவ்வாறாக மொகலாய மற்றும் போர்ச்சுகீசிய உறவு முடிவுக்கு வந்தது.\n\nSection::::கிறித்தவர்கள் உடன் உறவு.\n1603 -ல் \"பிர்மன்\" என்ற கிருத்தவ பாதிரியார்களால் கொடுக்கப்பட்ட வேண்டுகோள் ஏற்கப்பட்டது. இதன்படி யாரும் தங்கள் விருப்பப்படி மத மற்றம் செய்து கொள்ளலாம். பாதிரியார்கள் பிரமனோடு மற்று ஆயுதங்கள் உடன் தங்கள் பணியை மேற்கொள்ள சிரமப்பட்டார்கள். ஸ்டான்ச் முஸ்லிம் அதிகாரிகள் லாகூரின் மதிப்பு மிக்க தலைவர்களாய் இருந்த போது குலிச்சி கான் மிக்க தந்திரமாய் பல கிறித்தவர்களை ஓட செய்தார். பாதிரியார் பின்ஹிரோ இறப்பை கண்டு பயந்து ஓடினார்.\n\nSection::::இஸ்லாமை கைவிடுதல்.\nஇஸ்லாமை விட்ட பிறகு இவர் புது மத இயக்கம் ஒன்றை துவங்கினார் . தீன் இலாஹி எனும் எல்லா மத கொள்கைகளையும் இணைத்து (முக்கியமாக இந்துமதம் , முஸ்லிம்மதம் மற்றும் சீக்கியத்துவம் , கிறித்தவ கருத்துக்கள் , ஜெயின் கொள்கை, ஸொரஸ்டிரியானிஸம்) அவற்றின் வேறுபாடுகளை வைத்து வெவ்வேறு பகுதிகளை பிரித்தார்.\n\nஅக்பர் இஸ்லாமை தவிர மற்ற மதங்களை சகிக்கும் தன்மை உடையவராக இருந்தார். உண்மையில் அவர் சகித்து கொண்டு மட்டும் அல்லாமல் மத மற்றும் தத்தவ ரீதியான கருத்துகளையும் பற்றி விவாதம் நடத்தினார். இது இபாடட் கானா எனும் வழிபாட்டு வீட்டை பதேபூர் சிக்ரியில் உருவாக்குவதற்கு உதவியது.\n\n1575 -ல் இருந்து பெற்ற கலந்துரையாடல்களின் கருத்துக்கள் மற்றும் அவர் வழி நடத்திய விஷயங்கள் இவற்றிலிருந்து அக்பர் ஒரு கருத்தை வலியுறுத்தினார். அதாவது எந்த ஒரு மதமும் உண்மையை பிரதிபலிக்கும் மதமாக தங்களை கருத முடியாது. இது அவரை தீன் இலாஹி உருவாக்க 1581 -ல் வழி வகை செய்தது. பல முஸ்லீம் போதகர்களில் அவற்றில் வங்கத்தின் காடி மற்றும் செமினால் சபிய், ஆகியோர் மற்றும் சாயக் அஹமத் ஸிர்ஹன்டி இதை அபத்தம் என கூறினர்.\n\nதீன் இலாஹி ஒரு நீதியான கருத்து ஆகும். இது ஆசை, உணர்வுகளின் உணர்வு தன்மை, வெறுத்து ஒதுக்குதல் தன்மை, கர்வம் கொள்ளுதல் ஆகியவற்றை தடுக்கிறது. நல்லவைகள் செய்தல், முன்னெச்சரிக்கையாய் இருத்தல், சுய கட்டுப்பாடு, மற்றும் அன்பாக இருத்தல் ஆகியவைகளே முக்கிய கொள்கைகளாக பண்புகளாக கருத்தில் கொள்ள வேண்டும். ஆத்மாவானது இறைவனை நினைத்து தன்னை சுத்திகரிப்பதற்கு உற்சாகப்படுத்தப்படுகிறது. இதில் புனிதமான கருத்துக்கள் அல்லது போதனைக்காக அதிகார வர்க்கங்களோ கிடையாது.\n\nதீன் இலாஹி அக்பரின் மதரீதியான கருத்துக்கள், தத்துவம்,இயற்கை வழிபாடு முறை , ஆகியவற்றை கொண்டது. இது எந்த ஒரு கடவுளையோ அல்லது பிரதிபலிக்கும் கொள்கையோ கொண்டது இல்லை.\n\n\n\nSection::::மேற்கோள்கள்.\nhttp://www.radianceweekly.com/80/1147/HAD-PAK-BEEN-A-MODEL-ISLAMIC-STATE/2007-10-21/Inside-India/Story-Detail/AKBAR039S-BIRTH-ANNIVERSARY-CELEBRATED-IN-AGRA.html\n\n"}
{"id": "68870", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68870", "title": "ஒடியல் கூழ்", "text": "ஒடியல் கூழ்\n\nஒடியல் கூழ் என்பது பனங்கிழங்கை நன்றாகக் காயவைத்துக் கிடைக்கும் ஒடியலை மாவாக திரித்து எடுக்கப்பட்ட மாவைக் (ஒடியல் மா) கொண்டு தயாரிக்கப்படும் உணவு. கூழ் பதம் வருவதற்கும், பிரத்தியேகமான கூழ் வாசனைக்கும் ஒடியல் மா கட்டாயம் தேவை.\n\nSection::::ஒடியல் கூழ் செய்யும் முறை.\nSection::::தேவையானவை.\nஒடியல் மா - 1/2 கிலோ\nமீன் - 1 கிலோ (வகை வகையான சிறு மீன்கள். முள் குறைந்த மீன்களாக\nஇருப்பது நல்லது)\nநண்டு - 6 துண்டுகள் (இவை கூட மிகச் சிறிய நண்டுகளாக இருந்தால் நல்லது)\nஇறால் - 1/4 கிலோ\nசின்ன சின்ன கணவாய்கள்.\nநெத்தலி மீன் கருவாடு 100 கிராம்\nபயிற்றங்காய் - 250 கிராம் (1 அங்குல நீள துண்டுகள்)\nபலாக்கொட்டைகள் - 25 (கோது நீக்கி பாதியாக வெட்டியது)\nஒரு பிடி கீரை, அல்லது கீரை வகைகள் ஒரு பிடி\nஅரிசி - 50 கிராம்\nபச்சை மிளகாய் 10 இரண்டாக பிளந்தது\nசெத்தல் மிளகாய் - 15 அரைத்தது\nபழப்புளி - 100 கிராம்\nஉப்பு - சுவைக்கேற்ப\n\nSection::::யாழ்ப்பாணத்து ஒடியல் கூழ் வகை.\nயாழ்ப்பாணத்தில் ஒவ்வொரு கிராமத்திலும் கூழ்களின் தன்மை மாறுபடும். அதாவது கூழில் சேர்க்கப்படும் பொருட்கள், அவை பின் வருமாறு :\n\nமுக்கிய குறிப்பு:> நீங்கள் கூழ் வைப்பதற்காக தேவைப் படும் பொருள்கள் 1 கி.கிராம் மாவுக்கு, இரண்டு லிட்டர் தண்ணீர் தேவை. இப்படி சரியான அளவில் இரண்டும் இருந்தால்தான் கூழ் சரியான பதத்துக்கு வரும்.\n\nSection::::செய்முறை.\nமுதலில் ஒடியல் மாவை ஒரு சிரு பாத்திரத்தில் கொஞ்சம் நீர் விட்டு ஊறவிடவும். நீரில் மிதக்கும் தும்புகளை அகற்றி மாவை நன்றாக நீரில் கரைக்கவும். 2மணி நேரமாவது ஒடியல் மா ஊற வேண்டும். செத்தல் மிளகாய் எனப்படும் காய்ந்த மிளகாயை நீர் தெளித்து அம்மியில் நன்றாக விழுது போல் அரைக்கவும். காரம் அதிகமாக இருக்க வேண்டுமானல் 3 அல்லது 4 காய்ந்த மிளகாய் சேர்த்து அரைக்கவும். பழப் புளியை ஒரு சிறிய பாத்திரத்தில் நீர் விட்டு அதிகம் நீர்த்தன்மையில்லாமல் கரைத்து வைக்கவும்.\n\nஇன்னொரு பெரிய பாத்திரத்தில் சரியான அளவு நீர் விட்டு கொதிக்க வைக்கவும். (கூழில் நிறைய பொருட்கள் போடுவதால் அவை நன்றாக வேகுமளவுக்கு தண்ணீர் அதிகமாய் இருக்க வேண்டும். அதே போல் பாத்திரமும் பெரிதாக இருந்தால் தான் பொருட்கள் அடி பிடிக்காமல் பதமாக இருக்கும்.) அதனுள் கழுவிய அரிசி, பயற்றங்காய், பலாக்கொட்டைகள், மீன்துண்டுகள்,மீன்தலைகள், நண்டு, இறால்,நெத்தலி கருவாடு, கீரை ஆகியவற்றை போட்டு நன்றாக அவிய விடவும்.\n\nநன்றாக அவிந்ததும் ஒடியல் மா (நீரை வடித்துவிட்டு கரைசலான ஒடியல் மாவை மட்டும் எடுக்கவும்.) அரைத்து வைத்துள்ள மிளகாய் விழுது, கரைத்த புளி என்பவற்றைப் போட்டு கலந்து சுவைக்கேற்ப உப்புச் சேர்த்து குறைந்த நெருப்பில் வைத்து கூழ் தடிப்பானதும் சூடாக பரிமாறவும்.மிகவும் நல்லது\n\nSection::::ஒடியல் கூழ் அருந்தும் முறை.\nஒடியல் கூழ் அருந்துவதில் சில நுனுப்பங்கள் இருக்கின்றன, ஒரு சாதாரண பாத்திரத்தில் ஒடியல் கூழை விட்டு குடித்தால் அதன் சரியான சுவை தெரியாது, அதானால் பனை ஓலையில் பிளா தயாரித்து அதில் கூழ் குடிக்கும்போது அதிக சுவயைத் தரும். அடுத்ததாக உறவினர் நண்பர்களோடு சேர்ந்து, அதாவது பலருடன் சேர்ந்து கூழ் குடிக்கும் போது அதன் உணர்வுகள் புரியும். கூழ் குடித்து அரை மணி நேரத்துக்கு முன் நீர் அருந்தல் ஆகாது.\nகூழ் குடிக்கும் போது பேச கூடாது, காரணம் கூழில் உள்ள மீன் முற்கள் தொண்டை பகுதியில் போறுக்க கூடும், சிறு குழந்தைகள் கூழ் குடிக்கும் போது அதிக கவனம் எடுக்கவும், காரணம்: கூழின் கார தன்மை, மற்றும் கூழில் இருக்கும் மீன் முள்ளுகள். கூழ் எப்பொழுதும் அதிக சூடாகவே குடிக்க வேண்டும்.\n\n"}
{"id": "68873", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68873", "title": "கரட் கும்பல்", "text": "கரட் கும்பல்\n\nகரட் கும்பல் அல்லது கரட்மொப் என்பது ஒரு நுகர்வோர் செயற்பாட்டாளர்கள் அமைப்பு. ஒரு நிறுவனம் சமூகப் பொறுப்பான முறையில் நடந்தால், அதை ஊக்குவிக்கும் நோக்குடன் பலர் கூட்டாகச் சேர்ந்து அந்த நிறுவனத்தின் பொருட்களை அல்லது சேவைகளை நுகர்வர். பொதுவாக நல்ல சூழலியல் செயற்பாட்டுக்களை ஊக்குவித்து இவர்களின் செயற்பாடுகள் அமைகின்றன.\n\n"}
{"id": "68874", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68874", "title": "விச்சிசுலாவ் தீகனொவ்", "text": "விச்சிசுலாவ் தீகனொவ்\n\nவிச்சிசுலாவ் வசிலியேவிச் தீகனொவ் (\"Vyacheslav Vasilyevich Tikhonov\", (, பெப்ரவரி 8, 1928 – டிசம்பர் 4, 2009) என்பவர் சோவியத், மற்றும் இரசிய திரைப்பட, தொலைக்காட்சி நடிகர். இவர் சோவியத் காலத்தில் வெளிவந்த \"வசந்தத்தின் பதினேழு கணங்கள்\" (\"Seventeen Moments of Spring\", Семнадцать мгновений весны) என்ற தொலைக்காட்சித் தொடரில் \"ஸ்டேர்லிட்சு\" என்ற சோவியத் உளவாளியாக நடித்துப் புகழ் பெற்றவர். இவர் \"சோவியத் ஒன்றியத்தின் மக்கள் கலைஞர்\" (1974), \"சோசலிசத் தொழிலின் வீரர் (1982) போன்ற பல அரசு விருதுகளைப் பெற்றவர்.\n\nSection::::வாழ்க்கைக் குறிப்பு.\nதீகனொவ் மாஸ்கோவுக்கு அருகில் உள்ள பாவ்லொவ்சுக்கி பசாத் என்ற இடத்தில் பிறந்தார். உலோகத் தொழிலாளியாக வாழ்க்கைப் பயணத்தை ஆரம்பித்த இவர் 1945 ஆம் ஆண்டில் நடிப்புலகத்தில் புகுந்தார். கெராசிமொவ் திரைப்படக் கல்லூரியில் நடிப்புத் துறையில் பட்டப்படிப்பை மேற்கொண்டு 1950 இல் சிறப்புப் பட்டம் பெற்று வெளியேறினார். அதன் பின்னர் மேடை நாடகங்களில் ஆறு ஆண்டுகள் நடித்தார்.\n\n1948 இல் அக்காலத்தில் புகழ்பெற்ற நடிகையாகத் திகழ்ந்த \"நொன்னா மொர்டியுகோவா\" என்பவரைத் திருமணம் புரிந்தார். 1963 இல் மணமுறிவு பெற்று, தமாரா இவானொவ்னா என்ற நடிகையை 1969 இல் மணம் புரிந்தார்.\n\nSection::::நடிப்புலகில்.\n1948 ஆம் ஆண்டில் முதன் முதலாகத் திரைப்படத்தில் நடிக்க ஆரம்பித்தார். 1958 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த \"அது நடந்தது பென்கோவோவில்\" என்ற திரைப்படத்தில் நடித்ததன் மூலம் இவர் அதிகம் பேசப்படலானார். \"வசந்தத்தின் பதினேழு கணங்கள்\" என்ற புகழ்பெற்ற தொலைக்காட்சித் தொடரில் இவர் தோன்றி நடித்தார். இரண்டாம் உலகப் போரின் முடிவுக் கட்டத்தில் 1945 ஆம் ஆண்டு வசந்த காலத்தில் நாசி ஜெர்மனியரின் வீழ்ச்சிக்கு முன்னர் 17 நாட்கள் நடந்த சம்பவங்களை அடிப்படையாக வைத்து இத்தொடர் தயாரிக்கப்பட்டிருந்தது. \"நாசிகளுக்கும், அமெரிக்க மற்றும் பிரித்தானியர்களுக்கும் இடையில் மேற்கொள்ளப்படுவதாயிருந்த இரகசிய அமைதி உடன்படிக்கையை குலைப்பதற்கு ஜெர்மனியில் இருந்த சோவியத் உளவாளியின் பாத்திரத்தில் தீகனொவ் தோன்றியிருந்தார்\". இத்திரைப்படத்தை இரசியாவின் பல்வேறு மட்டங்களிலும் பல தலைமுறைகளைச் சேர்ந்தவர்களும் கண்டு களித்தனர்.\n\nஇவற்றை விட லியோ டால்ஸ்டாயின் புகழ்பெற்ற \"போரும் அமைதியும்\" (1968) திரைப்படத்தில் நடித்தார்.\n\n"}
{"id": "68883", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68883", "title": "தச்சால்", "text": "தச்சால்\n\nதச்சால் (\"Dajjal\", அரபு:\"المسيح الدجّال\" \"மஸீஹ் தஜ்ஜால்\") அல்லது மசீக் தச்சால் என்பவன் உலக அழிவின் சமீபத்தில் வெளிப்படும் விசித்திர மனிதன் என்பது இசுலாமியர்களின் நம்பிக்கை ஆகும். உலக இறுதியின் பத்து அடையாளங்களின் தச்சாலின் வெளிப்பாடு இரண்டாவது மற்றும் மிக முக்கிய அடையாளம் ஆகும். இசுலாமிய நம்பிக்கைகளின் படி, பூமி தனது இறுதிநாளை நெருங்கும் நேரத்தில் தச்சால் நடு கிழக்கு ஆசியாவில் இருந்து வெளிப்படுவான். மெக்கா, மதினா, தூர் சீனா மலை மற்றும் அல் அக்சா மசூதி அகியவற்றை தவிர்த்து உலகின் அனைத்து பகுதிகளையும் தனது ஆட்சியின் கீழ் கொண்டு வருவான். பின்பு தானே கடவுள் எனவும் மக்கள் அனைவரும் தன்னையே வணங்க வேண்டும் எனவும் கட்டளையிடுவான். மாய மந்திர வித்தைகளை காட்டியும், ஒரேயொரு இறந்த மனிதனை உயிர்ப்பித்தும் மக்களை தனது பக்கம் ஈர்ப்பான். பெண்கள் மற்றும் இசுபகான் பகுதியை சேர்ந்த யூதர்களில் பெரும்பாலோனர் அவனை பின்பற்றுவார்கள். இறுதியில் சிரியாவில் இருந்து வெளிப்படும் நபி ஈசா (இயேசு) வினால் இசுரேலின் லூத்து என்னும் இடத்தில் வைத்து கொல்லப்படுவான்.\n\nSection::::பெயர்க்காரணம்.\n\"தச்சால்\" எனும் அராபிய சொல்லுக்கு முலாம் பூசுபவன், பொய்யன், கண்கட்டு வித்தை செய்பவன் என்பது பொருளாகும். \"மசீக்\" என்னும் அராபிய சொல்லுக்கு பயணிப்பவர், தடவுபவர், தடவப்பட்டவர் என்பது பொருளாகும். தச்சாலால் உண்மையை பொய்யை போன்றும், பொய்யை உண்மை போன்றும் காட்ட முடியும் என்பதாலும், உலகம் முழுவதும் பயணம் செய்து அதை தனது ஆட்சியின் கீழ் கொண்டு வருவான் என்பதாலும், அவனது ஒரு கண் தடவப்பட்டது போல் தட்டையாக இருக்கும் என்பதாலும் இவன் மசீக் தச்சால் என அழைக்கப்படுகின்றான்.\nமேலும் இவனை தவிர்த்து உலகம் முழுவதும் தன்னையே இறைவனின் தூதர் என அழைத்துக்கொள்ளும் மற்றவர்களும் இசுலாமியர்களால் தச்சால் என்றே அழைக்கப்படுகின்றனர். இவ்வாறானவர்கள் ஏறக்குறைய 30 பேர் உலக அழிவின் வ்ரை வருவார்கள். இவர்களின் இறுதியில் வருபவனே மசீக் தச்சால் ஆவான்.\n\nSection::::தச்சால் பற்றிய நம்பிக்கைகள்.\nSection::::உருவ அமைப்பு.\nமுகம்மது நபியின் கூற்றுப்படி, தச்சால் சிவந்த மேனியும் பருமனான உடலமைப்பும் கொண்டவனாக இருப்பான். இவனது கண் பச்சை நிறத்தில் கண்ணாடி போன்று இருக்கும். அதில் ஒன்று சிறுத்துப்போய் ஊனமுற்றதாக இருக்கும். தலைமுடி மிக நீளமாக அடர்ந்த நிலையில் அலை அலையாக இருக்கும். கால்களுக்கு இடையில் அதிக இடைவெளி இருக்கும். உடல் நல்ல திடகாத்திரமாகவும் குள்ளமாகவும் இருக்கும். இவனது பார்வை நிலைகுத்தியது போல் இருக்கும். மேலும் இவனது நெற்றியில் \"காஃபிர்\" (இறைமறுப்பாளன்) என எழுதப்பட்டிருக்கும்.\n\nSection::::தோற்றம்.\nஇசுலாமிய நம்பிக்கைப்படி, தச்சால் முகம்மது நபியின் காலத்திற்கு முன்பே இந்த உலகில் படைக்கப்பட்டுவிட்டான். சிரியா, ஏமன் அல்லது மதினாவுக்கு கிழக்கு திசையில் உள்ள ஏதோவொரு நாட்டின் கடற்பகுதியில் அவன் சிறை வைக்கப்பட்டுள்ளான். உலகம் தனது இறுதி நாட்களை நெருங்கும் நேரத்தில், சிரியா மற்றும் ஈராக் ஆகிய நாடுகளுக்கு இடைப்பட்ட நிலத்தில் இருந்து தச்சால் வெளிப்படுவான். பைசான் எனுமிடத்தில் உள்ள பேரித்தம் மரங்கள் பலனளிக்காமல் போவதும், தபரிய்யா எனும் சிறு கடலில் நீர் வற்றிப்போவதும், சுகர் நீரூற்று வற்றி விவசாயம் அழிவதும், படிப்பறிவில்லாத குலத்தில் இருந்து முகம்மது நபி தோன்றுவதும் இவன் வெளிப்படுவதற்கான அடையாளங்கள் ஆகும்.\n\nSection::::ஆற்றல்.\nஇவன் மாய மந்திரங்கள் மற்றும் கண்கட்டு வித்தைகளில் அதிக ஆற்றல் உடையவனாக இருப்பான். பொய்யான சொர்க்கம் மற்றும் நரகம் ஆகியவற்றை மக்களுக்கு காட்டுவான். இதில் சொர்க்கம் உண்மையில் நரகமாகும். நரகம் உண்மையில் சொர்க்கம் ஆகும். அதேபோல் பொய்யான நீர் நதி மற்றும் நெருப்பு நதி ஆகிய்வற்றை மக்களுக்கு காட்டுவான். இதில் நதி நீர் உண்மையில் நெருப்பு நீர் ஆகும். நெருப்பு நீர் உண்மையில் நதி நீர் ஆகும். மேலும் இவனிடம் மலையளவு உணவுப் பொருட்களை இருக்கும். மழையை பொழியவைப்பான். நிலத்தை விளையவைப்பான். உடல் வற்றிய கால்நடைகளை கொழுக்க வைப்பான். பிறவிக் குருடு, வெண்குட்டம் போன்ற நோய்களை குணப்படுத்துவான். பூமியில் புதையல்கள் உள்ள இடங்களை மக்களுக்கு தெரியப்படுத்துவான். மேலும் உயிருடன் உள்ள மனிதனை இரண்டாக பிளந்து மீண்டும் அவனை உயிர்ப்பிப்பான். ஆனால் அதே மனிதனை மறுமுறை அவ்வாரு உயிர்ப்பிக்க அவனால் முடியாது.\n\nSection::::கொள்கை, படை மற்றும் ஆட்சி.\nஉலகம் முழுவதுக்குமான அதிபதி தானே எனவும், இந்த உலகம் முழுவதையும் படைத்த கடவுளும் தானே எனவும் இவன் வாதிடுவான். இவன் சிறந்த நாவன்மை கொண்டவனாக இருப்பான். இவனின் நாவன்மை மற்றும் மாய மந்திரங்களின் மூலம் மக்களை எளிதில் கவரக்கூடியவனாக இருப்பான். இவனை சந்திக்கும் பக்திமான்கள் பலரும் மேற்கூறிய இவனின் சக்தியின் மூலம் இவனிடம் சரனடைவார்கள். ஆண்களை விட பெண்கள் அதிக அளவில் இவனை பின்பற்றக்கூடியவர்களாக இருப்பார்கள். மேலும் இசுபகான் எனும் பகுதியை சேர்ந்த 70,000 யூதர்கள் இவனை பின்பற்றி இவனுடைய படையில் சேர்வார்கள். இந்த படை மெக்கா மதினா நகரங்கள், எகிப்தில் உள்ள தூர் சீனா மலை மற்றும் பாலசுத்தீனத்தில் உள்ள அல்-அக்சா மசூதி ஆகியவற்றை தவிர்த்து உலகின் அனைத்து பகுதிகளையும் கைப்பற்றும். அந்தந்த இடங்களில் உள்ள மக்கள் தச்சாலை வழிபட கட்டாயப்படுத்தப்படுவார்கள். மறுப்பவர்கள் கொல்லப்படுவார்கள்.\n\nSection::::மரணம்.\nஇதன் பிறகு தச்சாலின் படைகள் சிரியாவின் தலைநகர் டமாசுக்கச்சை முற்றுகை இடும். அந்த பொழுது சிரியாவை முகம்மது நபியின் மகள் பாத்திமாவின் வழி வந்த இமாம் மகதி (மஹ்தி) என்பவர் ஆட்சி செய்து வருவார். அவரின் படைகள் தச்சாலை எதிர்த்து போரிடும். அதன் இறுதி கட்டத்தின் ஒரு நாள் அதிகாலை வேளையில் நபி ஈசா அவர்கள் உமய்யா மசூதியில் உள்ள வெள்ளை கோபுரத்தில் வந்து இறங்குவார்கள். இமாம் மகதியின் படைக்கு தலைமை தாங்கி நபி ஈசா வருவதை பார்த்த தச்சால் போர்முனையில் இருந்து பின்வாங்கி விடுவான். இருப்பினும் அவனை தொடர்ந்து விரட்டிச்செல்லும் நபி ஈசா, இன்றைய இசுரேல் பாலசுத்தீன எல்லையில் உள்ள லுத் எனும் இடத்தில் வைத்து கொன்றுவிடுவார்கள். இதன் பின்பு தச்சாலின் படையும் நிர்மூலமாக்கப்படும்.\nதச்சால் உலகில் வெளிப்பட்டதிலிருந்து, இறுதியில் நபி ஈசாவினால் கொல்லப்படுவது வரை 40 நாட்களிலேயே நடந்தேறிவிடும். இருப்பினும் இந்த 40 நாட்களில் ஒரு நாள் ஒரு வருடம் போலவும், இன்னொரு நாள் ஒரு மாதம் போலவும், மற்றொரு நாள் ஒரு வாரம் போலவும் இருக்கும். மீதமுள்ள நாட்கள் சாதாரண நாட்களை போன்று இருக்கும்.\n\nSection::::தச்சால் பற்றிய விவாதங்கள்.\nசில ஆதாரப்பூர்வமான ஹதீஸ்களில் கூறப்பட்டுள்ள தச்சால், ஒரு மனிதன் அல்ல என்பதும் மனிதனாக உருவகப்படுத்தப்பட்ட வேறு சில அம்சங்கள் அல்லது பொருட்கள் என்பது ஒரு சாரரின் கருத்து. இவர்களின் வாதப்படி தொடருந்து, தொலைக்காட்சி, கணினி மற்றும் நவீன கருவிகள் அனைத்துமே தச்சால் ஆகும். இவற்றின் மூலமே மக்கள் உலக வாழ்வின் சுகங்களுக்கு அடிமையாகி கடவுளையும் அவனது வழிமுறைகளையும் நிராகரிப்போர்களாக மாறிவருகின்றனர் என்பது இவர்களின் வாதம் ஆகும். இன்னும் சிலர் ஐக்கிய நாடுகள் அவை போன்ற உலகை மறைமுகமாக கட்டுப்படுத்தும் நிறுவனங்களே தச்சால் எனவும் வாதிடுகின்றனர்.\nமேலும் உலகில் குழப்பங்கள் மற்றும் மாபெரும் அழிவை ஏற்படுத்திய சிலரும் தச்சால் என வர்ணிக்கப்பட்டதுண்டு. முகம்மது நபியின் காலத்தில் வாழ்ந்த இப்னு சைய்யத், இட்லர் போன்றவர்கள் இவ்வாறு வர்ணிக்கப்பட்டவர்களில் மிகவும் பிரபலமானவர்கள்.\n\nSection::::மற்ற மதங்களின் பார்வை.\nSection::::கிருத்துவம்.\nஅந்தி கிருத்து என தச்சாலை கிருத்துவம் அழைக்கின்றது. ஆர்ப்பரிக்கும் அலையில் இருந்து இவன் தோன்றுவான் என விவிலியம் கூறுகின்றது. இவன் பாவத்தின் மகன் என்றும் இவனது வருகை உலக அழிவின் அடையாளங்களில் ஒன்று எனவும் இயேசு கூறியதாக பைபிள் பதிவு செய்துள்ளது.\n\nSection::::இந்து மதம்.\nஇந்து மதத்தில் தச்சாலை ஒன்றிய அந்தாக் ஆசர் என்பவனை பற்றிய குறிப்பு உள்ளது. \"அந்தாக் ஆசர்\" எனும் சமசுகிருத சொல்லுக்கு இறுதியில் வரும் ஒற்றைக்கண்ணன் என்பது பொருளாகும். இவன் வன்மம் மிகுந்தும் ஆயிரம் கைகள், ஆயிரம் தலைகள், இரண்டாயிரம் பாதங்கள் மற்றும் இரண்டாயிரம் கண்களை கொண்டவனாகவும் இருப்பான். இவன் மந்தார் பர்வதத்தில் நுழைய முற்படும்போது கொல்லப்படுவான்.\n\n\n"}
{"id": "68889", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68889", "title": "ஐக்கிய இராச்சியத்தின் ஆறாம் ஜோர்ஜ்", "text": "ஐக்கிய இராச்சியத்தின் ஆறாம் ஜோர்ஜ்\n\nஆறாம் ஜார்ஜ் ( \"George VI\" ஆல்பெர்ட் ஃபெரடரிக் அர்துர் ஜார்ஜ்; 14 டிசம்பர் 1895- 6 பிப்ரவரி 1952) என்பவர் ஐக்கிய இராச்சியம் மற்றும் பிரித்தானியப் பேரரசின் நிலப்பரப்புகளின் அரசராக 11 டிசம்பர் 1936 முதல் தனது இறப்பு வரை இருந்தார். இந்தியாவின் கடைசி பேரரசராகவும் (1947 வரை), அயர்லாந்தின் கடைசி அரசராகவும் (1949 வரை), பொதுநலவாய நாடுகளின் முதல் தலைவராகவும் இருந்தார்.\n\nஐந்தாம் ஜார்ஜின் இரண்டாவது மகனாக இருந்ததால் அரசராக முடிசூடுவார் என்று எதிர்பார்க்கப்படவில்லை. தனது இளமைக்காலத்தை அவருடைய அண்ணனான எட்வார்டின் நிழலிலேயே கழித்தார். முதலாம் உலகப்போரின் போது கடற்படையில் பணியாற்றினார். போருக்குப் பின்னர் பொது நிகழ்ச்சிகளில் கலந்து கொண்டார். 1923ம் வருடம் பெருமாட்டி எலிசபெத் போவஸ்-லயான் (Lady Elizabeth Bowes-Lyon) என்பவரை மணந்தார். அவர்களுக்கு எலிசபெத் (பின்னர் இரண்டாம் எலிசபெத்), மார்கரேத் என்று இரண்டு மகள்கள் பிறந்தனர்.\n\n1936ம் ஆண்டு தந்தையின் மறைவுக்குப் பின்னர், ஜார்ஜின் அண்ணன் எட்வார்ட் VIII என்ற பெயரில் அரியணை ஏறினார். எனினும், ஒரு வருடத்திற்குள் வாலிஸ் சிம்ப்ஸன் என்னும் இருமுறை விவாகரத்துப் பெற்ற அமெரிக்கப் பெண்மணியை மணப்பதாக எட்வார்ட் தன் ஆசையை வெளிப்படுத்தினார். ஆனால் பிரிட்டனின் பிரதமராக இருந்த ஸ்டான்லி பால்ட்வின் அப்பெண்ணை மணந்தபின் அரசராக இருக்க முடியாது என்று எட்வார்டிடம் அறிவுறுத்தினார். அதனால் அப்பெண்ணை மணப்பதற்காக தனது தம்பியிடம் அரசாட்சியை ஒப்படைத்தார். ஆகவே, விண்ட்ஸர் குடியின் மூன்றாம் மன்னராக ஆறாம் ஜார்ஜ் அரியணை ஏறினார்.\n"}
{"id": "68894", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68894", "title": "இணையமும் தமிழும் (நூல்)", "text": "இணையமும் தமிழும் (நூல்)\n\nதுரை. மணிகண்டன் எழுதிய இணையமும் தமிழும் என்கிற நூல் என்ற குறியீட்டு எண்ணுடன் டெம்மி அளவில் 93 பக்கங்களில் வெளியிடப்பட்டுள்ளது. \n\nSection::::நூலாசிரியர்.\nஇந்நூலின் ஆசிரியர் துரை.மணிகண்டண் தமிழில் முனைவர் பட்டம் பெற்றவர். இவர் திருச்சியிலுள்ள பாரதிதாசன் பல்கலைக்கழகக் கல்லூரியில் தமிழ்த் துறைத்தலைவராகப் பணியாற்றி வருகிறார்.\n\nSection::::அணிந்துரை.\nதமிழ்நாட்டில் திருச்சியிலுள்ள ஸ்ரீமதி இந்திராகாந்தி கல்லூரியில் இயக்குனர் மற்றும் முதல்வராக இருக்கும் முனைவர் கே.மீனா அவர்கள் இந்நூலுக்கு அணிந்துரை வழங்கியுள்ளார்.\n\nSection::::வாழ்த்துரை.\nநூலாசிரியர் பணிபுரிந்து வரும் திருச்சியிலுள்ள தேசியக் கல்லூரியின் செயலாளராக இருந்து வரும் கா. இரகுநாதன் என்பவர் வாழ்த்துரை வழங்கியிருக்கிறார்.\n\nSection::::பொருளடக்கம்.\n\"இணையமும் தமிழும்\" என்கிற இந்நூலில் கீழ்காணும் 11 தலைப்புகளின் கீழ் உள்ளடக்கம் அமைந்துள்ளது.\n\n\nSection::::இணையம் ஓர் அறிமுகம்.\nஇணையம் என்றால் என்ன? \nஇணையத்தின் பயன்பாடுகள் என்ன? என்பது குறித்தும் இந்தப் பகுதியில் விளக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::இணையத்தின் வரலாறு.\nஇணையம் தோன்றிய வரலாறு குறித்த தகவல்கள் இந்தப் பகுதியில் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளன.\n\nSection::::கணினியில் இணையத்தில் தமிழ்.\nகணினியில் தமிழ் கொண்டு வரப்பட்ட விதம், தமிழ் எழுத்துருக்கள் உருவாக்கப்பட்ட முறைகள், விசைப்பலகையில் எழுந்த சிக்கல்கள், பொதுத்தரம் இல்லாத எழுத்துருக்கள், வலைக்கணினியில் (இணையத்தில்) தமிழ் மின்னஞ்சல், தமிழில் மின்னஞ்சல் இடர்கள், தமிழில் மின்னஞ்சல் தீர்வுகள், முரசு அஞ்சல் , இணையத் தமிழ் முன்னோடி - நா.கோவிந்தசாமி, தமிழ் நெட், தகுதர நியமம், ஒருங்குறி நியமம், தமிழ்நெட் 99 என்பது குறித்த தகவல்கள் சுருக்கமாகத் தரப்பட்டிருக்கிறது.\n\nSection::::தமிழ் இணையம் தொடர்பான மாநாடுகள் - கருத்தரங்குகள்.\nஉலகில் நடைபெற்ற தமிழ் இணையம் தொடர்பாக நடைபெற்ற மாநாடுகள் , கருத்தரங்குகள் குறித்த தகவல்கள் தரப்பட்டுள்ளது. 1994 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் -5 மற்றும் 6 ஆம் தேதிகளில் நடைபெற்ற \"தமிழும் கணிப்பொறியும்\" என்ற தலைப்பிலான கருத்தரங்கம், 1997 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் 17, 18 ஆம் தேதிகளில் சிங்கப்பூரில் நாங்யாங் பல்கலைக்கழகத்தில் நடைபெற்ற முதல் உலகத் தமிழ் இணைய மாநாடு , 1999 ஆம் ஆண்டு, பிப்ரவரி மாதம் 7, 8, 9 ஆம் தேதிகளில் தமிழ்நாட்டில் சென்னையில் அன்றைய தமிழக முதலமைச்சர் மு. கருணாநிதி முன்னிலையில் நடைபெற்ற மூன்றாவது தமிழ் இணைய மாநாடு (தமிழ் இணையம் 99 மாநாடு), 2000 ஆம் ஆண்டில் சிங்கப்பூரில் நடைபெற்ற மூன்றாவது தமிழ் இணைய மாநாடு, 2001 ஆம் ஆண்டில் ஆகஸ்ட் மாதம் 23, 24, 25 ஆகிய தேதிகளில் நடைபெற்ற நான்காம் தமிழ் இணைய மாநாடு, 2002 ஆம் ஆண்டில் செப்டம்பர் மாதம் சான்பிரான்சிஸ்கோவிலுள்ள பாஸ்டர் நகரில் நடைபெற்ற ஐந்தாம் தமிழ் இணைய மாநாடு மற்றும் கணிப்பொறித் திருவிழாக்கள் போன்ற செய்திகள் தரப்பட்டுள்ளன.\n\nSection::::இணையத்தில் தமிழின் பயன்பாடு.\nஇப்பகுதியில் இணையத்தைப் பயன்படுத்துபவர்கள், கல்வி, ஆராய்ச்சிகள் போன்ற செய்திகள் தரப்பட்டுள்ளன.\n\nSection::::இணையத்தில் தமிழ்க் கல்வி.\nஇணைய வழிக்கல்வி குறித்த செய்திகளுடன் தமிழ்நாட்டில் தொடங்கப்பட்ட தமிழ் இணையப் பல்கலைக்கழகம், அதன் நோக்கம், பாடத்திட்டங்கள், மழலையர் கல்வி, சான்றிதழ், மேற்சான்றிதழ், பட்டயம், இணைய வகுப்பறை ஆகியவற்றுடன் இணையவழித் தேர்வு முறைகள் ஆகியவை குறித்த செய்திகள் தரப்பட்டுள்ளன.\n\nSection::::இணையத்தில் தமிழ் மின் இதழ்கள்.\nஇணையத்தில் இதழ்கள் தோன்றக் காரணம், இணையத்தில் தமிழ் மின்னிதழ்கள், மின்னிதழ்களின் சிறப்புகள், இணையத்தில் அச்சு இதழ்கள் போன்ற செய்திகள் தரப்பட்டிருக்கிறது. \n\nSection::::இணையத்தில் தமிழ் மின் நூலகம்.\nஇணையத்தில் உள்ள தமிழ் மின் நூலகம் குறித்த தகவல்கள், அதில் இடம் பெற்றுள்ள தமிழ் இலக்கண நூல்கள், சங்க இலக்கியம், பதினெண் கீழ்க்கணக்கு நூல்கள், காப்பியங்கள், சமய இலக்கியங்கள், சிற்றிலக்கியங்கள், திரட்டு நூல்கள், நெறி நூல்கள், இருபதாம் நூற்றாண்டு இலக்கியங்கள், உரைநடை நூல்கள், நாட்டுப்புற இலக்கியம், அகராதிகள், கலைச்சொல் அகராதி மற்றும் பிற மின்நூலகப் பங்களிப்புகள் போன்ற செய்திகள் இடம் பெற்றிருக்கின்றன.\n\nSection::::இணையம் கணினி வழி ஆய்வுகள்.\nஇன்று இணையம் வழியில் கணினி வழி ஆய்வுகள் அதிகரித்து வருவது குறித்தும், ஆய்வாளர்களில் 75 சதவிகிதம் பேர் விக்கிப்பீடியாவைப் பயன்படுத்துவது குறித்த தகவலுடன், தமிழ் எழுத்துருக்கள் குறித்த தகவல்களும் தரப்பட்டுள்ளது. \n\nSection::::இணைய அகராதி.\nஅகராதி என்றால் என்ன? அவைகளின் வகைகள், இணைய அகராதி, தமிழ் இணைய அகராதி, இணைய அகராதியின் பயன்பாடு, தமிழ் இணைய அகராதியின் தனிச்சிறப்பு, இணைய அகராதியை பயன்படுத்தும் முறை மற்றும் தேடல் வகை குறித்த செய்திகள் தரப்பட்டுள்ளன.\n\nSection::::இணையத் தமிழ் இதழ்களின் முகவரி.\nஇணையத்தில் வெளியாகும் சில தமிழ் இணைய இதழ்களின், தமிழ்க் கணிமை நிறுவனங்கள், பல்கலைக்கழகத் தளங்கள், தமிழ் இணைய நூலகங்கள், தமிழ்க் கணிமைச் சுவடிகள், ஆய்வுக் கட்டுரை மற்றும் தமிழ் இணைய வானொலி போன்ற தலைப்புகளின் கீழ் இணைய முகவரி பட்டியல்கள் தரப்பட்டுள்ளது.\n\n"}
{"id": "68900", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68900", "title": "அருவம் (உங்களுக்கு தெரியுமா ? தகவல் களஞ்சியம்)", "text": "அருவம் (உங்களுக்கு தெரியுமா ? தகவல் களஞ்சியம்)\n\nஅருவம் , உலக தமிழ் இணயத்தில் உங்களுக்கு தெரியுமா ? (Did You Know ? ) ஸ்ரைலில் வெளிவரும் முதல் இணையத்தளம். அருவம் கட்டுரை வடிவிலும் சிறிய துணுக்கு வடிவிலும் தகவல்கள் தாங்கி வெளிவருகின்றது. அருவத்தில் இணைய உலகம் , அறிவியல் , தொழில்நுட்பம் , பொது அறிவு , வரலாறு , படங்கள் (Photos) மற்றும் வீடியோ (You Tube) உதவியுடன் பல தகவல்களை யாவரும் எளிதில் புரிந்து பயன்பெறும் வகையில் தினமும் வெளியிடுகின்றது .\n\nஒருவயதிலும் குறைவான வயதினை மட்டுமே உள்ள அருவமானது தனது நோக்கினை பலகிளைகளில் பரப்பி பலமாக வேரூன்றி நிற்கின்றது. இதேநேரம் அருவம் பலனுள்ள விருட்சமாக வளர பல ஆரோக்கியமான விமர்சனங்களை நேயர்களிடம் வேண்டியும் நிற்கின்றது. அருவம் உலக இணயத்தில் வலம்வரும் தளங்களினைப் போன்று இலாப நோக்கிற்கு விதிவிலக்கானதும் அல்ல. அந்த வகையில் அருவம் பலன் தரும் பெரு விருட்சமாக வளரும் தருணத்தில் பொது சேவைகள் பல செய்வதற்கும் திட்டமிட்டுள்ளது.\n\nஅருவத்தில் அங்கத்தவர்கள் தமது ஆக்கத்தினை அருவத்தின் ஸ்ரைலில் படைக்கும் வசதி உள்ளது. மேலும் அருவம் இணையத்திற்கு பிரசுரிக்க தகுதியான ஆக்கங்களுக்கு பணப் பரிசுகளையும் வழங்கிவருகின்றது. அருவத்தில் உங்களின் படைப்புகளையும் பங்களிப்பினையும் நல்குமாறு இவ் வேளையில் பணிவுடன் அருவம் வேண்டி நிற்கின்றது.\n"}
{"id": "68908", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68908", "title": "பட்டம் (கல்வி)", "text": "பட்டம் (கல்வி)\n\nபள்ளிப் படிப்பு முடிந்து கல்லூரிக்குச் செல்லும் பொழுது அவர்கள் விரும்பும் துறையில் கல்வி கற்க முடிகிறது. இந்தக் கல்லூரிப் படிப்பில் தேர்ச்சி அடைந்தவர்களுக்கு பட்டம் அளிக்கப்படுகிறது. இந்தப் பட்டங்கள் அந்தக் கல்லூரி இணைக்கப்பட்டுள்ள பல்கலைக் கழகங்கள் வழியாக அளிக்கப்படுகிறது. பல்கலைக் கழகங்கள் அளிக்கும் பட்டங்கள் முக்கியமாக ஐந்து நிலையில் உள்ளது.\n\n\nSection::::இளம்நிலைப் பட்டம்.\nபள்ளிப் படிப்பை நிறைவு செய்தவர்கள் கல்லூரிக்குச் சென்று முதலில் படித்துத் தேர்ச்சி அடையும் படிப்புகளுக்கு இளம்நிலைப் பட்டம் அளிக்கப்படுகிறது. இவை அவர்கள் படித்துத் தேர்ச்சி அடைந்த பாடங்களின் துறைப் பெயரைப் பின்னால் இணைத்து வழங்கப்பட்டு வருகிறது.\n\n- இதுபோன்று ஒவ்வொரு துறைக்கும் தனித்தனியாக இளம்நிலைப் பட்டங்கள் அளிக்கப்படுகின்றன.\n\nSection::::முதுநிலைப் பட்டம்.\nகல்லூரிப்படிப்பில் இளம்நிலைப் பட்டம் முடித்து மேற்படிப்பு படிப்பவர்கள் அந்நிலையில் தேர்ச்சி அடையும் போது முதுநிலை பட்டம் அளிக்கப்படுகிறது. இவையும் அவர்கள் படித்துத் தேர்ச்சி அடைந்த பாடங்களின் துறைப் பெயரைப் பின்னால் இணைத்தே வழங்கப்பட்டு வருகிறது.\n\n- இதுபோன்று ஒவ்வொரு துறைக்கும் தனித்தனியாக முதுநிலைப் பட்டங்கள் அளிக்கப்படுகின்றன.\n\nSection::::ஆய்வியல் நிறைஞர் பட்டம்.\nஒவ்வொரு துறையிலும் முதல்நிலை ஆய்வுப் படிப்புகளில் சேர்ந்து அதில் தேர்ச்சி அடையும் போது ஆய்வியல் நிறைஞர் பட்டம் அளிக்கப்படுகிறது. இந்த ஆய்வியல் நிறைஞர் பட்டம் இளம் முனைவர் என்றும் சிலரால் குறிப்பிடப்படுகிறது.\n\nSection::::முனைவர் பட்டம்.\nஒவ்வொரு துறையிலும் ஆய்வியல் நிறைஞர் பட்டம் தேர்ச்சி பெற்றவர்கள் அதற்கு மேல்நிலைப் படிப்பாக முனைவர் படிப்பில் சேர்ந்து தேர்ச்சி அடையும் நிலையில் அவருக்கு முனைவர் பட்டம் அளிக்கப்படுகிறது. இப்படிப்புகளுக்கு ஆய்வியல் நிறைஞர் பட்டம் பெறாமல் முதுகலைப் பட்டம் பெற்று நேரடியாகச் சேரும் வாய்ப்பும் உள்ளது. \n\nSection::::மதிப்புறு முனைவர்.\nஒவ்வொரு துறையிலும் முனைவர் பட்டம் பெற்றவர் மேலும் அத்துறையில் விரிவான ஆய்வு செய்து அதில் வெற்றி பெறும் நிலையில் அவர்களுக்கு மதிப்புறு முனைவர் பட்டம் அளிக்கப்படுகிறது.\n"}
{"id": "68911", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68911", "title": "ஐக்கிய நாடுகள் பருவநிலை மாற்றம் மாநாடு 2009", "text": "ஐக்கிய நாடுகள் பருவநிலை மாற்றம் மாநாடு 2009\n\nஐக்கிய நாடுகள் பருவநிலை மாற்றம் மாநாடு டென்மார்க்கின் கோபன்ஹேகன்நகரின் பெல்லா மையத்தில் 2009, டிசம்பர் 7 முதல் டிசம்பர் 18 வரை நடைபெற்றது. இம்மாநாடு ஐக்கிய நாடுகள் பருவநிலை மாற்றம் கட்டமைப்பு கூட்டத்தைச் சேர்ந்த 15ஆம் மாநாட்டு அங்கத்தவர்களையும் (COP 15) கியோட்டோ நெறிமுறையின் ஐந்தாம் கூட்ட அங்கத்தவர்களையும் (COP/MOP 5) உள்ளடக்கியது. பாலி வழிநடப்பின்படி, 2012க்குப் பின்னரான பருவநிலை மாற்ற குறைப்பு குறித்த கட்டமைப்பு பற்றி உடன்பாடு காணவேண்டும்.\n\nஇந்த மாநாட்டிற்கு முன்னோடியாக மார்ச் 2009இல் அறிவியல் மாநாடுகள் இதே பெல்லா மையத்தில் நிகழ்வுற்றன.\n\nஇந்த மாநாட்டின்போது \"மிட்டில்பரோ போன்ற நகரம் இதே கால அளவில் வெளியிடும் 41,000 டன் அளவு கரியமில வளியினை வெளியிடும்\" என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.\n\nSection::::தொடர்புடைய பொதுச் செயல்கள்.\nSection::::ஐக்கிய நாடுகள் சுற்றுச்சூழல் திட்டம்.\nஐக்கிய நாடுகள் சுற்றுச்சூழல் திட்டம் சூலை 3-4,2008இல் செர்மனியின் மக்டெபர்க்கில் நடந்த தனது ஐந்தாவது மக்டெபர்க் சுற்றுச்சூழல் அரங்கத்தில் மின்னுந்துகள் பயன்படுத்தும் வகையான கட்டமைப்பை ஏற்படுத்த அழைத்திருந்தது. இம்மாநாட்டில் தொழில்,அறிவியல்,அரசியல் மற்றும் அரசமைப்பில் இல்லா நிறுவனங்கள் ஆகியவற்றின் பெரும் தலைவர்கள் 250 பேர்கள் பங்கேற்று \"தொடர்ந்த போக்குவரத்து-ஐக்கிய நாடுகள் பருவநிலை மாற்றம் மாநாடு 2009|2012க்குப் பின்னரான CO2 திட்டம்\" என்ற தலைப்பின் கீழ் செயல்திட்டங்களை விவாதித்தனர்.\n\nSection::::மற்றவை.\nடேனிஷ் அரசும் முதன்மை தொழிலகங்களும் இணைந்து கிளீன்டெக் என்னும் தீர்வுகளை வளர்த்தெடுக்கின்றன.இந்த இணைப்பு,\"டென்மார்க் பருவநிலை கூட்டரங்கம்\" என்ற பெயரில் அலுவல்முறை செயல்களுக்கு COP15 முன்னரும்,நடப்பிலும் பின்னரும் பொறுப்பேற்கிறது.\n\nதவிர பருவநிலை மாற்றங்களை எதிர்த்திடும் உள்ளாட்சி செயல்களுக்கான ஐரோப்பிய மாநாடும் உள்ளது. செப்டம்பர் 25 அன்றைக்கான முழுநேரமும் ஐரோப்பிய மாநகர தந்தைகள் விவாதிக்க விடப்பட்டது.\n\nஉள்ளாட்சி அரசுகள் பருவநிலை அரங்கம் COP 15 கட்டிடத்தின் ஓர் பகுதியில் அமைந்து மாநாட்டு விவாதங்களின் போது பரிந்துரைகளை வழங்கும்.\n\nSection::::ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தின் பேரநிலை.\nசனவரி 28, 2009 அன்று ஐரோப்பிய ஆணையம் தன்னிலை விளக்கமாக, \"கோபனாவன் மாநாட்டில் முழுமையான பருவநிலை உடன்பாடு\" என்ற அறிக்கையை வெளியிட்டுள்ளது. இந்த அறிக்கையில் \"மூன்று முக்கிய சவால்கள்: அவற்றை எதிர்கொள்வதற்கான செயல்கள் மற்றும் இலக்குகள்;குறைந்த கரிமம் வளர்ச்சி மற்றும் மாற்றத்திற்கான செலவிற்கு நிதி தேடல் மற்றும் உலகளாவிய கரிம சந்தை கட்டுமானம்\" குறித்து விவாதிக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::அலுவல்முறை கோபனாவனுக்கு முந்தைய பேர விவாதங்கள்.\nகோபனாவனில் விவாதங்களுக்குப் பின்னதான அறிக்கையின் வரைவுரை ஒன்று பொதுவெளியில் வெளியிடப்பட்டுள்ளது.இது பல கட்டங்களில் இம்மாநாட்டில் விவாதிக்கப்பட உள்ளது.\n\nSection::::பான்- இரண்டாம் பேர கூட்டம்.\n2009, சூன் 1 முதல் 12ஆம் நாள்வரை 183 நாடுகள் செர்மனியின் பான் நகரில் கூடி முக்கிய பேர கருத்துக்களை விவாதித்தனர். இவையே திசம்பரில் நடைபெறும் மாநாட்டு விவாதங்களுக்கு அடிப்படையாக அமையும். \"குயூடோ நெறிமுறை கீழான அதற்கமை செயற்குழு\"(AWG-KP)வின் விவாதங்களின் இறுதியில் அறிவியலாளர்கள் உலகின் அழிவைத் தடுக்க வேண்டுகின்ற வெளியீடு குறைப்புகளுக்கு(2020 ஆண்டுக்கு முன்னர் 1990 அளவுகளிலிருந்து 20% முதல் 40% வரையான குறைப்பு) அருகாமையில் வர இயலாது தடுமாறினார்கள். வளர்ந்த நாடுகளுக்கான குறைப்பு மற்றும் ஒவ்வொரு நாட்டிற்கான குறைப்பு இலக்கு இன்னும் முடிவாகவில்லை.ஆனால் பிரச்சினையின் பல கவலைகளை வகைப்படுத்துவதிலும் அதனை வரைவுரையில் சேர்ப்பதிலும் முன்னேற்றம் ஏற்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::ஏழாம் அமர்வு.\nSection::::பாங்காக்.\n\"தொலைநோக்கு கூட்டுறவு செயல் கீழான அதற்கமை செயற்குழு\"(AWG-LCA)வின் ஏழாம் அமர்வு செப்டம்பர் 28,2009 அன்று தாய்லாந்து பேங்காக் நகரில் நடந்தது.\n\nSection::::பார்சலோனா.\nசென்ற கூட்டத்தின் மீளமர்வு எசுப்பானியாவின் பார்செலோனா நகரில் நவம்பர் 2 முதல் 6 வரை நடந்தது. The resumed session was held in Barcelona, Spain, from the 2nd to the 6th of November in 2009. தொலைநோக்கு கூட்டுறவு செயல் கீழான அதற்கமை செயற்குழு கோபனாவன் மாநாட்டின்போது தனது எட்டாவது அமர்வை அங்கேயே வைத்துக் கொண்டு தன் பணியை முடிக்கும்.\n\nSection::::உடன்பாடுகள் - நாடுவாரியாக.\nSection::::யப்பான்.\nதங்கள் கரியமில வளி வெளியேற்றத்தை 1990 நிலைகளிலிருந்து 25% குறைப்பு.\n\nSection::::அமெரிக்க ஐக்கிய நாடு.\nதங்கள் கரியமில வளி வெளியேற்றத்தை 2005 நிலைகளிலிருந்து 17% குறைப்பு.2030இல் 42% மற்றும் 2050இல் 83% .\n\nSection::::ஐரோப்பிய ஒன்றியம்.\nதங்கள் கரியமில வளி வெளியேற்றத்தை 1990 நிலைகளிலிருந்து 2020ஆண்டுக்குள் 20% குறைப்பு .\n\nSection::::பிரேசில்.\n2005 நிலைகளிலிருந்து 38% குறைப்பு.\n\nSection::::சீனா.\n2020 ஆண்டுக்குள் 2005 நிலையிலிருந்து மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியில் CO2 பங்கினை 40-45% குறைப்பு.\n\nSection::::இந்தியா.\n2020 ஆண்டுக்குள்வெளியீடு தாக்கத்தை 2005 நிலையிலிருந்து 20%-25% குறைப்பு.\n\nSection::::விமரிசனங்கள்.\nகோபனாவன் வரைவு உடன்பாட்டிற்கு அக்டோபர் 2009இல் பல விமரிசனங்கள் எழுந்துள்ளன.கிறிஸ்டபர் மாங்க்டன் என்னும் பிரித்தானிய நாடாளுமன்ற உறுப்பினர் இந்த வரைவின்படி \"ஐக்கிய நாடுகள் அமைப்பின் கீழ் நிதி,பொருளாதாரம்,வரிவிதிப்பு,சூழலியல் குறித்து ஒப்பமிடும் அனைத்து நாடுகள் மீதும் முழு ஆதிக்கமுடைய ஓர் \"உலக அரசு\" ஏற்படுத்தப்பட உள்ளது,பணக்கார நாடுகள் வளரும் நாடுகளுக்கு கடனுதவி செய்ய கட்டாயப்படுத்தலும் தமது ஆளுமையை இழத்தலும் நிகழும்\" என எச்சரித்துள்ளார்.He warned that wealthy nations may be obliged under the treaty to pay an \"adaptation debt\" to developing nations and to surrender their sovereignty.\n\nஆஸ்திரேலியாவின் பழமை தாளியலாளர்கள் இந்த உடன்படிக்கை விவரங்களை பொதுமக்களுக்கு அரசு அளிக்கவில்லை என குறை கூறியுள்ளனர்\n\nஇந்தியாவின் எதிர்கட்சிகள் பேரவிவாதங்களுக்கு முன்னரே இந்தியா தனது குறைப்பு இலக்கினை தெரியப் படுத்துவது அமெரிக்க ஐக்கிய நாட்டின் மற்றும் பிற வளர்ந்த நாடுகளின் அழுத்தத்தாலேயே எனவும் குறைப்பிற்கு தொழில்நுட்ப மாற்றமும் அறிவுசார் சொத்துரிமை பரவலும் வலியுறுத்தப்பட வேண்டும் எனவும் விமரிசித்துள்ளனர்.\n\nகுசராத் முதலமைச்சர் நரேந்திர மோடி \"கரிம பற்று\"களுக்குப் பதிலாக \"பசுமை பற்று\"களை பரிந்துரைத்துள்ளார்.கரிம பற்றுகள் திட்டத்தில் வளிமண்டலத்தில் வெளிவிடப்படும் கரிமத்திற்கு இணையாக கரிமம் சேமிக்கப்படும் திட்டங்களிலிருந்து பற்று வாங்கிக்கொள்வதாகும். அதாவது மாசுபடுத்தியபின் அதற்கான விலையைக் கொடுப்பதற்கு இணையானதாகும். பசுமை பற்று மாசுபடுத்துவோர் முதலில் பசுமை வழிகளை பின்பற்றி பற்றுகள் வரவு வைத்துக்கொண்டு பின்னர் மாசுள்ள தயாரிப்பை துவங்குவதாகும்.இந்த பரிந்துரையை கொள்கையளவில் ஏற்றுக்கொண்டுள்ள மைய அரசு அதனை பிற நாடுகளின் ஆய்வுக்கு எடுத்துச் செல்லும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.\n\n\n"}
{"id": "68913", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68913", "title": "செம்பை வைத்தியநாத பாகவதர்", "text": "செம்பை வைத்தியநாத பாகவதர்\n\nசெம்பை வைத்தியநாத பாகவதர் (மலையாளம்: ചെമ്പൈ വൈദ്യനാഥ ഭാഗവതര്‍, செப்டம்பர் 1, 1895 - அக்டோபர் 16, 1974) பாலக்காட்டில் செம்பை என்ற கிராமத்தில் தோன்றிய பிரபலமான ஒரு கருநாடக இசைக்கலைஞர் ஆவார். இவர் தம் கிராமப் பெயராலேயே இசையுலகில் பொதுவாக அழைக்கப்பட்டார். அனந்த பாகவதர் மற்றும் பார்வதி அம்மாள் என்ற தம்பதி இவரின் பெற்றோராவர். இவரின் தந்தை, பாட்டனார் மற்றும் முப்பாட்டனார் எல்லோரும் இசை பாடகர்களாக திகழ்ந்தனர், ஆக பாகவதருக்கு கருநாடக இசை, பாரம்பரியதொரு கலையாக விளங்கியது. இவரின் முப்பாட்டனார் சுப்பையர் என்பவர் சக்ரதானம் என்ற அரிய தானவகையில் பாடுவதில் தேர்ச்சி பெற்றதால் \"சக்ரதானம் சுப்பையர்\" என்றே அழைக்கப்பட்டார்.\n\nமிக கம்பீரமாக பாடும் ஆற்றலை பெற்ற பாகவதரின் குரல்வளம் கேட்போரை வியக்க வைக்கும்படி இருந்தது. இவருக்கு கேரளத்திலும் தமிழ்நாட்டிலும் ஏராளமான சீடர்கள் இருந்து வந்துள்ளனர்.\n\n3ஆம் வயதில் முறையாக தன் தந்தையிடமிருந்து இசை கற்கத் தொடங்கிய செம்பை, 1904 ஆம் ஆண்டு 8 ஆம் பிராயத்தில் தமது அரங்கேற்ற கச்சேரியை தன் சகோதரனுடன் நிகழ்த்தினார். கிட்டத்தட்ட 70 ஆண்டுகளாக இசையுலகில் திகழ்ந்து பல விருதுகளையும் கௌரவங்களையும் பெற்றார்.\n\nமற்ற கலைஞர்களை ஊக்குவித்து உயர்வடைய செய்வதில் செம்பை மிகுந்த ஈடுபாடு கொண்டவர். \"ரக்ஷ மாம்\", \"வாதாபி கணபதிம்\", \"பாவன குரு\" போன்ற பாடல்களை பலமுறை தன் கச்சேரிகளில் பாடி பிரபலப்படுத்தினார். ஜய-விஜயன், யேசுதாஸ், டி. வி. கோபாலகிருஷ்ணன், பி. லீலா, வி.வி.சுப்பிரமணியம், போன்றோர் கருநாடக இசையில் இவரின் சீடர்கள். இவரின் மறைவிற்கு பிறகு இவரின் பெயரில் பல இசை விழாக்கள் நடைபெறுகின்றன (உதாரணமாக குருவாயூரில் ஒவ்வொரு ஆண்டும் செம்பை சங்கீத உற்சவம் நடைபெறுகிறது)\n\n"}
{"id": "68918", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68918", "title": "கொழும்பு பல்கலைக்கழகக் கணினிக் கல்லூரி", "text": "கொழும்பு பல்கலைக்கழகக் கணினிக் கல்லூரி\n\nஇலங்கையில் கொழும்புப் பல்கலைக் கழகக் கணினிக் கல்லூரியானது கணிணி விஞ்ஞானத்துறையைனதும் கணிணித்தொழிநுட்ப நிலையத்தினதும் முயற்சியால் 2002 ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டது.\n\nSection::::வரலாறு.\nகொழும்புப் பல்கலைக் கழகக் கணினிக் கல்லூரியை ஆரம்பித்தவர் பேராசிரியர் வீ. கே. சமரநாயக்க ஆவார். மேலும் அவரது ஓய்விற்குப் பின்னர் கொழும்புப் பல்கலைக் கழகக் கணினிக் கல்லூரியின் தற்காலிக இயக்குணராக சிறிதுகாலம் கடமையாற்றியதோடு இலங்கை ICTA இன் தலைவராகவும் 2004 ம் ஆண்டிலிருந்து இறக்கும்வரை கடமையாற்றினார்.\n\nSection::::இன்று கொழும்புப் பல்கலைக் கழகக் கணணிக் கல்லூரி.\nஇன்று கொழும்புப் பல்கலைக் கழகக் கணினிக் கல்லூரியானது மற்றமுழுதாக வசதிவாய்ந்த ஒன்பது மாணவர் ஆய்வுகூடங்களும், இரண்டு ஆராய்ச்சி ஆய்வுகூடங்களும், இரண்டு பல்லூடக ஆய்வுகூடங்களும், ஒரு கல்லூரிரீதியான வலயமைப்பும், முழுமயான கம்பிகளுடனான வலயமைப்பை அணுக்ககூடிய கட்டடத்தையும் கொண்டிருக்கின்றது. கொழும்புப் பல்கலைக் கழகக் கணினிக் கல்லூரியானது கலை வலயைப்பு இயக்கும் நிலையத்தின் தகுதி கொண்டுள்ளது. நூலகமானது புத்தகங்கள், நாற்குறிப்பேடுகள், வட்டுகள் அத்தோடு வழங்கப்பட்ட மின்-நாட்குறிப்பேட்டு இணைப்புகள் போண்ற சக்திகளைக்கொண்டுள்ளது. கொழும்புப் பல்கலைக் கழகக் கணினிக் கல்லூரியானது பல்வேறுபட்ட ஆய்வுப்பகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது, அவை இயற்கை மற்றும் உள்நாட்டு மொழி இலக்கிய நடை,மனித கண்ணிப்பாவனைப்பக்க உருவாக்ககலை, குழூஉக்குறிக்கலை முறை, வலையமைப்பூடான வியாபார சேவை , பல்லூடக தகவல் சேகரிப்பு முறை , மின் கற்றல் முறை ,தகவல் தொழில்நுட்பமுறை தந்திர உபாய திட்டமிடலும் முகாமைத்துவமும் போன்றவைகள் ஆகும். UCSC இன் பிரதான நோக்கமாக காணப்படுவது மாணவர்களின் தொழில் முயற்சியை தகவல் தொடர்பாடல் தொழில்நுட்ப துறையில் மென்பொருள் உட்பத்தியாளர்களாக , ஒழுங்குமுறை ஆய்வாளர்களாக , வலையமைப்பு நிர்வாகிகளாக , தகவல் நிலைய நிர்வாகிகளாக , வலையமைப்பு உட்பத்தியாளர்களாக, IT முகாமையாளர்களாக உருவாக்குவதாகும்.\n\nSection::::திணைக்களங்கள்.\nதொர்பாடல் மற்றும் ஊடக திணைக்களம்\nகணக்கீட்டூ மற்றும் இன்டலிஞன் சிசிட்டம திணைக்களம்\n\nSection::::நிலையங்கள்.\nSection::::இலத்திரனியல் ஊடக கற்கை நிலையம்.\nகொழும்புப் பல்கலைக் கழகக் கணணிக் கல்லூரியின் உள்வாரி வெளிவாரி மாணவர்களுக்கு இலத்திரனியல் ஊடக கற்கை சேவையை வழங்க கொழும்புப் பல்கலைக் கழகக் கணணிக் கல்லூரியில் 2002 ம் ஆண்டு இலத்திரனியல் ஊடக கற்கை நிலையம் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. 2003 ம் ஆண்டிலிருந்து கொழும்புப் பல்கலைக் கழகக் கணணிக் கல்லூரியின் வெளிவாரி பட்டப்படிப்பு BIT ஆகியன கற்றல் முகாமைத்துவ வசதிகளை பயன்படுத்துவதன் மூலம் இலத்திரனியல் ஊடக கற்கை சேவைக்கு ஒத்துழைப்பு வழங்கியது. இந்த வேலை கூட்டு வேலைத்திட்டத்தின் அடிப்படையில் சுவீடன் இணை நிறுவனம் Stockolm பல்கலைக்கழகம் கணணித்துறை மற்றும் விஞ்சாப்பான இலாக்காவுடனும் இணைந்து செயலாற்றியது. இந்த வேலைத்திட்டத்துக்கு SIDA (Swedish International Development Agency) நிதியுதவி வழங்கியதோடு இலத்திரனியல் ஊடக கற்கை முறையின் பயன்பாட்டினை அறிந்துகொள்வதட்காகவும் பயன்படுத்தப்பட்டது. இதன் விளைவாக இது ஒரு நீண்ட கால வேலைத்திட்டமாக தீர்மானிக்கப்பட்டதோடு வலுவான கற்றல் முறையாகவும் அணைத்து பல்கலைக்கழகங்களும் முழு நாடும் பயன்படுத்தத்தொடங்கியது.\n\nAsia eBIT என்றொரு வேலைத்திட்டம் இலத்திரனியல் ஊடக கற்கை முறை ஊடாக BIT துறையின் தரத்தினை உயர்த்த 2005 ம் ஆண்டின் பின்னரைப்பகுதியில் ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தினால் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. இது 3 வருட வேலைத்திட்டமாக இருப்பதோடு இரண்டு Foreign Partners Department of Computer and Systems Science (DSV), KTH, Stockome University, DSV in Sweden and Delf Technology University in Netherlands ஆகியவைகளையும் கொண்டுள்ளது.\n\nSection::::பட்டப் படிப்புகள்.\nகணனி விஞ்ஞான இளமாணி\nதகவல் மற்றும் தொடர்பாடல் தொழிநுட்ப இளமாணி\nதகவல் தொழிநுட்ப இளமாணி (வெளிவாரி)\nதகவல் தொழிநுட்ப முதுமாணி\nகணனி விஞ்ஞான முதுமாணி\nதத்துவவியல் முதுமாணி\n\n"}
{"id": "68919", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68919", "title": "புளுட்டோனியம்", "text": "புளுட்டோனியம்\n\nபுளுட்டோனியம் \"(Plutonium)\" என்பது Pu என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமகும். புளுட்டோனியத்தின் அணு எண் 94 ஆகும். கதிரியக்கத் தனிமமான இது வெள்ளிய சாம்பல் நிற தோற்றத்தில் உள்ளது. காற்றில் பட நேர்ந்தால் ஆக்சிசனேற்றம் அடைந்து மங்கலான மேலுறை உருவாகி ஒளி மங்கிப் போகிறது. ஆறு புறவேற்றுமை வடிவங்களிலும் நான்கு ஆக்சிசனேற்ற நிலைகளிலும் புளுட்டோனியம் காணப்படுகிறது. கார்பன், ஆலசன்கள், நைட்ரசன், சிலிக்கான் ஐதரசன் போன்ற தனிமங்களுடன் புளுட்டோனியம் வினைபுரிகிறது. காற்றில் உள்ள ஈரத்துடன் சேர்ந்து ஆக்சைடுகளாகவும் நீரேற்றுகளாகவும் உருவாகி 70% அளவிற்கு கன அளவில் விரிவடைகிறது. இத்தனிமம் கதிரியக்கத் தன்மை கொண்டிருப்பதாலும் அது எலும்புகளில் திரளும் என்பதாலும் கையாள்வதற்கு அபாயமானதாக கருதப்படுகிறது.\n\n1940 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 14 ஆம் தேதி கலிபோர்னியாவின் பெர்க்லி பல்கலைக்கழகத்தில் 60-அங்குல சைக்ளோட்ரானில் யூரேனியம்-238 ஐசோடோப்பை டியூட்டிரான் குண்டுவீச்சினால் தாக்கப்பட்டபோது புளுட்டோனியம் முதலில் உற்பத்தி செய்யப்பட்டது. அரை வாழ்வுக் காலம் 2.1 நாட்கள் மட்டுமே கொண்ட முதலாவது நெப்டியூனியம்- 238 ஐசோடோப்பு தயாரிக்கப்பட்டபோது அது பின்னர் பீட்டா சிதைவுக்கு உட்பட்டு அணு எண் 94 உம் அணு எடை 238 உம் அரைவாழ்வுக் காலம் 87.7 ஆண்டுகளும் கொண்ட இப்புதிய தனிமம் உருவானது. யுரேனசு கோளை அடிப்படையாகக் கொண்டு யுரேனியத்தின் பெயரும், நெப்டியூன் கோளை அடிப்படையாகக் கொண்டு நெப்டியூனியமும், புளுட்டோ கோளை அடிப்படையாகக் கொண்டு புளுட்டோனியமும் பெயர்களாக வைக்கப்பட்டன. போர்க்கால நடவடிக்கைகள் காரணமாக 1948 ஆம் ஆண்டு வரை இத்தனிமத்தின் கண்டுபிடிப்பு அறிவிக்கப்படாமல் பாதுகாக்கப்பட்டது. புளுட்டோனியம் என்ற தனிமம் இயற்கையில் தோன்றும் தனிமங்களில் அதிக அணு எண் கொண்ட தனிமமாக கருதப்படுகிறது. U-238 படிவுகளில் சுவடு அளவுக்கு புளுட்டோனியம் காணப்படுகிறது. 1945 ஆம் ஆண்டு முதல் பூமியில் மிகவும் பொதுவாக புளுட்டோனியம் நியூட்ரான் பிடிப்பு மற்றும் பீட்டா சிதைவு போன்ற செயல்பாடுகளால் தோன்றி காணப்படுகிறது.\n\nபுளுட்டோனியம்-239 மற்றும் புளுட்டோனியம் -241 ஆகிய இரண்டு ஐசோடோப்புகளும் பிளவுறும் தன்மையைப் பெற்றுள்ளன. இதன் பொருள் அணுக்கரு தொடர் வினைகளை இவை தக்க வைத்துக் கொள்கின்றன என்பதாகும்.அணு ஆயுதங்கள் மற்றும் அணு உலைகளில் இவ்ற்றின் பிளவுறும் தத்துவம் பயன்படுகின்றன. புளுட்டோனியம் -240 எந்தவொரு மாதிரியின் பகுதிப்பொருளாக இருந்தாலும் அது அதிகவீதத்தில் நியூட்ரான் கற்றையை உமிழ்ந்து தன்னிச்சையாகப் பிளவுறுகிறது. ஒரு புளுட்டோனிய மாதிரியில் புளுட்டோனியம் -240 இருப்பது அதை ஓர் ஆயுதத்தில் பயன்படுத்துவதை கட்டுப்படுகிறது. அல்லது உலை எரிபொருளாக இருக்கக்கூடிய அதன் தரத்தையும் கட்டுப்படுத்துகிறது, மற்றும் புளூடானியம்- 240 இன் இருப்பு சதவிகிதம் அந்த ஆயுதத்தின் தரத்தையும் ஆயுட்காலத்தையும் நிர்ணயிக்கிறது. புளுட்டோனியம்-238 ஐசோடோப்பின் அரைவாழ்வுக் காலம் 88 ஆண்டுகளாகும். இது ஆல்பா துகள்களை உமிழ்கிறது. கதிரியக்க ஐசோடோப்பு வெப்பமின் மின்னாக்கிகளில் இது வெப்ப மூலமாக பயன்படுகிறது. இம்மின்னாக்கிகள் சிலவகை விண்கலன்களில் மின்னாற்றலை வழங்குகின்றன. புளுட்டோனியம் ஐசோடோப்புகள் விலை உயர்ந்தவையாகும். மேலும் அவற்றைப் பிரித்துப் பயன்படுத்துவதும் சிக்கலான செயல்முறையாகும். எனவே குறிப்பிட்ட ஒரு புளுட்டோனியம் ஐசோடோப்பு சிறப்பாக வ்டிவமைக்கப்பட்ட உலைகளில் தயாரித்துக் கொள்ளப்படுகின்றன.\n\nபயனுள்ள அளவுகளில் புளுட்டோனியம் தயாரிப்பது முதல் முறையாக இரண்டாம் உலகப்போரின் போது மன்காட்டன் திட்டத்தின் ஒரு முக்கிய பகுதியாக இருந்தது, அப்போது முதல் அணு குண்டுகள் உருவாக்கப்பட்டன. சூலை1945 இல் நிகழ்த்தப்பட்ட டிரினிட்டி அணுகுண்டு சோதனையில் குண்டு மனிதன் வகை அணுகுண்டுகள் பயன்படுத்தப்பட்டன. மற்றும் ஆகத்து 1945 இல் நாகசாகியில் அணுகுண்டு வீச்சும் நிகழ்த்தப்பட்டது இவ்விரண்டு குண்டுகளிலும் புளுட்டோனியம் கருக்கள் இருந்தன. புளுட்டோனியத்தை ஆய்வுசெய்யும் மனிதர் மீதான கதிர்வீச்சு சோதனைகள் அவர்களுக்கு அறிவுறுத்தப்படாத முறையில் நடத்தப்பட்டன, போருக்குப் பின் பல மோசமான விபத்துக்கள், சில உயிரிழப்புகள் ஏற்பட்டன. அணுக்கரு உலைகளில் இருந்து புளுட்டோனியம் கழிவுப்பொருட்களை அகற்றுதல், பனிப்போரின் போது கட்டப்பட்ட அணுவாயுதங்களை அகற்றுவது போன்றவை அணுசக்தி பெருக்கத்தால் சுற்றுச்சூழலை பாதிக்கும் தன்மையை கொண்டடுள்ளன. மற்ற புளுட்டோனியம் ஆதாரங்கள் தற்போது தடை செய்யப்பட்டுள்ளன.\n\nSection::::பண்புகள்.\nSection::::இயற்பியல் பண்புகள்.\nபுளுட்டோனியம் பெரும்பாலான உலோகங்களைப் போல வெள்ளிய வெண்மை நிறங்கொண்டு நிக்கலைப் போல் பிரகாசமாக தோன்றுகிறது. ஆனால் இது காற்றில் ஆக்சிசனேற்றம் அடைந்து விரைவில் மங்கி சாம்பல் நிறம் அல்லது ஆலிவ் பச்சை அல்லது மஞ்சள் நிறத்திற்கு மாறுகிறது . அறைவெப்ப நிலையில் புளுட்டோனியம் அதனுடைய ஆல்பா வடிவத்தில் உள்ளது. இதுவே புளுட்டோனியத்தின் மிகப்பொதுவான கட்டமைப்பு வடிவமாகும். இவ்வடிவ புளுட்டோனியம் கடினத்தன்மையும் நொருங்கும் தன்மையும் கொண்டதாக உள்ளது. வெப்பம் அல்லது மின்சாரத்தை இது நன்கு கடத்தாது. குறைவான உருகுநிலையாக 640 பாகை செல்சியசு வெப்பநிலையையும் உயர் கொதிநிலையாக 3228 பாகை செல்சியசு வெப்பநிலையையும் புளுட்டோனியம் பெற்றுள்ளது .\n\nSection::::புறவேற்றுமை வடிவங்கள்.\nபுளுட்டோனியம் சுற்றுப்புறஅழுத்தம் மற்றும் வெப்பநிலையில்கூட பல்வேறு வகையான புறவேற்றுமை வடிவங்களில் காணப்படுகிறது. பரவலாக இவை படிகக்கட்டமைப்பு மற்றும் அடர்த்தியில் வேறுபடுகின்றன. α மற்றும் δ புறவேற்றுமைகளுக்கிடையில் 25 சதவீதத்திற்கும் அதிகமான வேறுபாடுகள் காணப்படுகின்றன.\nபுளுட்டோனியம் பொதுவாக ஆறு புறவேற்றுமை வடிவங்களைக் கொண்டுள்ளது. ஒரு குறிப்பிட்ட அழுத்த வரம்பிற்குள் ஓர் உயர் வெப்பநிலையில் ஏழாவது (சீட்டா, ζ) புறவேற்றுமை வடிவத்தை உருவாக்குகிறது. இந்த புறவேற்றுமை வடிவங்கள் அனைத்தும் வெவ்வேறு கட்டமைப்பு மாற்றங்கள் அல்லது ஒரு தனிமத்தின் வெவ்வேறு வகைகளாக மிகவும் ஒத்த உள் ஆற்றல்களைக் கொண்டிருக்கின்றன. ஆனால் கணிசமாக மாறுபடும் அடர்த்தி மற்றும் படிக கட்டமைப்புகளைக் கொண்டுள்ளன. இவை வெப்பநிலை, அழுத்தம் அல்லது வேதியியலில் ஏற்படும் மாற்றங்களுக்கு புளுட்டோனியத்தை மிகவும் உணர்திறன் மிக்க தனிமமாக்குகின்றன. மேலும் ஒரு புறவேற்றுமை வடிவத்திலிருந்து மற்றொரு வடிவத்திற்கு நிலை மாற்ற வியத்தகு அளவு மாற்றங்களை புளுட்டோனியம் அனுமதிக்கிறது. வெவ்வேறு புறவேற்றுமை வடிவங்களின் அடர்த்தி 16.00 கிராம் / செ.மீ 3 முதல் 19.86 கிராம் / செ 3 வரை மாறுபடுகிறது.\n\nஇந்த பல புறவேற்றுமை வடிவங்களின் இருப்பு புளுட்டோனியத்தை எந்திரமயமாக்குவது மிகவும் கடினமாகிறது. ஏனெனில் இது புறவேற்றுமை நிலையை மிக எளிதாக மாற்றுகிறது. எடுத்துக்காட்டாக, அறை வெப்பநிலையில் பயன்படுத்தப்படாத புளுட்டோனியம் α வடிவத்தில் உள்ளது. இது வார்ப்பிரும்பை ஒத்த எந்திர பண்புகளைக் கொண்டுள்ளது. ஆனால் சற்றே உயர் வெப்பநிலையில் நெகிழி மற்றும் இணக்கமான β (பீட்டா) வடிவத்திற்கு மாறுகிறது. சிக்கலான கட்ட வரைபடத்திற்கான காரணங்கள் முழுமையாக புரிந்து கொள்ளப்படவில்லை. ஆல்பா வடிவம் குறைந்த-சமச்சீர் ஒற்றைச்சாய்வு கட்டமைப்பைக் கொண்டுள்ளது, எனவே அது உடையக்கூடிய தன்மை, வலிமை, அமுக்கக்கூடிய தன்மை மற்றும் மோசமான வெப்ப கடத்துத்திறன் ஆகியனவற்றை வெளிப்படுத்துகிறது. \nδ (டெல்டா) வடிவத்தில் உள்ள புளுட்டோனியம் பொதுவாக 310 ° செல்சியசு முதல் 452 ° செல்சியசு வரையிலான வெப்ப வரம்பில் காணப்படுகிறது. ஆனால் ஒரு சிறிய சதவீத காலியம், அலுமினியம் அல்லது சீரியத்துடன் கலக்கும்போது அறை வெப்பநிலையில் அது நிலைப்புத்தன்மையைப் பெறுகிறது. அதன் வேலைத்திறன் மேம்படுகிறது மற்றும் பற்றவைப்பில் பயன்படுகிறது. δ வடிவ புளுட்டோனியம் குறிப்பாக உலோகத்தன்மை மிக்கதாக இருப்பினும் அலுமினியம் அளவுக்கு வலைமையான கம்பியாக இதை இழுக்கலாம். அணுக்கரு பிளவு வகை ஆயுதங்களில், புளூட்டோனியம் உள்ளகத்தை அமுக்கப் பயன்படும் வெடிக்கும் அதிர்ச்சி அலைகள் வழக்கமான δ கட்ட புளுட்டோனியத்தை அடர்த்தியான α வடிவத்திற்கு மாறுவதற்கு வழிவகுக்கிறது. மிக உயர்ந்த வெப்பநிலை திண்ம புறவேற்றுமை வடிவ புளுட்டோனியத்தை மற்ற தனிமங்களுடன் ஒப்பிடும்போது இது ஒழுங்கற்ற உயர் அணு சுய விரவலை வெளிப்படுத்துகிறது.\n\nகாலியம், அலுமினியம், அமெரிசியம், இசுக்காண்டியம் மற்றும் சீரியம் போன்ற தனிமங்கள் அறை வெப்பநிலையில் புளுட்டோனியத்தின் δ நிலையை நிலைப்புத்தன்மை உடையதாக மாற்ற முடியும். சிலிக்கான், இண்டியம், துத்தநாகம் மற்றும் சிர்கோனியம் ஆகியவை விரைவாக குளிர்விக்கும்போது சிற்றுறுதி நிலை δ நிலை புளுட்டோனியம் உருவாக அனுமதிக்கின்றன. அதிக அளவு ஆபினியம், ஒல்மியம்ம் மற்றும் தாலியம் ஆகியவை அறை வெப்பநிலையில் சிறிதளவு δ நிலையை தக்கவைக்க அனுமதிக்கின்றன. அதிக வெப்பநிலையில் α நிலை புளுட்டோனியத்தை நிலைத்திருக்க வைக்கும் ஒரே தனிமம் நெப்டியூனியம் மட்டுமேயாகும். தைட்டானியம், ஆபினியம் மற்றும் சிர்க்கோனியம் போன்ற தனிமங்கள் விரைவாக குளிர்ச்சியடையும் போது அறை வெப்பநிலையில் β கட்டத்தை உறுதிப்படுத்துகின்றன .\n\n"}
{"id": "68920", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68920", "title": "அமெரிசியம்", "text": "அமெரிசியம்\n\nஅமெரிசியம் (ஆங்கிலம் : Americium:( ) என்பது Am என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு கொண்ட ஒரு கதிரியக்க யுரேனியப் பின் தனிமமாகும். இதனுடைய அணு எண் 95. ஆக்டினைடு வரிசைச் சேர்மமான இது தனிம வரிசை அட்டவணையில் லாந்தனைடு வரிசைத் தனிமம் யூரோப்பியத்திற்கு கீழே வைக்கப்பட்டுள்ளது. அமெரிக்காக்கள் என்றழைக்கப்பட்ட பகுதியில் முதன்முதலில் கிடைத்ததால் ஒப்புமை கருதி இதற்கு அமெரிசியம் எனப் பெயரிடப்பட்டது.\n\nமன்காட்டன் திட்டத்தின் ஒரு பகுதியாக சிக்காகோ பல்கலைக்கழகம்|சிக்காகோ பல்கலைக்கழகத்தின்]] உலோகவியல் ஆய்வகத்தில், கலிபோர்னியாவின் பெர்க்லி பகுதியைச் சேர்ந்த கிளென் தி.சீபோர்கு குழுவினர் முதன்முதலில் 1944 ஆம் ஆண்டு கதிரியக்கம் கொண்ட அமெரிசியத்தைக் கண்டறிந்தனர்.. யுரேனியப் பின் தனிமங்களின் வரிசையில் இது மூன்றாவது உறுப்பினராக இருந்த போதிலும் இது கியூரியம் கண்டறியப்பட்ட பிறகே நான்காவதாகக் கண்டறியப்பட்டது. இக்கண்டுபிடிப்பு பொது மக்களின் பார்வைக்கு இரகசியமாக வைக்கப்பட்டு 1945 ஆம் ஆண்டில்தான் வெளியிடப்பட்டது. புளூட்டோனியத்தை அணுக்கரு உலையில் நியூட்ரான்களால் மோதச் செய்து அமெரிசியம் தயாரிக்கப்படுகிறது. பயன்படுத்தப்படும் ஒரு டன் அணுக்கரு எரிபொருளில் 100 கிராம் அமெரிசியம் இடம் பெற்றுள்ளது. அயனியாக்க அறை புகை உணரியாக வர்த்தக முறையில் பரவலாக அமெரிசியம் பயன்படுத்தப்படுகிறது. மேலும், இதுவொரு நியூட்ரான் மூலமாகவும் தொழிற்சாலை அளவீடுகளிலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. அணுக்கரு மின்கலன்களிலும் வான் கப்பல்களில் உந்து எரிபொருளாகவும்யன்படுத்த பரிந்துரைக்கப்படுகிறது.\n\nஅமெரிசியம் வெள்ளி உலோகம் போன்ற நிறத்தோற்றம் கொண்ட ஒரு மென்மையான கதிரியக்க உலோகமாகும். Am மற்றும் Am என்ற இரண்டு ஐசோடோப்புகளை அமெரிசியம் பெற்றுள்ளது. கரைசல்களில் இது +3 ஆக்சிசனேற்ற நிலையை ஏற்கிறது. இதைத் தவிர +2 முதல் +8 வரையிலான ஆக்சிசனேற்ற நிலைகளையும் இது ஏற்பதாக அறியப்பட்டுள்ளது\n\nSection::::வரலாறு.\nமுன்னதாக அணுக்கரு சோதனைகளின் போது அமெரிசியம் உருவாகிறது என்பது அறியப்பட்டாலும், தேவைக்காக தொகுப்பு முறையில் தயாரிக்கப்பட்டு தனிப்படுத்தப்பட்டது 1944 ஆம் ஆண்டில்தான் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. பெர்க்லியில் உள்ள கலிபோர்னியா பல்கலைக்கழகத்தில் கிளென் தி.சீபோர்க்கு குழுவினர் இதைத் தயாரித்தனர். 60 அங்குல சுழற்சியலைவியை இதற்காக இவர்கள் பயன்படுத்தினார்கள்.\n"}
{"id": "68921", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68921", "title": "கியூரியம்", "text": "கியூரியம்\n\nகியூரியம் \"(Curium)\" என்பது Cm என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டுடன், அணு எடை 96 எனக் கொண்டுள்ள யுரேனியப் பின் தனிமங்கள் வரிசையில் உள்ள ஒரு கதிரியக்கத் தனிமமாகும். ரேடியம் என்னும் கதிர்வீச்சுத் தனிமத்தைக் கண்டுபிடித்துப் புகழ் பெற்ற அறிவியலாளரான மேரி கியூரியின் நினைவாகக் ஆக்டினைடு வரிசைச் சேர்மமான இதற்கு கியூரியம் என்று பெயரிடப்பட்டது. மேரி மற்றும் பியரி கியூரி இருவரும் கதிரியக்க ஆய்வில் புகழ்பெற்ற அறிஞர்களாக விளங்கினர். முதன் முதலில் 1944 ஆம் ஆண்டில் கிளென் தியோடர் சீபோர்க் குழுவினர் பெர்க்லியில் உள்ள கலிபோர்னியா பல்கலைக் கழகத்தில் திட்டமிட்டு கியூரியத்தை உருவாக்கினர். இந்தக் கண்டுபிடிப்பு இரகசியமாக வைக்கப்பட்டு பின்னர் 1945 நவம்பரில் பொதுமக்களுக்கு அறிவிக்கப்பட்டது. அணுக்கரு உலைகளில் யுரேனியம் அல்லது புளூட்டோனியத்தை நியூட்ரான்களைக் கொண்டு பிளந்துதான் பெருவாரியான கியூரியம் தயாரிக்கப்படுகிறது. செலவிடப்பட்ட ஒரு டன் அணுக்கரு எரிபொருளில் 20 கிராம் கியூரியம் காணப்படுவதாக அறியப்படுகிறது.\n\nகடினமான , அடர்த்தி மிகுந்த வெள்ளி போன்ற உலோகமான கியூரியம், ஆக்டினைடுடன் ஒப்பிடுகையில் அதிக உருகு நிலையும் கொதி நிலையும் கொண்டதாக இருக்கிறது. சுற்றுப்புறச் சூழலில் இது இணைக் காந்தமாக இருக்கிறது. குளிர்விக்கும் போது இது எதிர் அயக்காந்தப் பண்புகளைப் பெறுகிறது. கியூரியம் சேர்மங்களில் மற்ற வகை காந்த நிலைத் திரிபுகளும் அறியப்படுகின்றன. சேர்மங்களில் கியூரியத்தின் இணைதிறன் பொதுவாக +3 ஆகவும் சில சமயங்களில் +4 ஆகவும் உள்ளது. கரைசல்களில் +3 இணைதிறனே தலைமைப் பண்பாக உள்ளது. கியூரியம் எளிதாக ஆக்சிசனேற்றம் அடைகிறது. கியூரியச் சேர்மங்களில் கியூரிய ஆக்சைடுகளே ஆதிக்கம் செலுத்துகின்றன. பல கரிமச் சேர்மங்களுடன் இணைந்து வலிமையான உடனொளிர் அணைவுச் சேர்மங்களாக கியூரியம் உருவாகிறது. ஆனால் பாக்டீரியா மற்றும் ஆர்க்கியாக்களுடன் இணைந்திருப்பதற்கான எந்தவிதமான தடயங்களும் அறியப்படவில்லை. மனித உடலுக்குள் கியூரியம் உட்புக நேர்ந்தால், அது சிறுகச் சிறுக எலும்புகள், நுரையீரல்கள், கல்லீரல் ஆகியவற்றில் புற்று நோயை உண்டாக்குகிறது. \n\nகியூரியத்தின் அனைத்து அறியப்பட்ட ஓரிடத்தான்களும் கதிரியக்கத் தன்மை கொண்டவைகளாக உள்ளன.மற்றும் நீடித்த அணு சங்கிலி எதிர்வினைக்கான ஒரு சிறிய மாறுநிலை நிறையைக் கொண்டுள்ளன. அவை முக்கியமாக ஆல்ஃபா துகள்களை வெளிப்படுத்துகின்றன. இச்செயல் முறையின் போது வெளிவிடப்படும் வெப்பத்தால் கதிரியக்க ஓரிடத்தான் அனல் மின்னியற்றிகளில் மின்சாரத்தை உற்பத்தி செய்ய முடியும். அதிக விலை மதிப்பு , கதிரியக்கப் பண்பு, மற்றும் அரிய உலோகம் போன்ற காரணங்களால் இப்பயன்பாடு தடுக்கப்படுகிறது.கன ஆக்டினைடுகள் தயாரிப்பில் கியூரியம் பயன்படுத்தப்படுகிறது. செயற்கை இதயத்துடிப்புகளில் உள்ள ஆற்றல் மூலங்கள் தயாரிக்க உதவும் Pu இரேடியோ நியூக்கிளைடு தயாரிப்பிலும் கியூரியம் பயனாகிறது. ஆல்ஃபாத்துகள் எக்சுகதிர் அலைமாலை அளவிகளில் ஆல்ஃபா மூலமாக கியூரியம் விண்கலன்களில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. \n\nSection::::வரலாறு.\nமுன்னதாக மேற்கொள்ளப்பட்ட அணுக்கதிர் சோதனைகளில் கியூரியம் அறியப்பட்டாலும் முதன்முதலில் திட்டமிட்டு தொகுப்பு முறையில் தயாரித்து தனிமைப்படுத்தப்பட்டது 1944 ஆம் ஆண்டில்தானாகும். பெர்க்கிலியில் உள்ள கலிபோர்னியா பல்கலைக் கழகத்தில் கிளென் தியோடர் சீபோர்க் குழுவினர் 60 அங்குலம் சுழற்சியலைவியைக் கொண்டு இந்தச் சோதனையில் வெற்றி கண்டனர்.\n\nசிக்காக்கோ பல்கலைக்கழகத்தில் உள்ள உலோகவியல் ஆய்வகத்தில் வேதியியல் முறைப்படி கியூரியம் உணரப்பட்டது. யுரேனியப் பின் தனிமங்கள் வரிசையில் இது நான்காவதாகக் காணப்பட்டாலும் மூன்றாவது தனிமமாகவே கண்டறியப்பட்டது. அப்பொழுது இதைவிட இலேசான தனிமமான அமெரிசியம் கண்டு பிடிக்கப்பட்டிருக்கவில்லை \n\nமுதலில், பிளாட்டின மென்தகட்டின் மீது 0.5 செ.மி பரப்பளவிற்கு புளூட்டோனியம் நைட்ரேட்டு கரைசல் பூசப்படுகிறது. பின்னர் இந்த கரைசல் ஆவியாக்கப்பட்டு எஞ்சியிருப்பதைப் பதப்படுத்தி புளூட்டோனியம்(IV) ஆக்சைடாக (PuO2) மாற்றப்பட்டது. ஆக்சைடு மீதான சுழற்சியலைவியின் கதிரியக்கப் பாய்ச்சலுக்குப் பிறகு பூசப்பட்ட மேற்பூச்சு நைட்ரிக் அமிலத்தால் கரைக்கப்பட்டு பின்னர் அடர்த்தியான நீர்த்த அமோனியா கரைசல் கொண்டு ஐதராக்சைடாக வீழ்படிவாக்கப்படுகிறது. இவ்வீழ்படிவை பெர்குளோரிக் அமிலத்தில் கரைத்து அயனிப் பரிமாற்றப் பிரித்தல் மூலம் ஒருவகையான கியூரியத்தின் ஓரிடத்தான் உற்பத்தி செய்யப்பட்டது. கியூரியத்தையும் அமெரிசியத்தையும் பிரிப்பது பெரும்பாடாக இருந்ததால் பெர்க்கிலி குழுவினர் இவற்றை பான்டெமோனியம் மற்றும் டெலிரியம் என்று அழைத்தனர் \nPu தனிமத்தை ஆல்ஃபா துகள்கள் கொண்டு பிளந்து ஒரு நியூட்ரானை வெளியேற்றி 1944 ஆம் ஆண்டு யூலை –ஆகத்து மாதத்தில் ஓரிடத்தான் கியூரியம் தயாரிக்கப்பட்டது. \n\nSection::::சேர்மங்கள் மற்றும் வினைகள்.\nகியூரியம் ஆக்சிசனுடன் உடனடியாக வினைபுரிந்து Cm2O3 , CmO2 என்ற இரண்டு ஆக்சைடுகள் உருவாகின்றன. CmO2, கியூரியம்(IV) ஆக்சைடு என்று அழைக்கப்படுகிறது. இரண்டு ஆக்சைடுகளும் திடப்பொருள்களாகும். இரண்டுமே நீரில்கரையாதவை, ஆனால் கனிம அமிலங்களில் கரைகின்றன. கியூரியம்(III) ஆக்சைடு மட்டுமே பொதுவாக கியூரியம் ஆக்சைடு எனப்படுகிறது. ஈரிணைதிற ஆக்சைடான CmO சேர்மமும் அறியப்படுகிறது. கருப்பு நிறத்தில் காணப்படும் இந்த ஆக்சைடை கியூரியம் ஆக்சலேட்டு (Cm2(C2O4)3) அல்லது கியூரியம் நைட்ரேட்டு (Cm(NO3)3) அல்லது கியூரியம் ஐதராக்சைடை தூய்மையான ஆக்சிசனில் எரிப்பதன் மூலம் தயாரிக்கலாம். வெற்றிடத்தில் சுமார் 0.01 பாசுக்கல் அழுத்தத்தில் 600-650° செல்சியசு வெப்ப நிலைக்கு சூடுபடுத்தும் போது இது வெண்மை நிறமான Cm2O3 ஆக மாறுகிறது:\nCmO2 சேர்மத்தை மூலக்கூற்று ஐதரசனைக் கொண்டு ஒடுக்குவதன் மூலமாகவும் Cm2O3 சேர்மத்தை ஒரு மாற்று வழிமுறையிலும் தயாரிக்கலாம்:\nமேலும் M(II)CmO3 போன்ற எண்னற்ற மும்மை ஆக்சைடுகளும் அறியப்படுகின்றன. இவ்வாய்ப்பாட்டிலுள்ள M பேரியம் போன்ற ஈரிணை திறன் கொண்ட உலோகத்தைக் குறிக்கிறது\nசுவடு அளவிலான கியூரியம் ஐதரைடை வெப்ப ஆக்சிசனேற்றம் செய்து ஆவி வடிவிலான CmO2 சேர்மமும் CmO3, மூவாக்சைடையும் உருவாக்கலாம். இவை இரண்டும் கியூரியம் அரிதாக +6 என்ற ஆக்சிசனேற்ற நிலையில் காணப்படும் கியூரியத்தின் சேர்மங்களாகும். புளுட்டோனியம் டெட்ராக்சைடு என்ற சேர்மமும் இவற்றைப் போன்றதொரு சேர்மமாகும். கியூரியம் +8 ஆக்சிசனேற்ற நிலையில் காணப்படும் மிக அரிய சேர்மத்துடன் புளுட்டோனியம் டெட்ராக்சைடு ஒப்பு நோக்கப்படுகிறது. இருப்பினும் புதியப்புதிய ஆய்வுகள் CmO4 என்ற சேர்மம் இருப்பதற்கான வாய்ப்புகள் இல்லை என தெரிவிக்கின்றன. அதனால் PuO4 சேர்மமும் இல்லை என நம்பப்படுகிறது.\nSection::::ஆலைடுகள்.\nகியூரியம்(III) கொண்டுள்ள கரைசல்களில் புளோரைடை அறிமுகப்படுத்துவதன் மூலம் நிறமற்ற கியூரியம்(III) புளோரைடு CmF3 சேர்மத்தைத் தயாரிக்க முடியும். நான்கு இணைதிற கியூரியம்(IV) புளோரைடை கியூரியம்(III) புளோரைடுடம் மூலக்கூற்று நிலை புளோரினைச் சேர்த்து மட்டுமே தயாரிக்க முடியும். \nACmF என்ற பொது வாய்ப்பாடு கொண்ட மும்மை புளோரைடுகள் வரிசையும் அறியப்படுகிறது. வாய்ப்பாட்டிலுள்ள A கார உலோகங்களைக் குறிக்கிறது .\nகியூரியம்(III) ஐதராக்சைடை (Cm(OH)3) நீரற்ற ஐதரசன் குளோரைடு வாயுவுடன் சேர்த்து வினைபுரியச் செய்வதன் மூலம் நிறமற்ற கியூரியம்(III) குளோரைடு (CmCl3) தயாரிக்கப்படுகிறது. இந்த ஆலைடை அமோனியா உப்புடன் சேர்த்து 400 முதல் 450° செல்சியசு வெப்பனிலைக்கு சூடுபடுத்தி கியூரியம்(III) புரோமைடு, கியூரியம்(III) அயோடைடு போன்ற பிற ஆலைடுகளாகவும் மாற்றிக் கொள்ள முடியும். கியூரியம்(III) புரோமைடு நிறமற்றும் இளம் பச்சை நிறத்திலும் காணப்படுகிறது. கியூரியம்(III) அயோடைடு நிறமற்றதாகும்.\nகியூரியம் ஆக்சைடை 600° செல்சியசு வெப்ப நிலைக்கு தொடர்புடைய அமிலத்துடன் சேர்த்து சூடுபடுத்தியும் மாற்று வழிமுறையில் தயாரிக்கலாம். உதாரணத்திற்கு கியூரியம்(III) புரோமைடு தயாரிக்க ஐதரோபுரோமிக் அமிலம் பயன்படுத்திக் கொள்ளலாம் . கியூரியம்(III) குளோரைடு ஆவி நிலை நீராற்பகுப்புக்கு உட்படுத்தப்பட்டு கியூரியம் ஆக்சிகுளோரைடு தயாரிக்கப்படுகிறது:\n"}
{"id": "68922", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68922", "title": "ஐன்சுடைனியம்", "text": "ஐன்சுடைனியம்\n\nஐன்ஸ்டைனியம் (\"Einsteinium\") என்பது (குறியீடு: Es) அணு எண் 99 ஐக் கொண்ட ஒரு செயற்கைத் தனிமம். ஆக்டினைடு வரிசையில் யுரேனியப் பின் தனிமங்களில் இத்தனிமம் ஏழாவதாகும். ஐன்ஸ்டைனியம் ஒரு மிருதுவான, வெள்ளிபோன்ற, இணைகாந்த உலோகமாகும்.\n\nஐன்ஸ்டைனியம் 1952 ஆம் ஆண்டு முதன்முதலாக வெற்றிகரமாக நடத்தப்பட்ட ஐதரசன் குண்டு வெடிப்புச் சிதைவுக் கூளங்களிலிருந்துக் கண்டறியப்பட்டத் தனிமமாகும். இத்தனிமம், உலகப் புகழ்பெற்ற அறிவியலாளர் ஆல்பர்ட் ஐன்ஸ்டைனின் பெயரினால் ஐன்ஸ்டைனியம் என்று அழைக்கப்படுகிறது. இதன் சாதாரணமாகக் காணப்படும் ஐசோடோப்பு ஐன்ஸ்டைனியம்-253 (அரைவாழ்வுக் காலம் 20.47 நாட்கள்) சில அர்ப்பணிக்கப்பட்ட உயராற்றல் அணுவுலைகளில் கலிபோர்னியம்-253 சிதைவுகளிலிருந்து செயற்கை முறையில் (மொத்த உற்பத்தி ஓராண்டிற்கு ஒரு மில்லிகிராம் வீதம்) தயாரிக்கப்படுகிறது. இவ்விதம் அணுவுலைகளில் தயாரிக்கப்பட்ட ஐன்ஸ்டைனியம்-253 மற்ற சிதைவுகள், ஆக்டினைடுகளிலிருந்துச் சிக்கலான வழிமுறைகளில் பிரித்தெடுக்கப்படுகிறது. பல்வேறு ஆய்வகங்களில், ஐன்ஸ்டைனியத்தின் பிற ஐசோடோப்புகள் கனத்த ஆக்டினைடு தனிமங்களை இலகுவான அயனிகளைக் கொண்டுத் தாக்கிக் குறைந்த அளவுகளில் உருவாக்கப்படுகின்றன. ஐன்ஸ்டைனியம் குறைந்த அளவுகளில் தயாரிக்கப்படுவதாலும், மிகச் சுலபமாகத் தயாரிக்கப்படும் இதன் ஐசோடோப்பின் அரைவாழ்வு காலம் குறைவாக இருப்பதாலும் இத்தனிமம் தற்பொழுது நடைமுறைப் பயன்பாடுகளில் இல்லை. என்றாலும், அடிப்படை அறிவியல் ஆய்வுகளில் ஐன்ஸ்டைனியம் உபயோகப்படுத்தப்படுகிறது. குறிப்பாக, 1955 ஆம் ஆண்டு முதன்முதலில் புதிய தனிமமான மெண்டலீவியத்தின் 17 அணுக்களைத் தயாரிப்பதில் பயன்படுத்தப்பட்டது.\n"}
{"id": "68926", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68926", "title": "லாஸ்ட் (தொலைக்காட்சித் தொடர்)", "text": "லாஸ்ட் (தொலைக்காட்சித் தொடர்)\n\nலாஸ்ட் (\"Lost\") என்பது அமெரிக்க தொடர் நாடக தொலைக்காட்சித் தொடராகும். ஆஸ்திரேலியாவிலுள்ள சிட்னி நகருக்கும், அமெரிக்காவிலுள்ள லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் நகருக்கும் இடையே பயணிக்கும் ஒரு வர்த்தக பயணிகள் ஜெட் விமானம் தென் பசுபிக் கடல் பகுதியில் எங்கோ விபத்துக்குள்ளான பின்பு அந்த விமானத்தின் பயணிகளில், விமான விபத்தில் உயிர் பிழைத்தவர்கள் ஒரு புதிரான வெப்பமண்டல தீவு ஒன்றில் வாழ்வது காண்பிக்கப்படுகிறது. ஒவ்வொரு அத்தியாமும், தீவைப் பற்றிய ஒரு முதன்மை கதையையும், ஒரு கதாபாத்திரத்தின் வாழ்க்கையின் ஏதோவொரு புள்ளியிலிருந்து இரண்டாம் கதையையும் விவரிக்கும், ஆனாலும் இந்த வரிசையை பின்னாட்களில், நேரம் சார்ந்த விஷயங்கள் மாற்றி விட்டன. பைலட் அத்தியாயம் முதன்முதலாக, செப்டம்பர் 22, 2004, ஆண்டு ஒளிபரப்பப்பட்டது, அதிலிருந்து இதுவரை ஐந்து முழு சீசன்கள் ஒளிபரப்பப்பட்டன. இந்த நிகழ்ச்சி, அமெரிக்காவில் உள்ள ஏபிசி நெட்வொர்க்கின் மூலமும், பல நாடுகளில் வட்டார நெட்வொர்க்குகள் மூலமாகவும் ஒளிபரப்பப்படுகிறது.\n\nஇதனுடைய பெரிய அளவிலான விரிவான கதாபாத்திர அமைப்பும் மற்றும் முதன்மை படப்பிடிப்பு தளம் ஓஹு, ஹவாயில் இருப்பதாலும், தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகளில் மிக அதிக செலவு நிறைந்த நிகழ்ச்சிகளில் ஒன்றாக இந்த தொடர் இருந்து வருகிறது.. இதை உருவாக்கியவர்கள், டாமன் லிண்டெலோஃப், ஜே.ஜே. ஆப்ராம்ஸ் மற்றும் ஜெஃப்ரி லிய்பெர் ஆவர் மற்றும் இதன் தயாரிப்பாளார்கள், ஏபிசி ஸ்டுடியோஸ், பேட் ரோபாட் புரொடக்ஷன்ஸ் மற்றும் கிராஸ் ஸ்கர்ட் புரொடக்ஷன்ஸ் ஆகியோர் ஆவர். இந்நிகழ்ச்சியின் இசை மைக்கேல் கியாச்சினோ என்பவரால் அமைக்கப்பட்டது. இதன் தற்போதைய எக்ஸிக்யூட்டிவ் தயாரிப்பாளர்கள் லிண்டேலோஃப், ஆப்ராம்ஸ், ப்ரெயன் பர்க், ஜான் பெண்டர், எட்வர்ட் கிட்சிஸ் கிட்ஸிஸ், ஆடம் ஹோரோவிட்ஸ் மற்றும் கார்ல்டன் கியூஸ் ஆகியோர் ஆவர்.\n\nமிக அதிக பாராட்டையும், பிரபலத்தையும் பெற்ற இந்நிகழ்ச்சி, \"லாஸ்ட்\" அதன் முதல் ஆண்டில் ஏபிசி நெட்வொர்க்கில் சராசரியாக ஒவ்வொரு அத்தியாயத்துக்கும் 16 மில்லியன் பார்வையாளர்களைப் பெற்றது. இந்நிகழ்ச்சி ஏராளமான விருதுகளைப் பெற்றது, அவற்றில் 2005 ஆம் ஆண்டுக்கான சிறந்த நாடகத் தொடருக்கான எம்மி விருது, 2005 ஆம் ஆண்டுக்கான பிரிட்டிஷ் அகாடமி டெலிவிஷன் விருதுகளில் சிறந்த அமெரிக்க இறக்குமதிக்கான விருது, 2006 ஆம் ஆண்டு சிறந்த நாடகத்துக்கான் கோல்டன் குளோப் விருது நாடகத் தொடரில் சிறந்த கதாபாத்திர தொகுப்புக்கான ஸ்க்ரீன் ஆக்டர்ஸ் கில்ட் விருது போன்ற விருதுகள் அடங்கும். இந்நிகழ்ச்சிக்கான ரசிகர் வட்டத்துக்கு அத்தாட்சியாக, இந்த தொடர் அமெரிக்காவின் பிரபலத்துவ கலாச்சாரத்தின் ஒரு அம்சமாக மாறி விட்டது, அதாவது, இந்த கதைத் தொடர்பான குறிப்புகள் மற்றும் அதன் அம்சங்கள் பிற தொலைக்காட்சி தொடர்கள், விளம்பரங்கள், காமிக் புத்தகங்கள், வெப்காமிக்ஸ், நகைச்சுவை இதழ்கள், ஒரு வீடியோ விளையாட்டு மற்றும் பாடல் வரிகள் போன்றவற்றில் காண்பிக்கப்படுகின்றன. இந்நிகழ்ச்சியின் கற்பனை உலகம் டை-இன் நாவல்கள், போர்டு மற்றும் வீடியோ கேம்கள், மற்றும் மாற்று ரியாலிட்டி கேம்களான, \"தி லாஸ்ட் எக்ஸ்பீரியன்ஸ்\" மற்றும் \"ஃபைன்ட் 815\" ஆகியவற்றிலும் விரிவாக காண்பிக்கப்படுகின்றன.\n\n\"லாஸ்ட்\" அதனுடைய ஆறாவது சீசனைத் தொடர்ந்து ஒளிபரப்பி, அதன் 121வது மற்றும் இறுதி அத்தியாயத்தை மே 2010 இல் ஒளிபரப்பி நிறைவடையும். ஆறாவது சீசனில் பதினெட்டு அத்தியாயங்கள் இருக்கும். முதல் நான்கு சீசன்களின் அத்தியாயங்கள், அமெரிக்காவில் ஆஃப்-நெட்வொர்க் சிண்டிகேஷனால் ஒளிபரப்பப்பட்டன, அது டிஸ்னி-ஏபிசி டொமஸ்டிக் டெலிவிஷன் ஆல் ஜி4 மற்றும் சைஃபை ஆகியவற்றால் விநியோகிக்கப்பட்டது.\n\nSection::::தயாரிப்பு.\nSection::::கருத்தாக்கம்.\nஇந்த தொடரின் ஆக்கம் 2004 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதத்தில் தொடங்கியது. ஏபிசியின் தலைவரான லாயிட் ப்ரவுன் அப்போது, \"லார்ட் ஆஃப் தி ஃப்ளைஸ்\" என்ற நாவல், \"கேஸ்ட் அவே\" என்ற திரைப்படம், \"கில்லிகன்ஸ் ஐலேண்ட்\" என்ற தொலைக்காட்சி தொடர் மற்றும் பிரபலமான ரியாலிட்டி ஷோவான \"சர்வைவர்\" ஆகியவற்றை இணைத்து ஒரு ஸ்கிரிப்டைத் தருமாறு ஸ்பெல்லிங் டெலிவிஷனிடம் கேட்டிருந்தார். ஏபிசி நிறுவனம் 1969 ஆம் ஆண்டில் விமான விபத்தில் பிழைத்தவர்கள் தொடர்பான குறுகிய காலத் தொடர் ஒன்றை தி நியூ பீப்புள் என்ற பெயரில் ஒளிபரப்பியது, அதன் அறிமுக அத்தியாயத்தை ராட் செர்லிங் வழங்கினார். \"லாஸ்ட்\" ஆனது \"\"மிஸ்ட்\" என்ற விளையாட்டின் பாதிப்பையும் கொண்டிருக்கிறது\" என்று காடி போலாக் குறிப்பிடுகிறார். \"நோவேர்\" என்பதை எழுதிய ஜெஃப்ரி லைபெர், என்பவர் பைலட்டை எழுதினார். திரும்ப திரும்ப எழுதியும் இதன் முடிவுகளில் மகிழ்வடையாத ப்ரவுன், ஜே.ஜே.ஆப்ராம்ஸைத் தொடர்பு கொண்டார். அவர் டச்ஸ்டோன் டெலிவிஷனில் (இப்போது ஏபிசி ஸ்டுடியோஸ்) ஒப்பந்தம் கொண்டிருந்தார், மேலும் அவர் \"அலியாஸ்\" என்ற டிவி தொடரையும் எழுதியவராவார். இவரிடம் புதிய பைலட் அத்தியாயத்தை எழுதும்படி கேட்டார். ஆரம்பத்தில் தயங்கினாலும், இந்த தொடரில் ஒரு சூப்பர்நேச்சுரல் கோணம் இருக்க வேண்டும் என்ற நிபந்தனையின் அடிப்படையில் ஒப்பு கொண்டார், பின்னர் அவர் டேமன் லிண்டலோஃப்புடன் இணைந்து தொடருடைய போக்கு மற்றும் கதாபாத்திரங்களை உருவாக்கினார். ஆப்ராம்ஸ் மற்றும் லிண்டோல்ஃப் ஒன்றாக இணைந்து \"பைபிள்\" என்ற தொடரையும் உருவாக்கினார்கள், மற்றும் இந்த நிகழ்ச்சி ஐந்து முதல் ஆறு சீசன்கள் இயங்குவதற்கான முக்கிய புராண யோசனைகள் மற்றும் திட்டங்களை உருவாக்கினார்கள் மற்றும் விரிவாக ஆராய்ந்தனர். இந்த தொடரின் உருவாக்கம், மிக இறுக்கமான கெடு தேதிகளால் வரம்புடையதாக்கப்பட்டது, அது 2004 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதி சீசனில் வளர்ச்சி சுழற்சியை எட்டுமாறு கேட்கப்பட்டிருந்தது. குறுகிய கால அளவு இருப்பினும், கிரியேட்டிவ் குழு நடிக்க விரும்பிய நடிகர்களுக்கு ஏற்ப கதாபாத்திரங்களை உருவாக்க அல்லது மாற்ற தயாராக இருந்தனர்.\n\n\"லாஸ்டின் இரண்டு பகுதி பைலட் அத்தியாயங்கள் நெட்வொர்க்கின் வரலாற்றிலேயே மிகவும் அதிக செலவானதாகும், 10 மற்றும் 14 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர் செலவானதாக கூறப்படுகிறது 2005 ஆம் ஆண்டுவாக்கில் ஒரு மணிநேர பைலட் அத்தியாயத்துக்கு சராசரியாக $4 மில்லியன் டாலர்களே செலவு செய்யப்பட்டன. \" இந்த தொடரானது, 2004 ஆம் ஆண்டு, செப்டம்பர் 22 ஆம் தேதி முதன்முதலில் தொடங்கப்பட்டது, 2004 தொலைக்காட்சி சீசனில் மிகப்பெரிய முக்கியத்துவம் வாய்ந்த மற்றும் வர்த்தகரீதியான வெற்றிகளைப் பெற்றது. \" இதனுடன் இணைந்து வெளிவந்த பிற புதிய தொடர்களான \" டெஸ்ப்ரேட் ஹவுஸ்வைவ்ஸ்\" மற்றும் \" கிரேஸ் அனாடமி\" ஆகியவற்றுடன், \" லாஸ்ட்\" ஏபிசி நிறுவனத்தின் அதிர்ஷ்டத்தை மாற்றியமைத்தது. \" ஆனாலும், இந்நிகழ்ச்சி ஒளிப்பரப்ப தொடங்குவதற்கு முன்பே, ஏபிசியின் தாய் நிறுவனமான டிஸ்னியின் அதிகாரிகளிடமிருந்து லாயிட் ப்ராவுன் திட்டுக்களைப் பெற்றார், இதன் காரணங்களாவன, நெட்வொர்க்கில் அவருடைய குறைவான ரேட்டிங், மற்றும் இத்தனை செலவு பிடிக்கும் ஒரு திட்டத்துக்கு அவர் பச்சை விளக்கு காட்டியுள்ளார் ஆகியவையே ஆகும். \" உலக அளவிலான பைலட் அத்தியாயத்தின் பிரிமீயர் ஜூலை 24 ஆம் தேதி, 2004 இல் சாண்டியாகோவில் உள்ள காமிக்-கான் இண்டர்நேஷனல் இல் நடந்தது.\" \n\nஃப்ளைட் 815 ஆக காண்பிக்கப்படும் விமானமானது, ஒரு போயிங் 777-200ER என்று கூறப்பட்டாலும், அது உண்மையில் ஒரு லாக்ஹீட் எல்-1011 ட்ரைஸ்டார் விமானம் ஆகும், இதனை முன்னாளில் டெல்டா ஏர்லைன்ஸ் நிறுவனம் N783DL என்ற பெயரில் இயக்கி வந்தது. இந்த விமானத்தை வாங்கிய ஏபிசி/டச்ஸ்டோன் நிறுவனம் அதை முழுவதுமாக உடைத்தது, பின்னர் அதன் வால்பகுதியை மட்டும் ஹவாயுக்கு கொண்டு சென்றது. அப்போதும் விமானத்தின் உண்மையான அடையாளத்தை பார்வையாளர்கள் அறிந்து கொள்ளக் கூடும் என்ற பயம் இருந்தது, ஏனெனில் L-1011 விமானம் உண்மையில் ஒரு ட்ரை-ஜெட்டே ஆகும். ஆனாலும் விமானம் உடைக்கப்பட்டபோது அது ஒரு போயிங் 767-400 என்றே அறியப்பட்டது.\n\nSection::::அத்தியாய வடிவமைப்பு.\nஅத்தியாய வடிவமைப்பு பெரும்பாலான அத்தியாயங்கள் ஒன்றுடன் ஒன்று வேறுபட்டது: இதுவரை நிகழ்ந்த கதையின் கதைசுருக்கத்துடன் தொடர்புடைய வரவிருக்கும் கதையின் நிகழ்வுகளுடன் ஒவ்வொரு ஷோவும் ஒரு உறைய வைக்கும் தொடக்கத்தைக் கொண்டிருக்கின்றன. பெரும்பாலும் ஒரு கதாபாத்திரத்தின் கண்கள் க்ளோஸ்-அப்பில் காண்பிக்கப்படும். மிக முக்கியமான கட்டத்தில், திரையில் கட்செய்யப்பட்டு பெயர் கிராஃபிக் காட்டப்படும், பின்னணியில் அவுட் ஆஃப் போகஸில் காண்பிக்கப்படும், கூடவே ஒரு புதிரான இசையும் வழங்கப்படும். தொடக்கத்தில் பெயர்கள் அகரவரிசையின்படி நபர்களின் கடைசி பெயரின் அடிப்படையில் காண்பிக்கப்படும், தொடர்ந்து காட்சிகள் உடனடியாக காண்பிக்கப்படும், (சில அத்தியாயங்களில், பெயர்கள் தலைப்புக்கு பின்னரும் ஓடிக் கொண்டிருக்கும், ஏனெனில் அந்த அத்தியாயங்களில் உறையவைக்கும் தொடக்கம் நீண்டதாக இருக்கும்). தொடர்ந்த கதை வீச்சு இருந்தாலும், ஒவ்வொரு அத்தியாயத்திலும், ஒரு குறிப்பிட்ட கதாபாத்திரம் தொடர்பான ஃப்ளாஷ்பேக் மற்றும் விரைவான ஃப்ளாஷ் பார்வார்ட் ஆகியவையும் காண்பிக்கப்படும். பெரும்பாலான அத்தியாயங்கள் ஒரு சஸ்பென்ஸான ஒரு திருப்பம் அல்லது கிளிஃப்ஹாங்கர் சூழலுடன் தான் முடிவடையும். ஒரு சதித் திட்டத்தை கண்டுபிடிப்பது போன்ற மற்ற அத்தியாயங்கள், அது தொடர்பான முடிவு காட்சியுடன் எளிமையான ஃபேட் டூ ப்ளாக் செய்யப்படும், மேலும் குறிப்பாக, மோசமான முடிவு அல்லது இதயத்தைத் தொடும் காட்சிகளில், பெயர் கிராஃபிக்குடன் இணைந்த சத்தம் மௌனமாக்கபட்டு, அந்த நிகழ்வின் தீவிரத்தை அதிகப்படுத்தும்.\n\nSection::::இசை.\n\"லாஸ்ட்\" இல் வழங்கப்படும் ஆர்கெஸ்ட்ரா அமைப்பு ஹாலிவுட் ஸ்டுடியோ சிம்போனி ஆர்கெஸ்ட்ராவால் அமைக்கப்பட்டதாகும் மற்றும் அது மைக்கேல் கியாச்சினோவால் இசைக்கோர்ப்பு செய்யப்பட்டது, இதில் நிகழ்வுகள், இடங்கள் மற்றும் கதாபாத்திரங்கள் போன்ற பல நிகழ்வுகள் தொடர்பான கருப்பொருள்கள் காணப்படும். விமானத்தின் சிதைந்த தொங்கும் துண்டுகளை அடிப்பது போன்ற வழக்கத்துக்கு மாறான கருவிகளைக் கொண்டு கியாச்சினோ ஒலிகளை அமைத்துள்ளார். மார்ச் 21, 2006 இல் \"லாஸ்டின் முதல் சீசனின் \" அசல் டெலிவிஷன் சவுண்ட் ட்ராக்கைவாரேஸ் சாராபண்டே வெளியிட்டது.. இந்த சவுண்ட் ட்ராக்கில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட முழுநீள இசைகள் அந்த சீசனின் மிகப்பிரபலமானவை மற்றும் தொடரை உருவாக்கிய ஜே.ஜே.ஆப்ராம்ஸால் அமைக்கப்பட்ட முதன்மை டைட்டில் இசை போன்றவை உள்ளன \" வாரேஸ் சாராபண்டே \" லாஸ்டின் இரண்டாவது சீசனின் இசையைக் கொண்ட சவுண்ட் ட்ராக்கை \"அக்டோபர் 3, 2006 \" இல் வெளியிட்டது.\"மூன்றாவது சீசனின் சவுண்ட் ட்ராக் 2008 ஆம் ஆண்டு மே 6 இல் வெளியிடப்பட்டது, மேலும் நான்காவது சீசனின் சவுண்ட் ட்ராக் மே 11, 2009 இல் வெளியிடப்பட்டது.\"\n\nபாப் கலாச்சார பாடல்கள் இந்த தொடரில் மிகக்குறைவாகவே பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. அதன் ஆர்கெஸ்ட்ரல் இசையிலேயே அதிக கவனம் செலுத்தப்படுகிறது. அம்மாதிரியான பாடல்கள் காண்பிக்கப்படும்போது அவை பெரும்பாலும் ஒரு இசைக்கருவி மூலத்திலிருந்தே வருவதாக இருக்கின்றன. இதற்கான எடுத்துக்காட்டுகளாவன, ஹர்லேயின் போர்டபிள் சி.டி பிளேயரிலிருந்து முதல் சீசன் முழுவதும் இசைக்கப்படும் பல பாடல்கள் (இதன் பொருள், அவருடைய பேட்டரிகள் முதல் அத்தியாயத்தில் தீர்ந்துபோகும் வரை...\")இதில் டேமியன் ரைசின் \"டெலிகேட்\" பயன்படுத்தப்பட்டது, அல்லது இரண்டாவது சீசனில் ரெக்கார்ட் பிளேயரைப் பயன்படுத்துவது, இதில் காஸ் எலியட்டின்\"மேக் யுவர் ஓன் கைண்ட் ஆஃப் மியூசிக்\" மற்றும் பெட்டியூலா கிளார்க்கின் \"டவுண்டவுன்\" ஆகியவை முறையே இரண்டாவது மற்றும் மூன்றாவது சீசனின் பிரீமியர்களில் பயன்படுத்தப்பட்டன. இரண்டு அத்தியாயங்களில், சார்லி ஒரு தெருமுனையில் நின்றுகொண்டு கிட்டார் வாசித்துக்கொண்டு \"ஒண்டர்வால்\" என்ற ஒயாசிஸ் பாடலைப் பாடுவதாக காண்பிக்கப்பட்டது. மூன்றாவது சீசனின் இறுதியில், ஜேக் ஹாஃப்ஸ்/ட்ராவ்லாரின் ஃபனரல் பார்லருக்கு வரும் முன்பு சாலையில் வண்டியில் சென்றுகொண்டு, நிர்வாணாவின் \"சென்ட்லெஸ் அப்ரண்டீஸ்\" ஐ கேட்பதாக காண்பிக்கப்பட்டது, மற்றும் இதே போன்ற ஒரு காட்சியில் நான்காவது சீசனின் இறுதியில், அவர் பிக்ஸிஸின் \"கௌஜ் அவே\" என்பதைக் கேட்பதாக காண்பிக்கப்பட்டது. மூன்றாவது சீசனில் த்ரீ டாக் நைட்டின்ஷாம்பாலா இரண்டு முறை வேனில் காண்பிக்கப்படும். மூலம் இல்லாமலே பயன்படுத்தப்பட்ட இரண்டே இரண்டு பாப் பாடல்களானவை (அதாவது இசைக்கருவி ஏதுமின்றி) ஆன்-மார்க்ரேட்டின்\"ஸ்லோவ்லி\" \"ஐ டூ\" என்ற அத்தியாயத்தில் மற்றும் பென் ஹார்ப்பரால் எழுதப்பட்டு, தி ப்ளைண்ட் பாய்ஸ் ஆஃப் அலபாமாவால் பயன்படுத்தப்பட்ட \"ஐ ஷல் நாட் வாக் அலோன்\" என்ற பாடல் \"கான்ஃபிடன்ஸ் மேன்\" என்ற அத்தியாயத்தில் பயன்படுத்தப்பட்டது. பல சர்வதேச ஒளிபரப்புகளில் மாற்று இசை பயன்படுத்தப்பட்டன. எடுத்துக்காட்டாக, \"லாஸ்டின்\" ஜப்பானிய ஒளிபரப்பில், தீம் பாடாலானது ஒவ்வொரு சீசனுக்கும் மாறுபடும்; முதல் சீசனில் கெமிஸ்ட்ரியின் \"ஹியர் ஐ ஏம்\" என்பதும் இரண்டாவது சீசனில் யுனா இட்டோவின் \"லாஸின்\" என்பதும், மூன்றாவது சீசனில் கிரிஸ்டல் கேயின் \"லோன்லி கேர்ள்\" என்பதும் பயன்படுத்தப்பட்டன.\n\nSection::::படப்பிடப்பு இடங்கள்.\n\"லாஸ்ட்\" பனாவிஷன் 35 மிமீ கேமராக்களைப் பயன்படுத்தி, கிட்டத்தட்ட முழு பகுதியும் ஹவாய் தீவுகளைச் சார்ந்த ஓஹாஹுவில் படம் பிடிக்கப்பட்டது. பைலட் அத்தியாயத்துக்கான அசல் தீவு காட்சிகள் மொகியுலியா பீச்சில், தீவின் வட மேற்கு முனையில் படம்பிடிக்கப்பட்டது. அதற்கு பின்பான கடற்கரை காட்சிகள், வட கடற்கரையின் மறைவான இடங்களில் படம்பிடிக்கப்பட்டன். முதல் சீசனில் வரும் குகை காட்சிகள், ஜெராக்ஸ் பகுதிப்பொருட்கள் வேர் ஹவுஸில் கட்டப்பட்ட சவுண்ட் ஸ்டேஜில் படம்பிடிக்கப்பட்டன, அந்த இடம் 1999ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற பெரிய அளவிலான ஷூட்டிங்கிற்கு பின்னர் காலியாகவே இருந்துவந்தது. சவுண்ட்-ஸ்டேஜ் மற்றும் தயாரிப்பு அலுவலகங்கள் அதன் பின்னர் ஹவாய் ஃபிலிம் ஆஃபீஸ்-ஹவாய் ஃபிலிம் ஸ்டுடியோவால் இயங்குகிறது, என்ற இடத்துக்கு நகர்ந்தன, இங்கு 2வது சீசனின், \"ஸ்வான் ஸ்டேஷன்\" மற்றும் சீசன் 3 இன் \"ஹைட்ரா ஸ்டேஷன்\" இண்டீரியர்கள் கட்டப்பட்டன.\n\nஉலகின் பல இடங்களுக்கான மாதிரிகளுக்காக ஹோனோலுலூவைச் சுற்றியிருக்கும் பல இடங்களும் ஸ்டாண்ட்-இன்களாகப் பயன்படுத்தப்பட்டன, இதில் கலிஃபோர்னியா, நியூயார்க், லோவா, மியாமி, தென் கொரியா, ஈராக், நைஜீரியா, யுனைடெட் கிங்டம், பாரீஸ், தாய்லாந்து, பெர்லின் மற்றும் ஆஸ்திரேலியா ஆகியவையும் அடங்கும். எடுத்துக்காட்டாக, சிட்னி ஏர்போர்ட்டாக காண்பிக்கப்படும் இடம், ஹவாய் கன்வென்ஷன் சென்டராகும், அதேபோல் இரண்டாம் உலகப்போரின் காலத்திய பதுங்குக்குழி, ஒரு ஈராக்கிய குடியரசு பாதுகாப்பு அமைப்பாக காட்டப்பட்டது. மேலும், பனிக்காலத்தில் ஜெர்மனி என்பது போன்ற காட்சிகளும் ஹவாயின் சுற்றுவட்டாரங்களிலேயே எடுக்கப்பட்டன, இதில் நொறுக்கப்பட்ட ஐஸ்கள் பனியைக் காண்பிக்கவும், தெருக்களில் ஜெர்மனிய ஆட்டோமொபைல் குறியீடுகளும் பயன்படுத்தப்பட்டன. [54] \"த்ரூ த லுக்கிங் கிளாஸ்\" என்ற 3 வது சீசனின் இறுதிப்பகுதியில் பல காட்சிகள் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸில் படம்பிடிக்கப்பட்டன, கிரேஸ் அனாடமியிடமிருந்து கடன் வாங்கப்பட்ட ஒரு மருத்துவமனை செட்டும் இதில் அடங்கும். நான்காவது சீசனின் இரண்டு காட்சிகள் லண்டனில் படம் பிடிக்கப்பட்டன, ஏனெனில், விட்மோராக நடிக்கும் ஆலன் டேல் அந்தக் காலகட்டத்தில் ஒரு இசை நிகழ்ச்சியில் பங்கேற்பதற்காக லண்டனில் இருந்து ஹவாய்க்கு வரமுடியாத நிலையிலிருந்தார். படபிடிப்பு இடங்களின் மிகப்பெரிய காப்பகங்கள் \"லாஸ்ட்\" வெர்ச்சுவல் டூரில் சேகரிக்கப்பட்டுள்ளன.\n\nSection::::ஆன்லைன் விநியோகம்.\nபாரம்பரியமான, நிலப்பரப்பு மற்றும் செயற்கைக்கோள் ஒளிபரப்புடன், \"லாஸ்ட்\" ஆனது புதிய தொலைக்காட்சி விநியோக முறைகளில் முன்னிலையில் இருந்து வருகிறது. ஐபாடில் இயங்குவதற்காக Apple இன் ஐட்யூன்ஸ் ஸ்டோர் சேவையில் வழங்கப்பட்ட முதல் தொடர் இதுவாகும். அக்டோபர் 2005 முதல், புதிய அத்தியாயங்கள் ஏபிசியில் ஒளிப்பரப்பான ஒரு நாளுக்கு பின்னர், அமெரிக்க பார்வையாளர்களுக்காக, விளம்பரங்கள் ஏதுமின்றி ஆன்லைனில் பதிவிறக்க கிடைக்கின்றன. ஆகஸ்ட் 29, 2007 ஆம் ஆண்டில், யுகே ஸ்டோர்களில் பதிவிறக்க கிடைத்த முதல் டிவி நிகழ்ச்சியாக லாஸ்ட் அமைந்திருந்தது. சீசன் 4 இன் லாஸ்ட் அத்தியாயங்கள் ஸ்கை ஒன் தொலைக்காட்சியில் ஞாயிற்றுக்கிழமை ஒளிபரப்பானவுடன், திங்கள்கிழமையே கிடைக்கத் தொடங்கின. ஜெர்மன் ஐட்யூன்ஸ் ஸ்டோர்களில் முதன்முறையாக கிடைத்த டிவி நிகழ்ச்சிகளில் ஒன்றாக \"லாஸ்ட்\" இருந்து வருகிறது.\n\n\"லாஸ்ட் \" ஆன்லைனில் ஏபிசி வலைத்தளத்தில் விளம்பரங்களுடன் ஸ்ட்ரீமிங்கில் கிடைக்கும் என்று ஏப்ரல் 2006 இல் டிஸ்னி அறிவித்தது. இது எதிர்கால விநியோக முறைகளைச் சோதிப்பதற்காக இரண்டு மாத சோதனை முயற்சி என்று கூறியது. இந்த சோதனை முயற்சி, 2006 ஆம் ஆண்டு மே முதல் ஜூன் வரை ஓடியது, அது நெட்வொர்க் கூட்டாளர்களிடையே விளம்பர வருவாய் இழக்கப்படுமோ என்ற பயத்தை ஏற்படுத்தியது. சர்வதே உரிம ஒப்பந்தங்களின் காரணமாக, \"லாஸ்ட்\" அத்தியாயங்களின் ஸ்ட்ரீமிங் அமெரிக்க பார்வையாளர்களுக்கு மட்டுமே ஏபிசி வலைத்தளத்தில் இருந்து நேரடியாக கிடைக்கும். மே 2008 இல், ஏபிசி வலைதளத்தில் சீசன் 1-4 வரையிலான அத்தியாயங்கள் முழுவதும் உயர்-தர ஸ்ட்ரீமிங் வீடியோவாக கிடைக்கிறது, ஆனால் மைக்ரோசாஃப்ட் அல்லது ஆப்பிள் இயக்க முறைகளைப் பயன்படுத்தும் அமெரிக்க பயனர்களுக்கு மட்டுமே கிடைக்கும். புதிய அத்தியாயங்கள், அசல் பிரைம்டைம் ஒளிப்பரப்பு முடிந்த ஒரு நாளுக்கு பின்னர் கிடைக்கின்றன. அத்தியாயம் முழுவதும் சமமாக பிரிக்கப்பட்ட ஐந்து அல்லது ஆறு 30 விநாடிகள் விளம்பரத்தை பார்வையாளர்கள் பார்க்க வேண்டியிருக்கும். இந்த விளம்பர ஸ்பாட்கள், மேலே தோன்றும் கிராஃபிக்குடன், சிறிய வீடியோ விளம்பரமாக இருக்கும் மற்றும் பொதுவாக சிறந்த விளம்பரதாரர்களிடமிருந்து விளம்பரங்கள் பெறப்படும். 2009 ஆம் ஆண்டில், ஏபிசி வலைத்தளத்தின் அத்தியாயங்களைப் பார்க்கும் பார்வையாளர்களின் அடிப்படையில் இணையத்தில் அதிகமாக பார்க்கப்பட்ட ஷோவாக \"லாஸ்ட்\" இருந்துவந்தது. ஏபிசியின் வலைத்தளத்தில் ஒரு அத்தியாயத்தை குறைந்தபட்சம் 1.425 மில்லியன் தனித்தனி பார்வையாளார்கள் பார்த்ததாக தி நீல்சன் நிறுவனம் குறிப்பிடுகிறது.\n\nயுகேவின் சேனல் 4 இன் வலைத்தளத்திலிருந்து சீசன் ஓன்று மற்றும் சீசன் இரண்டு அத்தியாயங்கள் கிடைக்கின்றன, ஆனால் அவை காலாவதியானவை. இரண்டின் \"பைலட்\" அத்தியாயங்களும் இலவசமாக கிடைக்கின்றன, மற்ற அத்தியாயங்கள் ஒவ்வொன்றும் £0.99 விலைக்கு கிடைக்கின்றன. உரிம ஒப்பந்தங்களின் காரணமாக, இந்த சேவையை யுகேவில் மட்டுமே அணுக முடியும். விர்ஜின் மீடியா டிவி சாய்ஸ் ஆன் டிமாண்ட் செயல்பாட்டின் மூலமாக, \"லாஸ்டின் \" முதல் மூன்று சீசன்களின் அத்தியாயங்களை ஆன்லைனில் கிடைக்குமாறு செய்தது, இதனால் பார்வையாளர்கள் எந்த நேரத்திலும், ஹை டெஃபனிஷன் மற்றும் ஸ்டாண்டர்ட் டெஃபனிஷன் ஆகியவற்றில் முதல் மூன்று சீசன்களைப் பார்க்க முடியும். தற்போது, சீசன் இரண்டு மற்றும் மூன்று மட்டுமே கிடைக்கின்றன. இந்த சேவையில் கிடைக்கும் எல்லா அத்தியாயங்களும் விர்ஜின் மீடியா சந்தாதாரர்களுக்கு இலவசமானது. நவம்பர் 25, 2006 வரை, லாஸ்டின் அத்தியாயங்கள் ஸ்கையின் VOD சேவையான ஸ்கை எனிடைமில் கிடைத்து வருகிறது. சரியான ஸ்கை சந்தாவைக் கொண்ட பயனர்கள் சமீபத்திய லாஸ்ட் அத்தியாயங்களை இலவசமாக பதிவிறக்க முடியும், ஆனாலும், சேனல் 4 இன் 4OD பயன்பாட்டைப் போலவே அதுவும் காலாவதியாகக்கூடும்.. சரியான ஸ்கை சந்தா கொண்டிராத பயனர்கள், லாஸ்டைப் பெற ஒரு முன்செலுத்திய கிரெடிட்டைப் பெற்று ஒரு அத்தியாயத்தை வாடகைக்கு பெற முடியும். பிற ஆன்லைன் விநியோக தளங்களில் பின்வருபவையும் அடங்கும்: USA நெட்ஃபிக்ஸ் \n\nபிரான்ஸின் TF1 வலைத்தளம்,AOL வீடியோ, Microsoft இன் Xbox Live சேவை, மற்றும் இஸ்ரேலில் HOT V.O.D. சேவை ஆகியவை ஆகும்.\n\nSection::::டிவிடி (DVD) மற்றும் புளூ ரே (Blu-ray) வட்டு வெளியீடுகள்.\n\"லாஸ்டின் \" முதல் சீசன் செப்டம்பர் 6, 2005 இல் \"லாஸ்ட்: தி கம்ப்ளீட் ஃபர்ஸ்ட் சீசன்\" என்ற பெயரில், வைட்ஸ்கிரீனில் ஏழு வட்டு வட்டாரம் 1 DVD பாக்ஸ் தொகுப்பாக அமெரிக்காவில் வெளிவந்தது, இது இரண்டாவது சீசனின் பிரீமியருக்கு இரண்டு வாரங்களுக்கு முன்பு ஆகும். அது ப்யூனா விஸ்டா ஹோம் எண்டர்டெயின்மண்ட் நிறுவனத்தால் விநியோகிக்கப்பட்டது. ஒளிபரப்பப்பட்ட அனைத்து அத்தியாயங்களுடன், இதில் பல DVD விஷயங்களும் சேர்க்கப்பட்டன, அத்தியாய கருத்துரைகள், திரைக்கு பின்பான நடவடிக்கைகள் மற்றும் சில அம்சங்களை உருவாக்குதல் மற்றும் நீக்கப்பட்ட காட்சிகள், நீக்கப்பட்ட ஃப்ளாஷ்பேக் சூழல்கள் மற்றும் ஒரு பிளாப்பர் ரீல் ஆகியவை இருந்தன. இதே தொகுப்பு 2005 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 30 இல் வட்டாரம் 4 இலும், 2006 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 16 இல் வட்டாரம் 2 இலும் வெளியிடப்பட்டது. 2 வது வட்டாரத்தில் உள்ள பழக்கத்தின்படியே இந்த தொடர் இரண்டு பகுதிகளாக பிரித்து வெளியிடப்பட்டது: தொடர் 1 இன் முதல் 12 அத்தியாயங்கள் வைட்ஸ்கிரீன் நான்கு வட்டு ரீஜன் 2 DVD பாக்ஸ் தொகுப்பாக அக்டோபர் 31, 2005 இல் வெளியிடப்பட்டது, தொடர் 1 இன் மீதமுள்ள பதிமூன்று அத்தியாயங்கள் ஜனவரி 16, 2006 இல் வெளியிடப்பட்டன. வட்டாரம் 1 இல் வெளியிடப்பட்ட கூடுதல் DVD அம்சங்கள் அதேபோல் இரண்டு பாக்ஸ் தொகுப்பிலும் பிரித்து தரப்பட்டன. முதல் இரண்டு சீசன்களும் தனித்தனியாக Blu-ray வட்டில்ஜூன் 16, 2009 இல் வெளியிடப்பட்டன.\n\nஇரண்டாவது சீசனானது, \"லாஸ்ட்: தி கம்ப்ளீட் செகண்ட் சீசன் - தி எக்ஸ்டெண்டட் எக்ஸ்பீரியன்ஸ்\" என்ற பெயரில் ஒரு வைட்ஸ்கிரீன் ஏழு வட்டு வட்டாரம் 1 DVD பாக்ஸ் தொகுப்பாக அமெரிக்காவில் செப்டம்பர் 5 ஆம் தேதி, 2006 இல் வெளியிடப்பட்டது, மேலும், 2வது வட்டாரத்தில் DVD அக்டோபர் 2, 2006 இல் வெளியிடப்பட்டது. இந்த வெளியீடுகளிலும் கூடுதல் DVD அம்சங்கள் சேர்க்கப்பட்டன, இதில் திரைக்கு பின்பான நிகழ்வுகள், நீக்கப்பட்ட காட்சிகள் மற்றும் ஒரு \"\"இழந்த தொடர்புகள்\" \" என்ற விளக்கப்படம் ஆகியவை இருந்தன. இந்த விளக்கப்படத்தில், தீவில் உள்ள எல்லா கதாபாத்திரங்களும் ஒருவருடன் ஒருவர் எவ்வாறு இணைந்திருக்கிறார்கள் என்பது காண்பிக்கப்பட்டது. மீண்டும், இந்த தொடரானது, 2வது வட்டாரத்தில் இரண்டு தொகுப்புகளாக பிரித்து வழங்கப்பட்டது: முதல் 12 அத்தியாயங்கள் வைட்ஸ்கிரீனில் நான்கு வட்டு DVD பாக்ஸ் தொகுப்பாக ஜூலை 17, 2006 இலும், மீதமுள்ள அத்தியாயங்கள் நான்கு வட்டு DVD பாக்ஸ் தொகுப்பாக அக்டோபர் 2, 2006 இலும் வெளியிடப்பட்டன. 4 வது வட்டாரத்தில் இந்த தொகுப்பு அக்டோபர் 4, 2006 இல் வெளியிடப்பட்டது.[83]\n\nமூன்றாவது சீசன் \"லாஸ்ட்: தி கம்ப்ளீட் தேர்ட் சீசன் - தி அன்எக்ஸ்ப்ளோர்ட் எக்ஸ்பீரியன்ஸ்\" என்ற பெயரில் DVD மற்றும் Blu-ray இல் 1 வது வட்டாரத்தில் டிசம்பர் 11, 2007 இல் வெளிவந்தது. 1வது மற்றும் 2வது சீசன்களைப் போலவே மூன்றாவது சீசனிலும் நடிகர்கள் மற்றும் படப்பிடிப்புக் குழுவினரின் ஆடியோ கமெண்டரிகள், கூடுதல் அம்சங்கள், நீக்கப்பட்ட காட்சிகள் மற்றும் தவறிய காட்சிகள் ஆகியவைச் சேர்க்கப்பட்டன. மூன்றாவது சீசன் 2வது வட்டாரத்தில் DVD இல் மட்டும் அக்டோபர் 22, 2007 இல் வெளியிடப்பட்டது, முந்தைய சீசன்களைப் போலன்றி இந்த முறை ஒரு முழுமையான தொகுப்பாக வெளியிடப்பட்டது.[86]\n\nநான்காவது சீசன் \"லாஸ்ட்: தி கம்ப்ளீட் ஃபோர்த் சீசன் - தி எக்ஸ்பேண்டட் எக்ஸ்பீரீயன்ஸ்\" என்ற பெயரில் 1 வது வட்டாரத்தில் டிசம்பர் 9, 2008 இல் DVD மற்றும் Blu-ray வட்டில் ஆகியவற்றில் வெளியிடப்பட்டது. 2வது வட்டாரத்தில் அக்டோபர் 20, 2008 இல் DVD இல் வெளியிடப்பட்டது. இந்த தொகுப்பில் ஆடியோ கமெண்டரிகள், நீக்கப்பட்ட காட்சிகள் மற்றும் தவறிய காட்சிகள் மற்றும் கூடுதல் அம்சங்கள் ஆகியவைச் சேர்க்கப்பட்டிருந்தன.[89]\n\n\"லாஸ்டின்\" முதல் மூன்று சீசன்கள் DVD இல் வெற்றிகரமாக விற்பனையாகியது. சீசன் 1 இன் பாக்ஸ்செட் DVD விற்பனை வரைபடத்தில் இரண்டாவது இடத்தை செப்டம்பர் 2005 இல் பிடித்தது மற்றும் 2வது சீசனின் பாக்ஸ்செட்டானது, அது வெளியிடப்பட்ட முதல் வாரத்திலேயே செப்டம்பர் 2006 DVD விற்பனை வரைபடத்தில் முதல் இடத்தைப் பிடித்தது, இந்த வரைபடத்தில் முதல் இடத்தைப் பிடித்த இரண்டாவது TV-DVD என்று கூறப்படுகிறது. \"லாஸ்டின்\" 2வது சீசன் DVD இன் முதல்நாள் விற்பனை மட்டும், கிட்டத்தட்ட 500,000 காப்பிகள் வரை விற்பனையாகியது. சீசன் 3 இன் பாக்ஸ்செட் மூன்று வார கால அளவில் 1,000,000 காப்பிகள் வரை விற்பனை செய்யப்பட்டது.[93]\n\nSection::::நடிகர்களும் கதாபாத்திரங்களும்.\nஓசியானிக் ஃப்ளைட் 815இல் பயணம் செய்த 324 நபர்களில், 71 பேர் (ஒரு நாயும் கூட) ஆரம்பத்தில் உயிருடன் விமான விபத்தின் மூன்று வெவ்வேறு பிரிவுகளில் பரவி இருக்கின்றனர். தொடக்க சீசனில் 14 வழக்கமாக பேசும் கதாபாத்திரங்கள் இருந்தன, இதனால் இந்நிகழ்ச்சியானது, \"டெஸ்பரேட் ஹவுஸ்வைவ்ஸ்\" என்ற நிகழ்ச்சிக்கு அடுத்ததாக அமெரிக்காவில் ப்ரைம்டைம் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியில் அதிகமான நபர்கள் நடிக்கும் ஒன்றாக மாறியது. ஆனாலும் அதிகமான கதாபாத்திரங்கள் \"லாஸ்டில் \" இருப்பதால் தயாரிப்பு செலவு இன்னும் அதிகமாகியது, எழுத்தாளர்களுக்கு கதை விவாதங்களில் அதிகப்படியான வாய்ப்புகள் கிடைத்தன. தொடரின் எக்ஸ்கியூட்டிவ் தயாரிப்பாளர் ப்ரெயன் புர்க், \"கதாபாத்திரங்களுக்கு இடையே மேலும் உரையாடல்களை வைக்கமுடியும், இன்னும் வேறுபட்ட கதாபாத்திரங்களை உருவாக்க முடியும், இன்னும் அதிகமான பின்கதைகள், முக்கோணக் காதல்கள் போன்றவற்றை உருவாக்க முடியும்\" என்கிறார்.\n\nதொடக்க சீசனில் 14 முக்கிய கதாபாத்திரங்களில் நட்சத்திரங்கள் நடித்தனர். நவீன் ஆண்ட்ரூஸ் என்பவர், முன்னாள் ஈராக்கிய ரிபப்ளிகன் கார்ட் சாயித் ஜாராவாக நடித்தார். எமிலி டி ரவின் ஆஸ்திரேலியாவின் கிளாரே லிட்டில்டனாக கர்ப்பிணியாக நடித்தார் மாத்யூ பாக்ஸ், ஒரு அறுவைசிகிச்சை நிபுணர் மற்றும் நல்ல மனிதராக ஜாக் ஷெப்பர்ட்டாக நடித்தார். ஜார்ஜ் கார்சியா, அதிர்ஷடமற்ற லாட்டரி வெற்றியாளர் ஹுயூகோ \"ஹர்லே\" ரேஸ் ஆக தோன்றினார். மேகி கிரேஸ், முன்னாள் நடன ஆசிரியராக, ஷான்னோன் ரூதர்ஃபோர்ட் என்ற கதாபாத்திரத்தில் நடித்தார். ஜோஷ் ஹாலோவே, ஏமாற்றுக்காரராக, ஜேம்ஸ் \"சாயர்\" ஃபோர்ட் என்ற கதாபாத்திரத்தில் நடித்தார். யுன்ஜின் கிம் சன்-ஹ்வா க்வான் ஆக நடித்தார், இந்த கதாபாத்திரம் பலம் வாய்ந்த கொரிய தொழிலதிபர் மற்றும் கொள்ளைக்கூட்ட நபர் ஒருவரின் மகளாகும், இவருடைய கணவர் ஜின்-சூ-க்வான் ஆக டேனியல் டா கிம் நடித்தார். இவாஞ்சலின் லில்லி தப்பிவந்த கேட் ஆஸ்டன் ஆக நடித்தார். டோமினிக் மோனகன் ஒரு முன்னாள் ராக் நட்சத்திரம் மற்றும் போதைப் பொருள் அடிமையாக சார்லி பேஸ் ஆக நடித்தார். புதிர் நிறைந்த ஜான் லோக்கே என்பவராக டெர்ரி ஓ'குயின் நடித்தார். கட்டுமான தொழிலாளர் மைக்கெல் டாவ்சன் என்பவராக ஹரால்ட் பெரினவு நடித்தார், அதே போல குழந்தை நடிகர் மால்கம் டேவிட் கெல்லி அவருடைய சிறிய மகனாக வால்ட் லாயிட் என்ற பாத்திரத்தில் நடித்தார். பூனே கார்லைல் என்ற பாத்திரத்தில் இயன் சோமர்ஹால்டர் நடித்தார், அந்த கதாபாத்திரத்தில் அவர் அவருடைய தாயின் திருமண வர்த்தகத்தின் தலைமை செயல் அதிகாரியாகவும் ஷானோனின் ஒன்று விட்ட சகோதரராகவும் நடித்தார்.\n\nமுதல் இரண்டு சீசன்களில், சில கதாபாத்திரங்கள் புதிய கதைகளுடன் புதிய கதாபாத்திரங்களுக்கு வாய்ப்புகளை உருவாக்கவே எழுதப்பட்டன. பூனே கார்லைய்ல் என்பதே முதன்முதலில் எழுதப்பட்ட பெரிய கதாபாத்திரமாகும், இது முதல் சீசனின் இறுதியில் இறக்கும் தருவாயில் இருக்கும். முதல் சீசனின் இறுதிப்பகுதிக்கு பின்னர் வால்ட் ஒரு கௌரவ நட்சத்திரமாக தோன்றினார், அவர் இரண்டாவது சீசன் முழுவதும் எப்போதாவது திரையில் தோன்றி வந்தார். இரண்டாவது சீசனில் எட்டு அத்தியாயங்களில் ஷான்னோன் புறப்பட்டு செல்வது, திரு.எகோ, ஒரு நைஜீரிய கத்தோலிக்க பாதிரியார் மற்றும் முன்னாள் குற்றவாளி, ஆட்வாலே அக்கின்யூயெ-அக்பாஜே என்பவர் நடித்தது; அனா லூசியா கோர்டெஸ், ஒரு விமான நிலைய பாதுகாப்பு அதிகாரி மற்றும் முன்னாள் போலிஸ் அதிகாரி, மிச்சேல் ரோட்ரிகுவெஸ் நடித்தார் மற்றும் லிப்பி ஒரு சிறந்த கிளினிகல் சைக்காலஜிஸ்ட் சிந்தியா வாட்ரோஸ் நடித்தார், ஆகிய புதிய கதாபாத்திரங்களுக்கு வழிவகுத்தது. சீசன் இரண்டின் முடிவில் அனா லூசியா மற்றும் லிப்பி ஆகிய கதாபாத்திரங்கள் தொடரில் சேர்க்கப்பட்டன.\n\nமூன்றாவது சீசனில், ஹென்றி இயன் குயுசிக், ஒரு முன்னாள் ஸ்காட்டிஷ் சிப்பாய் தேஸ்மோண்ட் ஹ்யூமாக நட்சத்திர சம்பளம் பெற்று நடித்தார், இதேபோல் \"அதர்ஸ்\" என்ற அமைப்பின் தலைமைப் பொறுப்பில் இருக்கும் பென் லீனஸ்(முன்னாள் ஹென்றி காலே என்று அறியப்பட்டது) என்ற கதாபாத்திரத்தில் மைக்கேல் எமர்சன் நடித்தார். மேலும் மூன்று புதிய நடிகர்களும் வழக்கமான நடிகர்களுடன் இணைந்தனர்: கருத்தரிப்பு மருத்துவராக எலிசபெத் மிட்செலும், \"அதர்\" அமைப்பின் உறுப்பினராக ஜூலியட் புர்க்கேவும், கியெல்லே சான்செஸ்மற்றும் ரோட்ரிகோ சாண்டோரோ ஆகியோர் பின்னணியில் உயிர் பிழைத்த தம்பதியனராக நிக்கி ஃபெர்ணாடண்ஸ் மற்றும் பௌலோ ஆகிய கதாபாத்திரங்களாக நடித்தனர். எக்கோ சீசனில் ஆரம்பத்திலேயே சேர்க்கப்பட்டார், நிக்கியும் பவுலோவும் சீசனின் மத்திய பகுதியில் அவர்களின் முதல் ஃப்ளாஷ்பேக் அத்தியாயத்தில் சேர்க்கப்பட்டனர் சார்லி மூன்றாவது சீசனின் இறுதிப்பகுதியில் சேர்க்கப்பட்டார்.\n\nநான்காவது சீசனில், மைக்கேல் டாவ்சன் என்ற பாத்திரத்தில் நடிக்க ஹரால்ட் பெரினெவ் வந்தார், அந்த கதாபாத்திரம், அவருடைய முந்தைய பாவங்களுக்கு விடுதலை பெற பயணம் மேற்கொண்டிருக்கும். பெரினவுடன் கூடுதல் புதிய நடிகர்களான — ஜெர்மி டேவிஸ், டேனியல் பாரடே என்ற பாத்திரத்தில் ஒரு உணர்ச்சிவசப்படக்கூடிய மருத்துவராக, அந்த தீவில் ஆர்வங்காட்டுபவராக நடித்தார்; கென் லூயங், மைல்ஸ் ஸ்ட்ரவ்மே என்ற பாத்திரத்தில், ஆவியுடன் பேசுபவராக மிகவும் பயமூட்டும் கதாபாத்திரத்தில் நடித்தார், மற்றும் ரெபேகா மடெர் என்பவர் சார்லோட்டே ஸ்டாப்லெஸ் லூயிஸ் என்ற பாத்திரத்தில், உறுதியான மனம் படைத்த, சமூக அறிவியல் விஞ்ஞானி மற்றும் சிறந்த படிப்பாளியாக நடித்தார். சீசனின் முடிவில், கிளாரியும் அவருடைய இறந்த உயிரியல் தந்தையும் காணாமல் போய்விடுகின்றனர், அவர்கள் வழக்கமான ஐந்தாவது சீசனில் திரும்பவில்லை, ஆனால் ஆறாவது மற்றும் இறுதி சீசனில் அவர்கள் மீண்டும் திரும்புவார்கள். நான்காவது சீசனின் இறுதியில் மைக்கேல் சேர்க்கப்பட்டார்.\n\nஐந்தாவது சீசனில், நட்சத்திர அந்தஸ்து வாய்ந்த நடிகர்கள் யாரும் அறிமுகப்படுத்தப்படவில்லை. சயித் டக்மவுயி மற்றும் ஜுலெய்கா ராபின்சன் ஆகியோர் சீசர் மற்றும் இலியானாவாக முதலில் தோன்றுவதாக திட்டமிடப்பட்டது; ஆனாலும் சீசனின் தொடக்கத்திற்கு முன்பாக மறுபரிசீலனை செய்யப்பட்டு அந்த திட்டம் கைவிடப்பட்டது. சீசன் ஐந்தில் ரெபேக்கா மாடெர் மற்றும் டேனியல் கிம் ஆகியோரை முதன்மையான கதாபாத்திரங்களாக ஏபிசி குறிப்பிடவில்லை. ஆனாலும், மாடெர் ஐந்தாவது சீசனின் விளம்பர பகுதிகளில் இருந்து வந்தார் மற்றும் எக்ஸிகியூடிவ் தயாரிப்பாளரான டாமன் லிண்டெல்ஃப் \"[கிம்] நிகழ்ச்சியின் முக்கியமான ஒரு நபராகவே இன்னமும் இருக்கிறார்\" என்று குறிப்பிட்டார். ஐந்தாவது சீசனின் நான்காவது அத்தியாயத்தில் கிம் மீண்டும் தோன்றினார், \"தி லிட்டில் பிரின்ஸ்\", மற்றும் மாடெர் ஆகியோர் தொடரின் ஐந்தாவது அத்தியாயத்தில் இருந்து இடம் பெற்றனர். அதேபோல ஜெர்மி டேவிஸும் சீசன் முடிவில் இடம்பெற்றார்.\n\nதற்போது 6 வது சீசனுக்கு இரண்டு புதிய கதாபாத்திரங்கள் மட்டுமே அறிவிக்கப்பட்டுள்ளனர்; மூன்று சீசன்களாக ஒரு இடை கதாபாத்திரமாக வந்த ரிச்சர் ஆல்பெர்ட் என்ற பாத்திரம் வழக்கமான கதாபாத்திரமாக மாற்றப்படும், இதில் நெஸ்டர் கார்போனெல் என்பவர் நடிக்கிறார், மேலும் ஜெஃப் பாஃஹே என்பவர் ஃப்ராங்க் லேபிடஸ்ஆக நடிக்கிறார். பல முன்னாள் கதாபாத்திரங்களான ஐயன் சோமர்ஹால்டர், டோமினிக் மோனாகான், ரெபெக்கா மாடெர், ஜெரமி டேவிஸ் மற்றும் எலிசபெத் மிட்சல் ஆகியோர் மீண்டும் திரையில் தோன்றுவார்கள் என்று உறுதிப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.\n\nதொடர்ந்து வளர்ந்துவரும் திரைக்கதையில் ஏராளமான துணை பாத்திரங்கள் ஏராளமான பங்களிப்பையும், தொடர்ந்த தோற்றங்களையும் வழங்கி வருகின்றன. டேனியல்லெ ரவுஸ்ஸேவ் (மிரா ஃபர்லன்), ஒரு பிரஞ்சு உறுப்பினர் தீவில் முதன்முதலில் அறிவியல் சுற்றுலாவுக்கு முன்னாளில் வந்தவர், பைலட் அத்தியாயத்தில் குரல் பதிவாக மட்டும் காண்பிக்கப்பட்டவர், தொடர் முழுவதும் தோன்றுகிறார்; அவர் அவருடைய மகளைத் தேடுகிறார், இவர் பின்னர் அலக்ஸ் ரவுஸ்ஸெவ் (டானியா ரேமோண்ட்) ஆக மாறிவிடுகிறார். இரண்டாவது சீசனில், ரோஸ் ஹெண்டர்ஸன் (எல். ஸ்காட் கால்ட்வெல்) மற்றும் பெர்னார்ட் நாட்லர் (சாம் ஆண்டர்சன்), தம்பதியினர் தீவின் எதிரெதிர் திசைகளில் பிரிந்து விடுகின்றனர் (அவள் முதன்மை கதாபாத்திரங்களுடனும், அவன் வால் பகுதியிலிருந்து உயிர் பிழைத்தவர்களுடனும் இருக்கிறார்கள்) அவர்கள் ஒன்றிணைந்த பின்னர் ஃப்ளாஷ்பேக் அத்தியாயத்தில் காண்பிக்கப்படுகின்றனர். நிறுவன அதிபர் சார்லஸ் விட்மோர் (ஆலன் டேல்) ஆகியோர் பென் மற்றும் தேஸ்மண்ட் ஆகியோர் இருவருடன் தொடர்புடையவர்களாக இருகின்றன. தேஸ்மோண்ட், அவருடைய மகளான பெனெலோப் \"பென்னி\" விட்மோர்(சோன்யா வால்கர்) உடன் காதலில் விழுகிறார். \"அதர்ஸ்,\" தீவில் வசிப்பவர்கள், ஐ அறிமுகப்படுத்துவது, டாம் திரு.ப்ரெண்ட்லி (எம்.சி.கெய்னி) என்றும் அழைக்கப்படுகிறார், ஈதன் ரோம் (வில்லியம் மாபோதெர்), மற்றும் ரிச்சர்ட் ஆல்பெர்ட் (நெஸ்டர் கார்போனெல்) ஆகிய கதாபாத்திரங்களை அறிமுகப்படுத்தியது, இவர்கள் அனைவரும் தொடர்ந்து செல்லும் கதையிலும் ஃப்ளாஷ்பேக்கிலும் காண்பிக்கப்பட்டன. ஜேக்கின் தந்தை கிறிஸ்டியன் ஷெப்பர்ட் (ஜான் டெர்ரி) பல கதாபாத்திரங்களின் பல ஃப்ளாஷ்பேக்குகளில் தோன்றுகிறார். நான்காவது சீசனில், கெவின் டுரண்ட் என்பவர் மார்டின் கீமியாக நடித்திருந்தார் மற்றும் டீம் லீடர் நவோமி டோரிட் (மார்ஷா தாம்சன்) அவர்களே ஓஷியானிக் 815 இன் விபத்துக்கு பின்பு தீவுக்கு வரும் முதல் நபராவார்.\n\nSection::::நடிப்பு.\nமுதல் சீசனின் பல கதாபாத்திரங்கள், எக்ஸிக்யூடிவ் தயாரிப்பாளர்களின் பல நடிகர்கள் சார்ந்த விருப்பங்களின் அடிப்படையில் அமைந்தவை. முதன்மை கதாபாத்திரமான, ஜேக், பைலட் அத்தியாயத்தில் இறக்கவிருக்கிறார், அதில் மைக்கேல் கீட்டன் நடிக்கவிருந்தார்., ஆனால் ஏபிசியின் எக்ஸிக்யூட்டிவ்கள் ஜேக் உயிருடன் இருக்க வேண்டும் என்று அடம்பிடித்தனர்Jack live. ஜேக் உயிர் வாழப்போகிறார் என்று முடிவெடுக்கப்படும் முன்பே, கேட் உயிர் பிழைத்தவர்களிடையே தலைவராக உருவெடுப்பார் என்று திட்டமிடப்பட்டிருந்தது; அவர் உண்மையில் ரோஸ் போன்ற ஒரு கதாபாத்திரமாக உருவாக்கப்பட்டிருந்தார். டோம்னிக் மோனகன் சாயர் கதாபாத்திரத்துக்காக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார், அவர் அந்த நேரத்தில் கோட் அணிந்திருந்த நகர மனிதராக இருந்தார். தயாரிப்பாளர்கள் மோனகனின் நடிப்பை மிகவும் ரசித்து சார்லியின் பாத்திரத்தை மாற்றினார்கள், உண்மையில் நடுத்தர வயதான முன்னாள் ராக் நட்சத்திரம் அவருக்கு பொருத்தமானவராக இருந்தார். ஜோர்ஜ் கார்சியாவும் சாயருக்காக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார், மற்றும் ஹர்லி பகுதி அவருக்காகவே எழுதப்பட்டது. ஜோஷ் ஹாலோவே சாயருக்காக தேர்வு செய்யப்பட்டபோது, தயாரிப்பாளர்கள், அவர் கதாபாத்திரத்துக்கு கொடுத்த சிறப்பு தோற்றத்தை விரும்பினார்கள் (அதாவது அந்த கதாபாத்திர தேர்வின்போது வரிகளை மறந்துவிட்டு கோபமுற்று நாற்காலியை எட்டி உதைத்தாராம்) மற்றும் அவருடைய தெற்கத்திய உச்சரிப்பு ஆகியவை விரும்பப்பட்டன, எனவே அவர்கள் சாயரை ஹாலோவேயின் நடிப்புக்காக மாற்றி விட்டனர். யுன்ஜின் கிம் கேட் பாத்திரத்துக்காக தேர்வு செய்யப்பட்டார், ஆனால் தயாரிப்பாளர்கள் சன் என்ற கதாபாத்திரத்தை அவளுக்காக எழுதினார்கள் மற்றும் ஜின் என்ற கதாபாத்திரத்தில் நடித்த டேனியல் டே கிம் அவருடைய கணவராக நடித்தார். சயித் என்ற பாத்திரத்தில் நவீன் ஆண்ட்ரூஸ் நடித்தார், அதுவும் அசல் திரைக்கதையில் கிடையாது. லோக்கே மற்றும் மைக்கெல் கதாபாத்திரங்கள் அதற்கான நடிகர்களை மனதில் கொண்டே எழுதப்பட்டன. கிளாரியாக நடிக்கும் எமிலி டெ ராவின் உண்மையில் ஒரு தொடர்ந்து வரும் கதாபாத்திரமாக நடித்திருக்க வேண்டும். இரண்டாவது சீசனில், மைக்கெல் எமர்சன் என்பவர் பென்னாக (\"ஹென்றி கேல்\") மூன்று அத்தியாயங்களுக்கு நடிக்க ஒப்பந்தம் செய்யப்பட்டார். ஆனால் அவருடைய நடிப்பு திறமையின் காரணமாக, அந்த பாத்திரம் எட்டு அத்தியாயங்களுக்கும் பின்னர் சீசன் முழுமைக்கும் பிந்தைய சீசன்களுக்கு நீட்டிக்கப்பட்டது.\n\nSection::::சீசன் கதைச்சுருக்கங்கள்.\nSection::::சீசன் 1 (2004-2005).\nசீசன் 1 இல் 25 அத்தியாயங்கள், புதன்கிழமைகளில் இரவு 8 மணிக்கு அமெரிக்காவில் ஒளிப்பரப்பட்டது. இது செப்டம்பர் 22, 2004 இல் தொடங்கியது. ஓஷியானிக் ஃப்ளைட் 815 விமானத்தின் விபத்தில் உயிர் பிழைத்தவர்கள் ஒரு திக்கு தெரியாத தீவில் சிக்கிக் கொள்வதையும், முன்பின் அறியாத அவர்கள் உயிர் வாழ ஒன்றாக இணைந்து பணிபுரிய வேண்டிய கட்டாயத்தையும் காண்பிக்கிறது. போலார் கரடிகள், காட்டில் சுற்றும் ஒரு புதிரான உயிரினம் மற்றும் தீவில் வசிக்கும் தீய குடிமக்களான \"அதர்ஸ்\" ஆகியோரால் இவர்களுடைய வாழ்க்கை கடினமாகிறது. அவர்கள் டேனியல்லே ரௌஸ்ஸியூ என்ற ஒரு பிரெஞ்சு பெண்மணியைச் சந்திக்கின்றனர். அப்பெண்மணி ஒரு கப்பல் விபத்தில் 16 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு அந்த தீவில் கரை ஒதுங்கியவள்.அவள் ஒரு புதிரான உலோக பொருளை நிலத்தில் புதைந்திருக்க கண்டெடுத்திருந்தாள். ஒரு படகில் அந்த தீவிலிருந்து கிளம்பி செல்வதன் ஒரு பகுதியாக.\n\nSection::::சீசன் 2 (2005-2006).\nசெப்டம்பர் 21, 2005 இல் தொடங்கிய சீசன் 2 மொத்தம் 24 அத்தியாயங்களாக புதன்கிழமை இரவு 9 மணிக்கு அமெரிக்கா மற்றும் கனடாவில் ஒளிபரப்பாகியது. விமான விபத்துக்கு 45 நாட்களுக்கு பின்பு நடந்த விஷயங்களைப் பெரும்பாலான கதை கொண்டிருந்தது, இதில் அதிகமாக அதர்ஸ் மற்றும் விமான விபத்தில் உயிர் பிழைத்தவர்கள் இடையேயான சண்டைக்கு முக்கியத்துவம் அளிக்கப்பட்டது. பல அத்தியாயங்களில் அறிவியலுக்கும் நம்பிக்கைக்கும் உள்ள போட்டியே முக்கிய கருப்பொருளாக இருந்து வந்தது. சில புதிர்களுக்கு விடை அளிக்கப்பட்டாலும் பல புதிய கேள்விகள் எழுந்தன. புதிய கதாபாத்திரங்கள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன, இதில் வால்பகுதியைச் சார்ந்த உயிர்பிழைத்தவர்கள் மற்றும் பிற தீவுவாசிகள் ஆகியோர் அடங்குவர். தீவைச் சார்ந்த இன்னும் பல புராணங்கள் மற்றும் உயிர்பிழைத்தவர்களின் கடந்த காலம் தொடர்பான காட்சிகள் விவரிக்கப்பட்டன. ஹேட்ச் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது மற்றும் DHARMA இன் தொடக்கமும் அதன் பயனாளரான ஹான்சோ பவுண்டேஷனும் வெளிப்படுத்தப்பட்டன. புதிரான அதர்ஸ் பற்றிய உண்மைகள் வெளிவர தொடங்கியவுடன், உயிர்பிழைத்தவர்களில் ஒருவர் மற்றவர்களை விட்டு செல்கிறார் மற்றும் விமான விபத்துக்கான காரணம் வெளிப்படுத்தப்பட்டது.\n\nSection::::சீசன் 3 (2006-2007).\nஅக்டோபர் 4, 2006 முதல் புதன்கிழமை இரவு 9 மணிக்கு அமெரிக்கா மற்றும் கனடா ஆகியவற்றில் ஒளிபரப்பப்பட்ட சீசன் 3 இல் மொத்தம் 23 அத்தியாயங்கள் இடம்பெற்றிருந்தன. தொடரானது ஒரு சிக்கலைச் சந்தித்து பிப்ரவரி 7, 2007 இல் மீண்டு வந்தது பின்னர் இரவு 10 மணிக்கு ஒளிபரப்பப்பட்டது. இந்த கதையில் விபத்து நடந்த 67 நாட்களுக்கு பின்பான வாழ்க்கை விளக்கப்பட்டது. உயிர்பிழைத்தவர்களில் புதியவர்களும், அதர்ஸும் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டனர்.இந்த ஆச்சரியகரமான தீவில், விமானவிபத்தில் உயிர்பிழைத்தவர்கள் அதர்ஸைப் பற்றியும் அவர்களுடைய வரலாற்றைப் பற்றியும் அறிந்து கொள்கிறார்கள். அதர்ஸைச் சேர்ந்த ஒருவர் மற்றும் தீவில் வசிக்கும் ஒரு புதிய நபர் ஆகியோர் உயிர்பிழைத்தோருடன் இணைந்து கொள்கிறார்கள், அதேசமயத்தில் ஒருவர் இவர்களை விட்டு அதர்ஸைச் சேர்ந்து விடுகிறார். அதர்ஸ் மற்றும் உயிர் பிழைத்தவர்கள் ஆகியோரிடையே சண்டை ஏற்படுகிறது மற்றும் உயிர்பிழைத்தவர்கள் ஒரு பாதுகாப்பு குழுவுடன் தொடர்பு கொள்கின்றனர்.\n\nSection::::சீசன் 4 (2008).\nசீசன் 4 இல் மொத்தம் 16 அத்தியாயங்கள் ஒளிப்பரப்படலாம் என்று முதலில் திட்டமிடப்பட்டது (அமெரிக்க எழுத்தாளர் கூட்டமைப்பின் வேலைநிறுத்ததுக்கு முன்பு), ஜனவரி 31, 2008 முதல் ஒளிப்பரப்பு அமெரிக்கா மற்றும் கனடாவில் தொடங்கியது. எழுத்தாளர் வேலைநிறுத்தம் காரணமாக, இந்த சீசனில் 14 அத்தியாயங்களே இடம்பெற்றது, அதில் 8 வேலைநிறுத்தத்துக்கு முன்பே படம்பிடிக்கப்பட்டவை மற்றும் 6 வேலைநிறுத்ததுக்கு பின்பானவை. இந்த சீசனில் \"கஹானா\" என்ற படகில் வந்த மக்களுடன் விபத்தில் உயிர்பிழைத்தவர்கள் நடந்து கொள்ளும் முறைகளும், ஓஷியானிக் சிக்ஸிலிருந்து அவர்கள் தப்பித்த விதமும் காண்பிக்கபட்டன (அவர்களுடைய தீவுக்கு முந்தைய வாழ்க்கை ஃப்ளாஷ் பார்வார்ட்களில் காண்பிக்கப்பட்டது).\n\nSection::::சீசன் 5 (2009).\nஜனவரி 21, 2009 இல் தொடங்கிய சீசன் 5 மொத்தம் 17 அத்தியாயங்களாக, புதன்கிழமைகளில் இரவு 9 மணிக்கு அமெரிக்கா மற்றும் கனடாவில் ஒளிபரப்பாகியது. சீசன் ஐந்தில் இரண்டு காலங்கள் காண்பிக்கப்பட்டன. முதலாவது திவீல் மீதமுள்ள உயிர் பிழைத்தவர்கள், காலத்தில் முன்பின்னாக தாவி 1977 இல் தொடங்கிய தர்மா என்பதற்கு சென்று சேர்கிறார்கள். இரண்டாவது காலமானது, நிகழ்நேரத்திலேயே தீவிலும் தீவுக்கு வெளியேயும் காண்பிக்கப்படுகிறது. இதில் அஜிரா ஏர்வேஸ் ஃப்ளைட் 316 இல் 2007 ஆம் ஆண்டில் ஓஷியானிக் சிக்ஸின் மீள்வருகைக்கு பின்பானது காண்பிக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::சீசன் 6 (2010).\nமே 7, 2007 இல் ஏபிசி எண்டர்டெயின்மண்ட் நிறுவனத்தின் தலைவர் ஸ்டீபன் மெக்பெர்சன் \"லாஸ்ட்\" 2009-10 சீசனில் \"மிக அதிகமாக எதிர்பார்க்கப்பட்ட மற்றும் ஷாக்கிங்கான முடிவுடன்\" நிறைவடையும் என்று அறிவித்தார். \"இது மட்டுமே \"லாஸ்டுக்கு\" ஒரு முறையான கிரியேட்டிவான முடிவைத் தரும் என்று நாங்கள் நம்புகிறோம்\" என்றார் மெக்பெர்சன். 2007–2008 தொலைக்காட்சி சீசன் முதல் \"லாஸ்டின் \" கடைசி 48 அத்தியாயங்கள் மூன்று சீசன்களாக ஒளிபரப்பப்பட்டு வருகின்றன, லாஸ்ட் ஆறாவது சீசனுடன் முடிவடைகிறது. எழுத்தாளர்கள் வேலை நிறுத்தத்தின் காரணமாக, நான்காவது சீசனில் 14 அத்தியாயங்களும், ஐந்தாவது சீசனில் 17 அத்தியாயங்களும் இருந்தன. சீசன் 6 இலும் 17 அத்தியாயங்கள் வைக்கவும் முடிவு செய்யப்பட்டது. ஆனாலும், ஜூன் 29 இல் இறுதி சீசன் கூடுதல் மணிநேரம் ஒளிப்பரப்பாகும் என்று அறிவிக்கப்பட்டது, இதனால் அத்தியாயங்களின் எண்ணிக்கை 18 ஆக மாறியது.\n\nஎக்ஸிக்யூடிவ் தயாரிப்பாளர்களான, லிண்டோல்ஃப் மற்றும் கியூஸ் கூறுவது, \"\"லாஸ்ட்\" என்ற இந்த ஷோவுக்கு ஒரு நல்ல ஆரம்பமும், மையமும், முடிவும் இருக்கும் என்பதை நாங்கள் முன்பே கணித்திருந்தோம்\" மேலும், இந்நிகழ்ச்சி முடியப்போகிறது என்பதை அறிவித்ததில் இருந்து \"நாம் நினைக்கும் விதமாகவே இந்நிகழ்ச்சி முடிவடைகிறது என்ற எண்ணத்தை இதன் பார்வையாளர்கள் பெறுவார்கள்\" என்கிறார்கள். லிண்டோல்ஃப் மற்றும் கியூஸ் மேலும் கூறுவதாவது, 2010 ஐ தொடரின் முடிவாக அறிவித்தது, \"மிகவும் சுதந்திரமான உணர்வைத் தந்ததோடு, தொடர் இழந்த கவனத்தை மீண்டும் பெறவும் உதவிசெய்தது\" என்கிறார்கள். லிண்டோல்ஃப் \"நாம் இதன் பின்னரும் தாமதிக்கக் கூடாது\" என்றார். இதன் தயாரிப்பாளர்கள், நீண்டகாலமாக இருந்துவரும் புதிரான விஷயங்களையும் வெளிப்படுத்த முடிவெடுத்துள்ளனர், இவற்றில், ஸ்மோக் மான்ஸ்டரின் இயல்பு, டவ்ரெட்டின் நான்குவிரல் சிலை, முதல் சீசன் அத்தியாயத்தில் காண்பிக்கப்பட்ட, ஆதாம் மற்றும் ஏவாளின் எலும்புக்கூடுகள் \"ஹவுஸ் ஆஃப் ரைசிங் சன்/0}\", மற்றும் சுத்திகரிப்புக்கு பின்னரும் DHARMA காலத்தின் மறு வழங்கலுக்கான காரணம் போன்றவை இதில் அடங்கும். மாத்யூ ஃபாக்ஸ் சமீபத்திய பேட்டி ஒன்றில், இறுதி சீசனில் ஜேக் ஷெப்பர்டு மற்றும் ஜான் லோக்கின் கதாபாத்திரங்கள் \"ஒருவருடன் ஒருவர் மோதுவார்கள்\" என்று கூறினார். இறுதி சீசனில் வரப்போகும் மூன்றாவது விஷயம், இரண்டு காலங்களும் \"ஒன்றாக இணைக்கப்படும்\" மற்றும் அது நேர்க்கோட்டு பாதையில் பயணிக்கும் - இனி ஃப்ளாஷ்பேக்குகள் எதுவும் கிடையாது\" மேலும், அவர் மட்டுமே கதாபாத்திரங்களில், தொடரின் இறுதி முடிவை அறிந்த ஒரே நபர் என்று கூறுகிறார்.\nகியூஸ் கூறும்போது, நேர பயணம் மற்றும் ஃப்ளாஷ் ஃபார்வார்டு சீசன்கள் முடிவடைந்து விட்டன என்றும் அவர்கள் ஆறாவது சீசனுக்கு புதியதாக ஒன்றை நோக்கி செல்கிறார்கள் என்றும் குறிப்பிட்டார்.\n\nSection::::புராணம்.\nகதாபாத்திரங்களை உருவாக்குவதோடு, \"லாஸ்டின்\" அத்தியாயங்களில், பல விசித்திரமான கூறுகளைக் கொண்டிருந்தன, அவை அறிவியல் புனைவு அல்லது சூப்பர்நேச்சுரல் நிகழ்வை அடிப்படையாக கொண்டிருந்தன. இந்த தொடரை உருவாக்கியவர்கள், இந்தக் கூறுகளை தொடரின் புராணத்தை உருவாக்கும் அம்சங்கள் என்று கூறுகிறார்கள், மேலும் அவையே ரசிகர் வட்டத்துக்கு முக்கிய காரணமாக இருக்கிறது என்று கூறுகின்றன. இந்த தொடரின் விசித்திர அம்சங்களில், தீவைச் சுற்றிவரும் ஒரு \"மான்ஸ்டர்\"; ஒரு விசித்திரமான பழங்குடியின மக்கள், உயிர்பிழைத்தவர்கள் அவர்களை \"தி அதர்ஸ்\" என்று குறிப்பிடுகின்றனர்; DHARMA Initiative என்ற ஒரு அமைப்பு தீவில் பல இடங்களில் ஆராய்ச்சி நிலையங்களை அமைத்திருப்பது; ஒரு தொடர் எண்கள் அவை கதாபாத்திரங்களின் கடந்தகால, நிகழ்கால, எதிர்கால வாழ்க்கையில் ஏதோ ஒரு வகையில் தோன்றுபவை மற்றும் கதாபாத்திரங்களுக்கு இடையே அவர்களுக்கே தெரியாமல் இருக்கும் தனிப்பட்ட தொடர்புகள் மற்றும் ஒருங்கிணைவு.\n\nதொடரின் மைய கதையானது, ஒரு சிக்கலான புதிரான அமைப்பு கொண்டது, இது தொடர்ந்து பதிலற்ற கேள்விகளை தோற்றுவிக்கும். \"லாஸ்டின் எழுத்தாளர்களும், நட்சத்திரங்களும் ஆன்லைனில் உள்ள ரசிகர்கள், பார்வையாளர்கள் மற்றும் விமர்சகர்கள் ஆகியோருடன் அடிக்கடி உரையாடி, இந்த புதிர்களை மேலும் அதிகமாக்க முயற்சித்து வருகின்றனர். \" இந்த புதிர்களில், தீவின் இயல்பு, \"மான்ஸ்டர்\" மற்றும் \"அதர்ஸ்\" ஆகியோரின் மூலம், எண்களின் பொருள் மற்றும் விமான விபத்து மற்றும் சிலர் மட்டும் உயிர்பிழைத்ததற்கான காரணங்கள் ஆகியவை அடங்கும். \" பல பொதுவான ரசிகர்களின் கருத்துக்கள், நிகழ்ச்சி உருவாக்கியவர்களால் விவாதிக்கப்பட்டும் மறுக்கப்பட்டும் வருகின்றன. இதில் பொதுவாக மறுக்கப்பட்ட காரணமாவது ஓஷியானிக் ஃப்ளைட் 815 இன் பயணிகள் அனைவரும் இறந்துவிட்டனர் அல்லது அவர்கள் பாவக்கடன் காலத்தில் உள்ளனர் என்பது. \" இது குறிப்பாக ஜே.ஜே. ஆப்ராம்ஸால் மறுக்கப்பட்டது. \" மேலும், விண்வெளி கலங்கள் அல்லது வேற்று கிரகவாசிகள் தீவினுடைய செயல்களைக் கட்டுப்படுத்துகின்றனர் என்ற கருத்தையும் லிண்டோல்ஃப் மறுத்து விட்டார். \" கார்ல்டன் கியூஸ் \" , தீவு ஒரு ரியாலிட்டி டிவி நிகழ்ச்சி என்ற வீட்டு நபர்களின் கருத்தை முற்றிலும் மறுத்துவிட்டார் [154] மற்றும் லிண்டோல்ஃப், பல முறைகள்,\"மான்ஸ்டர்\" என்பது மைக்கேல் கிரிச்டனின் நாவலான ப்ரை இல் வருகின்ற ஒரு நேனோபோட் கிளவ்ட் போன்ற ஒன்று என்ற கருத்தை பலமுறை மறுத்துள்ளார்.\"[156][158] \" ஆனாலும், முன்னாளில் மறுக்கப்பட்ட கருத்துக்கள், குறிப்பாக நேர பயணம் போன்றவை, முறையாக தொடரில் சேர்க்கப்பட்டதுடன் அதிக முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாகவும் இருந்துள்ளது என்பதையும் நினைவில் கொள்ள வேண்டும், [160] எனவே மறுக்கப்பட்ட கருத்துக்களும் கதையில் சேர்க்கப்படக்கூடும்.\" \n\nSection::::தொடர்ந்து வரும் அம்சங்கள்.\n\"லாஸ்டில்\" பல தொடர்ந்து வரும் அம்சங்களும் கருப்பொருள்களும் உள்ளன. இவற்றால் கதையில் நேரடியாக எந்தவித பாதிப்பும் இருக்காது, ஆனால் நிகழ்ச்சியின் சுவையையும், தத்துவார்த்த துணைத்தலைப்புகளின் விரிவும் அதிகமாகும். இந்த அம்சங்களில், கருப்பு மற்றும் வெள்ளை வண்ணங்கள் தொடர்ந்து தோன்றுதல், இது கதாபாத்திரங்கள் மற்றும் சூழல்களின் இரட்டைத்தன்மையை காண்பிக்கும், அதேபோல எல்லா கதாபாத்திரங்களுக்கும் இருக்கும் மறுப்பு மனநிலை, குறிப்பாக கேட்; செயல்படாத குடும்ப சூழல்கள் (குறிப்பாக பல கதாபாத்திரங்களின் தந்தைகளைச் சுற்றியுள்ள கதைகள்), எல்லா முதன்மை கதாபாத்திரங்களின் வாழ்க்கையிலும் சித்தரிக்கப்பட்டிருக்கும்; அபோகலிப்டிக் குறிப்புகள், இதில் டேஸ்மாண்ட் உலகத்தின் இறுதியை நிறுத்தி வைப்பதற்கான பொத்தானைத் தள்ளுதலும், அளவுருக்களை மாற்றுவதற்கு DHARMA Initiative இன் இலட்சியம் கொண்டிருத்தல் மற்றும் மனித இனத்தின் அழிவை தடுத்தல் போன்றவையும் அடங்கும்; தற்செயல் நிகழ்வு மற்றும் விதி, லோக்கெ மற்றும் திரு.எகோ ஆகிய கதாபாத்திரங்களின் நெருக்கமான அமைப்பினால் மிகச் சரியாக வெளிப்படுத்தப்படும்; அறிவியல் மற்றும் விதிக்கு இடையேயான முரண்பாடுகள், ஜேக் மற்றும் லோக்கே ஆகியோருக்கு இடையே நடக்கும் தலைமைக்கான போட்டிகளால் விவரிக்கப்பட்டிருக்கும்; மற்றும் பல இலக்கியங்களுக்கான் குறிப்புகள், இதில் குறிப்பிட்ட சில நாவல்களைக் குறிப்பிடுதல் விவாதித்தல் ஆகியவை அடங்கும். கதாபாத்திரங்களின் பெயர்களிலும் பல சுவாரஸ்யமான மறைபொருள்கள் இருந்தன, பிரபலமான வரலாற்று சிந்தனையாளார்கள், எழுத்தாளர்கள் போன்றவர்களின் பெயர்கள், இதில் ஜான் லோக்கே (தத்துவவாதி) மற்றும் அவருடைய மாற்றுப்பெயர் ஜெரெமி பெந்தாம் (தத்துவவாதி), டேனில்லே ரௌஸ்ஸெவு ( ஜீன் ஜாக்கஸ் ரௌஸ்ஸெவு என்ற தத்துவவாதியின் பெயர்) , டேஸ்மோண்ட் ஹ்யூம் (தத்துவவாதி டேவிட் ஹ்யூமின் பெயர்), ஜூலியட் புர்கே (தத்துவவாதி எட்மண்ட் புர்கேவின் பெயர்), மிகைல் பாகுனின் (அனார்சிஸ்ட் தத்துவவாதியின் பெயர்), டேனியல் ஃபாரடே (இயற்பியல் அறிஞர் மைக்கெல் ஃபாரடேவின் பெயர்), எலொய்ஸ் ஹாக்கிங் (ஸ்டீபன் ஹாக்கிங் என்ற தத்துவவாதியின் பெயர்), ஜார்ஜ் மின்கோவ்ஸ்கி (கணித அறிஞர் ஹெர்மன் மின்கோவ்ஸ்கியின் பெயர்), ரிச்சர்ட் அல்பெர்ட் (மதகுரு ராம் தாஸ்) இன் இயற்பெயர் மற்றும் சார்லோட்டெ ஸ்டாப்ல்ஸ் லூயிஸ் (எழுத்தாளர் C. S. லூயிஸ் இன் பெயர்).\n\nSection::::தாக்கம்.\nSection::::தர மதிப்பீடுகள்.\nஏபிசியில் லாஸ்டின் சீசன் சார்ந்த அமெரிக்க தரவரிசை (ஒரு அத்தியாயத்துக்கு அதன் மறுஒளிபரப்பையும் சேர்த்து பார்வையாளர்களின் சராசரி எண்ணிக்கை).\n\nஇதன் பைலட் அத்தியாயம் 18.6 மில்லியன் பார்வையாளர்களைப் பெற்றது, எளிதாக 9/8 பிரதான நேர ஒதுக்கீட்டைப் பெற்றது, மற்றும் 2000 ஆம் ஆண்டில், \"ஊ வாண்ட்ஸ் டு பி எ மில்லினியர்?\" நிகழ்ச்சிக்கு அடுத்து, பின்னர் ஏபிசிக்கு மிக வலுவான மதிப்பீடுகளைத் தந்தது. —அந்நிகழ்ச்சி அடுத்த மாதத்தில் \"டெஸ்பரேட் ஹவுஸ்வைவ்ஸ்\" என்ற பிரீமியர் நிகழ்ச்சியின் சாதனையை முறியடித்தது. \"வரைட்டி\" குறிப்பிடுவது, \"ஏபிசி ஒரு புதிய நாடக வெற்றியைப் பயன்படுத்தலாம், ஏனெனில் அது \"தி பிராக்டீஸ்\" தொடருக்கு பின்பு எந்தவொரு பெரிய வெற்றியையும் பெறவில்லை\" என்கிறது. பதினெட்டு முதல் நாற்பத்தொன்பது வயதானவர்களிடையே, 1999 ஆம் ஆண்டில் \"ஒன்ஸ் அண்ட் அகெய்ன்\" நிகழ்ச்சிக்கு பின்பு, ஒரு தொடருக்கு \"லாஸ்ட்\" பெற்றதே நெட்வொர்க்கின் மிகச்சிறந்த தொடக்கமாகும், மற்றும் பார்வையாளர்களின் எண்ணிக்கையில் 1995 ஆம் ஆண்டில் \"மர்டர் ஒன்\" நிகழ்ச்சிக்கு பின்பு இதுவே அதிகம் பெற்றது.\"\nமுதல் சீசனில், \"லாஸ்ட்\" சராசரியாக 16 மில்லியன் பார்வையாளார்களைப் பெற்றிருந்தது, ப்ரைம்-டைம் ஷோக்களில் 14 வது இடம் பெற்றிருந்தது, மற்றும் பதினெட்டு முதல் நாற்பத்தொன்பது வயதான மக்கள்தொகையில் 15வது இடம் பெற்றிருந்தது. அதன் இரண்டாவது சீசனும் இதேபோல் சிறப்பாகவே இருந்தது: பார்வையாளர் எண்ணிக்கையில் \"லாஸ்ட்\" மீண்டும் 14வது இடம்பிடித்தது. சராசரியாக 15.5 மில்லியன் பார்வையாளர்கள் இருந்தனர். ஆனாலும், பதினெட்டு முதல் நாற்பத்தொன்பது வயதினருக்கு இடையே சற்று மேம்பட்டு 8வது இடம் பிடித்ததுth. இரண்டாவது சீசனை முதல் சீசனை விட அதிகமான மக்கள் பார்த்தனர், 23 மில்லியனுக்கும் அதிகமான பார்வையாளர்களை ஈர்த்து தொடருக்கு ஒரு சாதனையைப் படைத்தது. மூன்றாவது சீசனின் பிரீமியர்கள் 18.8 மில்லியன் பார்வையாளர்களை ஈர்த்தது. மூன்றுமாத இடைவெளிக்கு பின்பு, காண்பிக்கப்பட்ட ஏழாவது அத்தியாயத்தின் பார்வையாளர்கள் 14.5 மில்லியன் என்ற அளவுக்கு குறைந்தனர். வசந்தகாலம் முழுவதும், பார்வையாளர்களின் எண்ணிக்கை குறைந்து வந்து மிகக்குறைவான 11 மில்லியன் அளவுக்கானது, பின்னர் சீசனின் இறுதிப்பகுதிக்கு 14 மில்லியன் அளவுக்கு மீண்டது. தர மதிப்பீடுகளில் ஏற்பட்ட குறைவு நீல்சன் வெளியிட்ட DVR மதிப்பீடுகளில் ஓரளவுக்கு விளக்கப்பட்டது, மேலும் \"லாஸ்ட்\" தொலைக்காட்சியில் மிக அதிகமாக பதிவு செய்யப்பட்ட நிகழ்ச்சி என்பதைக் காண்பித்தது. ஆனாலும், ஒட்டுமொத்த மதிப்பீடுகள் குறைந்தாலும், \"லாஸ்ட்\" அதற்கு முக்கியமான நேர ஒதுக்கீட்டைப் பெற்றது, இதுவே 18–49 வயது மக்கள்தொகைக்கு அதிக முக்கியத்துவம் வாய்ந்த நேரமாகும், அந்த நேரம் இரவு 10 மணி ஆகும், இதனை அந்த சீசனின் வேறு எந்த நிகழ்ச்சிக்கும் முன்பாக பெற்றது. நான்காவது சீசன் பிரீமியர்கள், அதன் முந்தைய அத்தியாயத்தை விட அதிகரிப்பைக் காண்பித்தது, அதற்கு மொத்தம் 16.1 மில்லியன் பார்வையாளர்கள் கிடைத்தனர், ஆனாலும் எட்டாவது அத்தியாயத்துக்கு பின்னர், பார்வையாளர்கள் தொடரிலேயே மிகக்குறைவான 11.461 மில்லியன் அளவுக்கு குறைந்தனர். \"இன்ஃபார்மா டெலிகாம்ஸ் அண்ட் மீடியா\" 2006 ஆம் ஆண்டு நடத்திய கருத்துக்கணிப்பிலிருந்து \"லாஸ்ட்\" நிகழ்ச்சியே அந்த நாடுகளில் \"CSI: Miami\" க்கு பின்பு இரண்டாவது பிரபலமான டிவி நிகழ்ச்சி என்று முடிவு கூறியது.\n\nSection::::விருதுகள்.\nவெற்றிகரமான முதல் சீசனின் காரணமாக, \"லாஸ்ட்\" சிறந்த நாடகத் தொடருக்கான எம்மி விருதைப் பெற்றது மற்றும் \"பைலட்\" பகுதியை இயக்கியதற்காக ஜே.ஜே.ஆப்ராம்ஸுக்கு செப்டம்பர் 2005 இல் எம்மி விருது வழங்கப்பட்டது. நாடகத் தொடர் பிரிவில் டெர்ரி ஓ'குயின் மற்றும் நவீன் ஆண்ட்ரூஸ் ஆகியோர் சிறந்த துணை நடிகர்களுக்கான விருதுக்கு பரிந்துரைக்கப்பட்டனர் 2005 ஆம் ஆண்டில் மன்ற விருதுகள் அனைத்தையும் \"லாஸ்ட்\" அள்ளியது, அமெரிக்க எழுத்தாளர்கள் மன்றத்தின் 2005 ஆம் ஆண்டுக்கான மிக சிறந்த தொலைக்காட்சி தொடருக்கான விருதைப் பெற்றது, சிறந்த தயாரிப்புக்கான தயாரிப்பாளர்கள் அமைப்பு விருதையும் 2005ஆம் ஆண்டில் பெற்றது, 2005ஆம் ஆண்டில் இயக்குநர்கள் மன்ற விருதையும் சிறந்த தொலைக்காட்சி தொடருக்காக பெற்றது, சிறந்த கதாபாத்திர அமைப்புக்காக திரை நடிகர்கள் மன்ற விருதுகள் 2005 ஐயும் வென்றது. சிறந்த தொலைக்காட்சி நாடகத் தொடருக்கான கோல்டன் குளோப் விருதுக்காக முன்று முறைகள் (2005–2007) பரிந்துரை செய்யப்பட்டது, மற்றும் 2006ஆம் ஆண்டில் அந்த விருதைப் பெற்றது. 2005 இல், மாத்யூ ஃபாக்ஸ் மற்றும் நவீன் ஆண்ட்ரூஸ் ஆகியோர், முறையே நாடகத்தொடரில் சிறந்த முன்னணி நடிகர் மற்றும் சிறந்த துணை நடிகர் ஆகியோருக்கான கோல்டன் குளோப் விருதுகளுக்கு பரிந்துரைச் செய்யப்பட்டனர், மேலும் 2007ஆம் ஆண்டில், இவாஞ்சலின் லில்லி, தொலைக்காட்சி நாடகத் தொடரில் சிறந்த நடிகை விருதைப் பெற்றார். 2005 ஆம் ஆண்டுக்கான சிறந்த அமெரிக்க இறக்குமதி நாடகத்துக்கான பிரிட்டிஷ் அகாடமி ஆஃப் பிளிம் அண்ட் டெலிவிஷன் விருதை \"லாஸ்ட்\" பெற்றது. 2006ஆம் ஆண்டில், ஜோர்ஜ் கார்சியா மற்றும் மிச்சேல் ரோட்ரிகூஸ் ஆகியோர் சிறந்த துணை நடிகர் மற்றும் நடிகைக்கான ALMA விருதுகளைப் பெற்றனர். 2005 மற்றும் 2006 ஆகிய ஆண்டுகளில், சிறந்த தொலைக்காட்சி தொடருக்கான சாட்டர்ன் விருதை அது பெற்றது. 2005ஆம் ஆண்டில் டெர்ரி குயின் தொலைக்காட்சி தொடரில் சிறந்த துணை நடிகருக்கான சாட்டர்ன் விருதைப் பெற்றார், 2006ஆம் ஆண்டில் மாத்யூ ஃபாக்ஸ் சிறந்த முன்னணி நடிகருக்கான விருதைப் பெற்றார். தொலைக்காட்சி நாடகத் தொடர்களில் சிறந்த தொடருக்கான தொலைக்காட்சி விமர்சகர் கூட்டமைப்பின் விருதுகளை தொடர்ந்து இரண்டு முறைகள் \"லாஸ்ட்\" வென்றது. இதனை முதல் மற்றும் இரண்டாவது சீசன்களுக்காக வென்றது மேலும், தொடர்ச்சியாக 2005, 2006 ஆம் ஆண்டுகளில் ஒரு ஒளிபரப்பு நிகழ்ச்சியில், சிறந்த துணை விஷுவல் எஃபக்ட்ஸுக்காக விஷுவல் எஃபக்ட்ஸ் சொசைட்டி விருதைப் பெற்றது. 2006 ஆம் ஆண்டில் வால்டாக நடித்த மால்கம் டேவிட் கெல்லி குழந்தை நட்சத்திரத்துக்கான விருதைப் பெற்றார். 2005 ஆம் ஆண்டில், \"என்டர்டெயின்மண்ட் வீக்லியில் ஆண்டின் சிறந்த எண்டர்டெயினர் போட்டியில் \"லாஸ்ட்\" வென்றது. \" பைலட் அத்தியாயங்களில், ஹவுஸ் ஆஃப் ரைசிங் சன் மற்றும் தி மோத் ஆகியவற்றில் சார்லியின் ட்ரக் கதைக்காக 2005 ஆம் ஆண்டுக்கான பிரிசம் விருதை இந்நிகழ்ச்சி பெற்றது. \" மேலும், 2007 ஆம் ஆண்டில், எழுத்தாளர் அமைப்பு மற்றும் தயாரிப்பாளர்கள் அமைப்புகளின் விருதுகளுக்காக \" லாஸ்ட்\" பரிந்துரைக்கப்பட்டது, ஆனால் விருதுகளை வெல்லவில்லை.\" ஜூன் 2007 இல், மாண்டே கார்லோ டெலிவிஷன் ஃபெஸ்டிவலில் உலகெங்கும் இருந்து வந்த 20 தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகளை வென்று சிறந்த நாடகத் தொடருக்கான விருதை \" லாஸ்ட்\" வென்றது.\" செப்டம்பர் 2007 இல், மைக்கேல் எமர்சன் மற்றும் டெர்ரி குயின்ன் ஆகிய இருவரும் நாடகத் தொடரில் சிறந்த துணை நடிகருக்கான எம்மி விருதுக்காக பரிந்துரைக்கப்பட்டனர், விருது ஓ'குயின்னுக்கு சென்றது. \" லாஸ்ட்\" மீண்டும் சிறந்த நாடகத் தொடருக்கான விருதுக்காக 60வது ப்ரைம்டைம் எம்மி விருதுகளில் பரிந்துரைக்கப்பட்டது. \" \"இந்த நிகழ்ச்சிக்கு, இன்னும் ஏழு எம்மி விருது பரிந்துரைகளும் கிடைத்தன, அதில் மைக்கெல் எமர்சனுக்கு கிடைத்த சிறந்த துணைநடிகருக்கான பரிந்துரையும் அடங்கும். \" \n\n2009ஆம் ஆண்டில், 61வது ப்ரைம்டைம் எம்மி விருதுகளில் \"லாஸ்ட்\" மீண்டும் சிறந்த தொலைக்காட்சி தொடருக்காக பரிந்துரைக்கப்பட்டது மற்றும் தொலைக்காட்சி தொடரில் சிறந்த துணை நடிகருக்கான விருதுக்கும் மைக்கெல் எமர்சன் பரிந்துரைக்கப்பட்டார். இதில் மைக்கெல் எமர்சன் விருது பெற்றார்.\n\nSection::::முக்கியமான வரவேற்பு.\n\"தி போஸ்டன் க்ளோப்\" ஐச் சார்ந்த மாத்யூ கில்பர்ட், \"பீப்பிள் வீக்லி\" யின் டாம் ஜிலாட்டோ, \"சான் ஜோஸ் மெர்குரி நியூஸின்\" சார்லி மெக்கோலம் மற்றும் \"யுஎஸ்ஏ டுடே\" வின் ராபர்ட் பியாங்கோ ஆகியோரின் \"பெஸ்ட் ஆஃப் 2005 டிவி கவரேஜ்: முக்கிய சிறந்த பத்து பட்டியல்கள்\" என்பதில் \"லாஸ்ட்\" முதல் தர நிலையைப் பிடித்தது . \"டைம்\" இதழின் ஜேம்ஸ் போனிவோசிக் இதை 2007 ஆம் ஆண்டின் சிறந்த 10 திரும்பும் தொடர்களில் ஒன்றாக குறிப்பிட்டார், இதற்கு இரண்டாவது இடத்தை அளித்தார். மேலும் அந்த ஆண்டில், \"இதழ் வெளியிட்ட இதுவரை வந்த தொடர்களில் சிறந்த 100 நிகழ்ச்சிகளின் பட்டியலிலும் \"லாஸ்ட்\" இடம்பெற்றது. \" லாஸ்ட்\" தொடரானது \" எம்பையர் இதழ்\" வெளியிட்ட இதுவரை வந்த தொடர்களில் 50 சிறந்த நிகழ்ச்சிகளின் பட்டியலில் ஐந்தாவது இடத்தைப் பெற்றது. \" தி நியூயார்க் டைம்ஸ் இன் \"தொலைக்காட்சி நிருபரான, பில் கார்டர்\" \", \" லாஸ்டைப்\" பின்வருமாறு வரையறுக்கிறார், \"தொலைக்காட்சி வரலாற்றில் மிக அழுத்தமான தொடர்ச்சியான திரைக்கதையைக் கொண்ட ஒரு நிகழ்ச்சி\" என்று குறிப்பிடுகிறார். \" \"இதனுடைய மிக வலுவான தொடக்கத்தின் காரணமாக, ரொய்ட்டர்ஸ் இதனை ஒரு \"ஹிட் டிராமா\" என்று குறிப்பிட்டது, மேலும் \"இந்த நிகழ்ச்சியானது, ரேடியோ ஸ்பாட்கள், சிறப்புக் காட்சிகள் மற்றும் கடந்த ஐந்தாண்டுகளில் ஏபிசியின் முதல் பில்போர்ட் விளம்பரப்படுத்தல்கள் போன்ற அனைத்தையும் சேர்த்த மிகச்சிறந்த மார்க்கெட்டிங் திறமையால் லாபமடைந்துள்ளது\" என்றும் குறிப்பிட்டது.\" \n\nமுதல் அத்தியாயங்களின் தொகுதியானது, ஏராளமான புதிர்களை உருவாக்குவதாகவும் அவற்றுக்கு போதுமான பதில்களை வழங்குவதில்லை எனவும் மிக அதிகமாக விமர்ச்சிக்கப்பட்டது. முதல் பகுதியின் பல கதாபாத்திரங்கள் மிகக்குறைவான நேரமே திரையில் தோன்றின என்று புகார்கள் கூறப்பட்டன. டெர்ரி ஓ'குயின்ன் நடித்த, லோக்கே கதாபாத்திரம், இரண்டாவது சீசனில் மிக அதிகமான அத்தியாயங்களில் தோன்றியது, மூன்றாவது சீசனின் இருபத்திரண்டு அத்தியாயங்களில் பதிமூன்று அத்தியாயங்களில் மட்டுமே தோன்றியது – டாமாக கௌரவ வேடத்தில் நடித்த எம்.சி. கெய்னே வை விட இது இரண்டே அத்தியாயங்கள் அதிகமானதாகும். நிக்கி மற்றும் பவுலோ ஆகிய கதாபாத்திரங்களுக்கான வரவேற்பு மிகவும் குறைவாகவே இருந்தது, லிண்டோல்ஃபும் கூட, ரசிகர்களால் இந்த ஜோடி \"ஒட்டுமொத்தமாக வரவேற்கப்படவில்லை\" என்று ஒப்புக்கொண்டார். கால இடைவெளிக்கு பின்னர் சீசனைப் பிரிக்கும் முடிவு, மற்றும் அமெரிக்க ஒளிபரப்பு நேர மாற்றம் ஆகியவையும் மிகவும் விமர்சிக்கப்பட்டது. \"ஆறு அத்தியாயங்களை ஒருவரும் விரும்பவில்லை\" என்று கியூஸும் ஒப்புக்கொண்டார். ஆனாலும், இரண்டாவது தொகுப்பு அத்தியாயங்கள், மிகவும் முக்கியமாக வரவேற்கப்பட்டன, ஏனெனில் புதிய குழு முந்தைய தொகுப்பின் சிக்கல்களைத் தீர்க்க தொடங்கியிருந்தது. அதிகமான பதில்கள் நிகழ்ச்சியில் வழங்கப்பட்டன, மேலும், நிக்கியும் பவுலோவும் கொல்லப்பட்டனர். தொடரானது, மூன்றாவது சீசனுக்கு பின்னர் மூன்று சீசன்களுடன் முடிவடையும் என்றும் குறிப்பிட்டார், இதன் மூலம், எழுத்தாளர்களுக்கு கதை எதை நோக்கி செல்கிறது என்பது தெரியும் என்பதையும் கியூஸ் தெளிவாக குறிப்பிட்டார்.\n\nபட்டிடிவியைச் சேர்ந்த டான் வில்லியம்ஸ், நான்காவது சீசனின் முதல் அத்தியாயமான \"தி பிகினிங் ஆஃப் தி எண்ட்\" என்பதை \"இந்த ஆண்டின் மிக அதிகமாக எதிர்பார்க்கப்பட்ட சீசன் பிரீமியர்\" என்று குறிப்பிட்டார். \"டிவி கைடு\" ஐச் சேர்ந்த மைக்கேல் ஆசியல்லோ பின்னர் \"லாஸ்டின்\" <nowiki></nowiki> நான்காவது சீசனின் இறுதி மணிநேரத்தை \"இந்த ஆண்டில், தொலைக்காட்சியில் மிக அதிகமாக எதிர்பார்க்கப்பட்ட 60 நிமிடங்கள்\" என்று குறிப்பிட்டார். \"தி பிகினிங் ஆஃப் தி எண்ட்\" மற்றும் \"கன்ஃபர்ம்ட் டெட்\" ஆகியவற்றின் ஸ்கிரீனர் டிவிடிகளை அமெரிக்க விமர்சகர்களுக்கு ஜனவரி 28, 2008 இல் அனுப்பி வைக்கப்பட்டது. இந்த சீசனுக்கு \"மெட்டாகிரிடிக்\" ஆனது மெட்டாஸ்கோரைத் தந்தது—அதாவது தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பன்னிரண்டு முக்கியமான விமர்சனங்களிலிருந்து விஷயங்களை சராசரியாக எடுத்து அதன் அடிப்படையிலான ஸ்கோர்—இதற்கு 87 கிடைத்தது, இதுவே 2007–2008 தொலைக்காட்சி சீசனில் இரண்டாவது அதிகபட்ச ஸ்கோராகும் எச்பிஓவின் \"தி ஒயர்\" நிகழ்ச்சியின் ஐந்தாவது மற்றும் இறுதி சீசனுக்கு அடுத்ததாக இந்த இடத்தைப் பிடித்தது. தொழில்முறை விமர்சகர்களின் \"டிவிவீக்\" நடத்திய கருத்துக்கணிப்பில், 2008 ஆம் ஆண்டின் முதல் பாதியில் சிறந்த நிகழ்ச்சியாக \"லாஸ்ட்\" ஆதரவைப் பெற்றது அதனுடைய போட்டியாளர்களை \"பெரிய வித்தியாசத்தில் வென்றது\", கிட்டத்தட்ட \"ஒவ்வொரு விமர்சகரும் அளித்த பட்டியலில் முதல் ஐந்து இடங்களுக்குள் இருந்தது\" மற்றும் \"பாராட்டைத் தவிர வேறெதையும் பெறவில்லை\". மே 7, 2007 இல் தொடர் 2010 ஆம் ஆண்டில் முடிவடையும் என்று அறிவித்ததும், ஃப்ளாஷ்பார்வார்ட்களை அறிவித்ததும், விமர்சகர்களிடையே வரவேற்பைப் பெற்றது, அதேபோல அந்த சீசனின் புதிய கதாபாத்திரங்களும் வரவேற்பு பெற்றன.\n\nSection::::ரசிகர் வட்டம் மற்றும் பிரபலம்.\nஒரு பிரபலமான தொலைகாட்சி நிகழ்ச்சியாக, \"லாஸ்ட்\" நிகழ்ச்சியானது உலகெங்கும் ஈடுபாடுடைய மற்றும் ஆர்வம் மிக்க ரசிகர் வட்டத்தைப் பெற்றது. \"லாஸ்ட்\" நிகழ்ச்சியின் ரசிகர்கள், சில நேரம் \"லாஸ்ட்அவேஸ்\" அல்லது \"லாஸ்டிஸ்\" , என்று அழைக்கப்படுகின்றனர். இவர்கள் ஏபிசி நிறுவனத்தால் நடத்தப்பட்ட காமிக்-கான் இண்டர்நேஷனல் மற்றும் கன்வென்ஷன்களில் கலந்து கொண்டனர், மேலும் அவர்கள் ஏராளமான ரசிகர் வலைத்தளங்கள், மன்றங்கள் போன்றவற்றை இந்த நிகழ்ச்சி மற்றும் தொடர்புடைய விவரங்களைப் பகிர்ந்து கொள்வதற்கு எனவே உருவாக்கி வருகின்றனர். இதில் லாஸ்ட்பீடியாவும் அடங்கும், . நிகழ்ச்சியில் காணப்படும் விரிவான புராணம் போன்றவற்றால், அதனுடைய ஈர்ப்பு, தீவினுடைய புதிர்களை விடுவிப்பது மற்றும் அவற்றுக்கு ஒரு கருப்பொருளைத் தருவது ஆகியவற்றில் மையமிட்டிருந்தது, இதே போல பெரும்பாலான ரசிகர் அவர்களாகவே ரசிகர் புனைவு மற்றும் வீடியோக்களை உருவாக்குகின்றனர், அத்தியாயங்களின் ட்ரான்ஸ்கிரிப்ட்களை ஒருங்கிணைக்கின்றனர், கதாபாத்திரங்களை இடமாற்றுகின்றனர் மற்றும் நினைவுச்சின்னங்களை சேகரித்தல் போன்றவற்றைச் செய்கின்றனர்.\n\nரசிகரின் ஆர்வத்தைத் தக்க வைக்கவும், அதனுடைய பார்வையாளர்களை தொடர்ந்து செயலிலேயே வைக்கவும், ஏபிசி பல வகையான மீடியாக்களிலும் விளம்பரப்படுத்தல்களை செய்து வருகிறது, பெரும்பாலும் புதிய மீடியாவைப் பயனபடுத்துகிறது. \"லாஸ்டின்\" ரசிகர்கள் ஏபிசியால் வழங்கப்படும் கூட்டு வலைத்தளங்கள், கூட்டு நாவல்கள், \"லாஸ்டின்\" (\"தி ஃப்யூசெலேஜ்\") கிரியேட்டிவ் குழுவால் நடத்தப்படும் ஒரு அதிகாரப்பூர்வ மன்றம், தயாரிப்பாளர்கள் வழங்கும் போட்காஸ்ட்கள் \"மொபிசோட்கள்,\" ஒரு அதிகாரப்பூர்வ இதழ், மற்றும் ஒரு மாற்று ரியாலிட்டி கேம் (ARG) \"தி லாஸ்ட் எக்ஸ்பீரியன்ஸ் ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்தலாம்.\" கிரியேஷன் எண்டர்டெயின்மண்ட்டால் ஒரு அதிகாரப்பூர்வ ரசிகர் கிளப்பானது 2005 கோடைகாலத்தில் உருவாக்கப்பட்டது.\n\nநிகழ்ச்சியின் பிரபலத்தின் காரணமாக, இதற்கான குறிப்புகளும், கதையில் வரும் அம்சங்களும் பரோடி மற்றும் பிரபல கலாச்சார பயன்பாட்டில் வந்தது. இவற்றில், தொலைக்காட்சி தோற்றம், \"வெரோனிகா மார்ஸ்\" , \"வில் & கிரேஸ்\" , \"போ செலக்டா\" , \"தி சாரா சில்வர்மேன் நிகழ்ச்சி\" , \"மை ஒய்ஃப் அண்ட் கிட்ஸ்\" , \"சக்\" , \"கர்ப் யுவர் எந்துசியாசிசம்\" , \"நோட்ஸ் ஃப்ரம் அண்டர்பெல்லி\" மற்றும் \"தி ஆஃபிஸ்\" போன்ற நிகழ்ச்சிகளில் தோன்றுபவை ஆகியவை அடங்கும்; \"ஃபேமிலி கய்\" , \"அமெரிக்கன் டேட்!\" , \"சவுத் பார்க்\" , \"தி சிம்ப்ஸன்ஸ்\" மற்றும் \"தி வென்ச்சர் ப்ரோஸ்\" ஆகிய கார்ட்டூன் தொடர்களிலும்; கேஎஃப்சி ஹவாய் ஆகியவற்றின் விளம்பரங்களிலும் இடம்பெற்றிருந்தது. மேலும், \"ரெட் வெர்சஸ் ப்ளூ\" , \"மெஷினிமா\" என்ற \"காமிக் சயின்ஸ் ஃபிக்ஷன்\" இது தொடரின் ஒருவகையான முடிவை விவரித்தாக இருந்தது, அத்தியாயம் 100. ரெட் வெர்சஸ் ப்ளூவின் உருவாக்குநர்கள் தி ஸ்ட்ரேஞ்ஹூட் என்ற லாஸ்டின் அறிமுக அத்தியாயத்தைப் பற்றியும் வேடிக்கை கதையை உருவாக்கினார்கள். வால்வ் கார்ப்போரேஷனின் வீடியோகேம் ஒன்றிலும் லாஸ்ட் ஈஸ்டர் எக்காக காட்சிப்படுத்தப்பட்டது\"Half-Life 2: Episode Two\" . இதேபோல \"லாஸ்டின்\" எண்களான 4, 8, 15 மற்றும் 16 ஆகியவற்றை \"ஸ்கேட் என்ற வீடியோ கேமின் ஏற்றுதல் திரையிலும் பார்க்க முடியும்.\" மேலும், \"வேர்ல்ட் ஆஃப் வார்கிராஃப்டில்\" தீவில் ஒரு ஹாட்ச் 5, 9, 16, 17, 24, 43 ஆகிய எண்கள் பொறிக்கப்பட்டு கிடைக்கும் (இந்த எண்கள் அனைத்துமே \"லாஸ்டின்\" எண்களை விட ஒன்று அதிகமானவை). \"கேட்வுமன்\" மற்றும் \"தி திங்\" போன்ற காமிக் புத்தகங்கள்; தினசரி ஸ்ட்ரிப்கள் \"மாண்டி\" மற்றும் \"ஓவர் தி ஹெட்ஜ்\" ; வெப் காமிக்ஸ்களான \"பைல்ட் ஹையர் அண்ட் டீப்பர்\" மற்றும் \"பென்னி ஆர்கேட்\" மற்றும் நகைச்சுவை இதழான \"மேட்\" போன்ற அனைத்தும் \"லாஸ்டின்\" குறிப்புகளைக் கொண்டிருந்தன. அதேபோல், தொடரிலிருந்து எடுக்கப்பட்ட கருப்பொருள்கள் கொண்டு பல ராக் பேண்ட்கள் பல பாடல்களை வெளியிட்டனர், அவையாவன மோனீன் (\"டோண்ட் எவர் டெல் லோக்கே வாட் ஹி காண்ட் டூ\"), சென்சஸ் ஃபெயில் (\"லாஸ்ட் அண்ட் ஃபவுண்ட்\" மற்றும் \"ஆல் தி பெஸ்ட் கவ்பாய்ஸ் ஹேவ் டேடி இஸ்யூஸ்\"), மற்றும் கேட்ஸ்பைஸ் அமெரிக்கன் ட்ரீம் (\"யூ ஆல் எவ்ரிபடி\" மற்றும் \"ஸ்டேஷன் 5: தி பியர்ல்\") போன்றவையாகும்.\n\nமார்ச் 2, 2005 இல் \"நம்பர்ஸ்\" என்ற அத்தியாயம் ஒளிபரப்பப்பட்டவுடன், பல நபர்கள் பல தொடர்புடைய எண்களை (4, 8, 15, 16, 23 மற்றும் 42) லாட்டரி எண்களாக வெளியிட்டனர். \"பிட்ஸ்பர்க் ட்ரிப்யூன் ரிவியூ\" வின் கணிப்பின்படி, மூன்று நாட்களுக்குள் உள்ளூர் ஆட்டக்காரர்களால் 500 முறைகளுக்கும் மேலாக இந்த எண்கள் முயற்சிக்கப்பட்டன என்று கூறுகிறது. இதேபோல், இதே காலகட்டத்தில், மிசிகனில் மட்டும் மெகா மிலியன்ஸ் லாட்டரியில் இந்த எண்களை 200 நபர்கள் முயற்சித்தனர் மற்றும் அக்டோபர் மாதத்தில், பல நிலை பவர்பால் லாட்டரியில் ஆயிரக்கணக்கான பேர் இந்த எண்களை முயற்சித்தனர்.\n\nSection::::பிற ஊடகங்கள்.\nபல அதிகாரப்பூர்வ கூட்டு நிறுவனங்களில் தொலைக்காட்சிக்கு வெளியேயும் \"லாஸ்ட்\" டின் கதாபாத்திரங்களும் அமைப்புகளும் காண்பிக்கப்பட்டன, இதில் அச்சு, இணையம், மற்றும் மொபைல் ஃபோன்களுக்கான சிறிய வீடியோக்கள் ஆகியவற்றிலும் காண்பிக்கப்பட்டன. ஏபிசியின் மூல நிறுவனமான டிஸ்னிக்கு சொந்தமான ஹைபீரியன் புக்ஸ் என்ற பதிப்பகம் மூன்று நாவல்களை லாஸ்ட் தொடர்பாக வெளியிட்டது. அவையாவன \"எண்டாஞ்சர்ட் ஸ்பீஸிஸ்\" () மற்றும் \"சீக்ரெட் ஐடெண்டிட்டி\" () இவை இரண்டையும் எழுதியவர் கேத்தி ஹப்கா மற்றும் \"சைன்ஸ் ஆஃப் லைஃப்\" () ஃப்ராங்க் தாம்ஸன் எழுதியது. மேலும், லாரன்ஸ் ஷேம்ஸ் எழுதிய \"பேட் ட்வின்\" () என்ற மெட்டாஃபிக்ஷனல் புத்தகத்தையும் ஹைப்பீரியன் வெளியிட்டது, மேலும் அதில் புனைகதை எழுத்தாளர் \"கேரி ட்ரவுப்புக்கு\" சமர்ப்பிக்கப்பட்டது, ஓஷியானிக் ஃப்ளைட் 815 இல் ஒரு பயணியாக அவர் பயணித்தார் என்று ஏபிசியின் சந்தைப்படுத்தல் துறை கூறியது.\n\nபல அதிகாரப்பூர்வமற்ற புத்தகங்களும் ஷோவைப் பற்றி வெளியிடப்பட்டன. நிக்கி ஸ்டாஃப்போர்ட் எழுதி ஈசிடபள்யூ பிரஸ்ஸால் வெளியிடப்பட்ட \"ஃபைண்டிங் லாஸ்ட்: தி அன்அஃபீஷியல் கைடு\" () என்ற புத்தகம் இந்த ஷோவை ரசிகர்களுக்கு விளக்குவதாகவும் புதிய பார்வையாளர்களுக்கு அறிமுகப்படுத்துவதாகவும் அமைந்திருந்தது. \"வாட் கேன் பி ஃபவுண்ட் இன் லாஸ்ட்?\" () ஜான் ஆன்கர்பெர்க் மற்றும் டில்லன் புர்ரோ ஆகியோரால் எழுதப்பட்ட இந்த புத்தகத்தை, ஹார்வெஸ்ட் ஹவுஸ் வெளியிட்டது. இதுவே தொடரில் உள்ள ஆன்மீக ரீதியான கருப்பொருள்களை ஒரு கிறிஸ்தவ பார்வையில் ஆய்வு செய்த முதல் புத்தகமாகும். \"லிவிங் லாஸ்ட்: ஒய் வீ ஆர் ஆல் ஸ்டக் ஆன் தி ஐலேண்ட்\" () ஜே.உட் என்பவரால் எழுதப்பட்ட புத்தகம், கேரட் கண்ட்ரி பிரஸ்ஸால் வெளியிடப்பட்டது, இந்த தொடரைச் சார்ந்து கலாச்சார விமர்சனத்தை முன்வைத்த முதல் புத்தகம். இந்த புத்தகமானது, நிகழ்கால போர் அனுபவங்கள், (தவறான) தகவல்கள் மற்றும் தீவிரவாதம் போன்றவற்றுடன் இந்த தொடருக்கு இருக்கும் விசித்திரமான இணைப்பை ஆய்வுசெய்கிறது, மற்றும் இதன் பார்வையாளர்களே கதையோட்டத்தில் கதாபாத்திரங்களாக காண்பிக்கப்படுகின்றனர் என்று வாதிடுகிறது. மூன்றாவது சீசனின் இரண்டாவது பகுதியின்போது இந்த எழுத்தாளர் பவல்ஸ் புக்ஸ் என்பதற்காக ஒரு வலைப்பதிவு பத்தியையும் எழுதினார். ஒவ்வொரு இடுகையும் முந்தைய அத்தியாயத்தில் இலக்கிய, வரலாற்று, தத்துவ மற்றும் கதையாக்க இணைப்புகளை விவாதித்தது.\n\nஇந்த நிகழ்ச்சியின் நெட்வொர்க்குகள் மற்றும் தயாரிப்பாளர்கள், கதையின் பின்புலத்தை விரிவு படுத்துவதற்காக இணையத்தை மிக அதிகமாக பயன்படுத்துகின்றனர். எடுத்துக்காட்டாக, முதல் சீசனில், காண்பிக்கப்படாத ஒரு உயிர்தப்பிய \"ஜேனெல்லே கிராஞ்சர்\" என்பவரால் வழங்கப்பட்ட ஒரு நாட்குறிப்பு ஏபிசியின் வலைதளத்தில் இந்த தொடருக்காக காண்பிக்கப்பட்டது. இதேபோல, புனைவான ஓஷியானிக் ஏர்லைன்ஸ் தொடர்பான ஒரு கூட்டு வலைதளம் முதல் சீசனின்போது தோற்றுவிக்கப்பட்டது, அது நிகழ்ச்சி தொடர்பான பல ஈஸ்டர் எக்ஸ்ஸையும் தடயங்களையும் வழங்கியது. ஹான்ஸோ ஃபவுண்டேஷனைப் பற்றிய அத்தியாயமான \"ஓரியண்டேஷன்\" ஒளிபரப்பட்டவுடன் மற்றொரு கூட்டு வலைதளம் தோற்றுவிக்கப்பட்டது. யுகேவில், சேனல் 4 இன் \"லாஸ்ட்\" வலைதளத்தில் பல கதாபாத்திரங்களின் பின் கதைகளும் \"லாஸ்ட் அன்டோல்ட்\" என்ற பிரிவில் வழங்கப்பட்டன. அதேபோல, நவம்பர் 2005 முதல், தொடரின் எழுத்தாளர்கள், மற்றும் எக்ஸிக்யூடிவ் தயாரிப்பாளர்கள் டாமன் லிண்டெலோஃப் மற்றும் கார்ல்டன் கியூஸ் ஆகியோரால் வழங்கப்படும் அதிகாரப்பூர்வ போட்காஸ்ட் ஐ ஏபிசி நிறுவனம் தயாரித்தது. இந்த போட்காஸ்டில் வாராந்திர அத்தியாயத்தைப் பற்றிய விவாதம், நடிகர்களுடனான பேட்டிகள் மற்றும் பார்வையாளர்களிடமிருந்து கேள்விகள் ஆகியவை பொதுவாக இடம்பெற்றிருக்கும். ஸ்கை ஒன் நிறுவனமும் லாயின் லீ வழங்கிய போட்காஸ்டை அதன் வலைதளத்தில் வழங்கியது, அதில் ஒவ்வொரு அத்தியாயமும் யுனைடெட் கிங்டமில் ஒளிபரப்பட்டவுடன் அதைப் பற்றிய ஆய்வுகள் காணப்படும்.\n\n\"லாஸ்ட் எக்ஸ்பீரியன்ஸ்\" என்கிற இணையம் சார்ந்த மாற்று ரியாலிட்டி கேம் ஆன்லைன் ஈடுப்பாட்டை அதிகரித்தது, இந்த கேமை சேனல் 7 (ஆஸ்திரேலியா), ஏபிசி (அமெரிக்கா) மற்றும் சேனல் ஃபோர் (யுகே) ஆகியவை இணைந்து உருவாக்கியிருந்தன, இது மே 2006 இல் தொடங்கியது. இந்த கேமில் ஐந்து நிலை இணை கதையமைப்பு வழங்கப்பட்டது, இதன் முதன்மையான அம்சம் ஹன்சோ ஃபவுண்டேஷனைச் சார்ந்திருந்தது.\n\n\"லாஸ்ட் வீடியோ டைரிகள்\" என்றழைக்கப்பட்ட சிறிய மினி-அத்தியாயங்கள் (\"மொபிசோட்கள்\") வெரிசோன் வயர்லெஸ் சந்தாதாரர்கள் அதனுடைய வி-கேஸ்ட் அமைப்பின் மூலம் காண்பதற்காக உருவாக்கப்பட்டது, ஆனால் ஒப்பந்த முரண்பாடுகளால் தாமதமானது. இந்த மொபிசோட்கள் பெயர்மாற்றப்பட்டு \"Lost: Missing Pieces\" நவம்பர் 7, 2007 முதல் ஜனவரி 28, 2008 வரை ஒளிபரப்பாயின.\n\nSection::::உரிமம் பெற்ற விற்பனைகள்.\nகூட்டு நாவல்கள் தவிர, தொடரை அடிப்படையாகக் கொண்ட பல வேறு தயாரிப்புகளும் வெளிவருகின்றன. பொம்மைகள், விளையாட்டுகள் போன்றவை விற்பனைக்கு உரிமம் பெறப்பட்டுள்ளன. ஒரு வீடியோ கேம் \"Lost: Via Domus\" , உபிசாஃப்ட் நிறுவனத்தால் கேம் கன்சோல்களுக்காக வெளியிடப்பட்டு சராசரியான வரவேற்பைப் பெற்றது, அதேபோல கேம்லாஃப்ட் \"லாஸ்ட்\" கேமை, மொபைல் ஃபோன்கள் மற்றும் ஐபோட்களுக்காக உருவாக்கியது. ஆகஸ்ட் 7, 2008 ஆம் ஆண்டில், கார்டினல் கேம்ஸ் நிறுவனம் \"லாஸ்ட்\" போர்டு கேமை வெளியிட்டது. TDC கேம்ஸ் நான்கு 1000-துண்டு ஜிக்சா புதிர்களை உருவாக்கியது (\"தி ஹாட்ச்,\" \"தி நம்பர்ஸ்,\" \"தி அதர்ஸ்\" மற்றும் \"பிஃபோர் தி கிராஷ்\") இவை, ஒட்டுமொத்தமாக வைக்கப்படும்போது \"லாஸ்டின்\" புதிரான ஒட்டுமொத்த புராணத்துக்கு தொடர்புடைய தடயங்களை வெளிப்படுத்துகிறது. இங்க்வொர்க்ஸ், இரண்டு தொகுப்புகளாக \"லாஸ்டின்\" ட்ரேடிங் கார்ட்களை வெளியிட்டது, மற்றும் அது \"லாஸ்ட்: ரிவிலேஷன்ஸ்\" தொகுப்பு என்ற பெயரில் வெளியிடப்பட்டது. மே 2006 இல், மெக்ஃபார்லேன் டாய்ஸ் நிறுவனம் கதாபாத்திரங்களின் செயல் படங்களின் தொடர்வரிசையை அறிவித்தது மற்றும் அதன் முதல் தொகுப்பு நவம்பர் 2006 இல் வெளியிடப்பட்டது, மேலும் அதன் இரண்டாவது தொகுப்பு ஜூலை 2007 இல் வெளியிடப்பட்டது. மேலும், ஏபிசி நிறுவனம் ஏராளமான \"லாஸ்ட்\" வர்த்தகப்பொருட்களை அவர்களுடைய ஆன்லைன் ஸ்டோரில் விற்பனை செய்கிறது, இதில் ஆடைகள், நகைகள் மற்றும் பிற ஆபரணப் பொருட்களும் அடங்கும்.\n\n\n"}
{"id": "68928", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68928", "title": "புரதம் பகுத்தெடுத்தல்", "text": "புரதம் பகுத்தெடுத்தல்\n\nமூலக்கூற்று உயிர்யலில் வேசுடர்ன் படிவு (Western Blot) மற்றும் ELISA போன்ற நுட்பங்களுக்கு புரத பிரித்தெடுத்தல் என்னும் முறை இன்றியமையாத முறை ஆகும். பின்வரும் இடைமத்தை பயன்படுத்தி விலங்கு திசுவிலோ அல்லது அதனின் உயிரணுவில் இருந்து முழு புரதங்களை பிரிக்கலாம்.\n\nSection::::உயிரணு பிரிக்கும் இடைமம்:.\n1. 5 mM Tris-HCl, pH 7.4 - pH பராமரிக்க\n\n2. 2mM EDTA - மின்மமேறிகளை இழுக்கும் முகவராக (chelating agent) . ஏனெனின் அனைந்து நொதிகளும் மின்மமேறிகளை (எ.கா. MgCl ) ஒரு உதவி பொருளாக தனது செயலுக்கு பயன்படுத்துகிறது. அவைகளை EDTA தனது கட்டுப்பாட்டில் இழுப்பதால் நொதிகளின் செயல்கள் கட்டுப்படுத்தபடுகிறது.\n\n3. 10 µl Protease Inhibitor Cocktail (1000 x stock) - புரத அழிவை தடுக்க\n\n4. 10 mg/ml benzamidine\n\n5. 5 mg/ml leupeptin\n\n6. 5 mg/ml trypsin inhibitor - புரத அழிவை தடுக்க\n\nபுரத பகுத்தலுக்கு உட்படுத்தப்படும் திசுவை இவ் இடைமத்தை கொண்டு நன்றாக அரைக்க வேண்டும்.\n\nநன்றாக அரைத்து உயிரணுக்களாக பிரிக்கப்பட்ட திசுவை 30-45 நிமிடம் பனிக்கட்டியில் நிலை நிறுத்தவேண்டும்.\n\nபின் இவைகள் உயர் நிலையில் சுழற்றப்பட்டு, நீர்ம பகுதியில் உள்ள புரதங்கள் புதிய குழாய்களுக்கு மாற்றப்பட வேண்டும். புரத அடர்வை (protein concentration) கண்டுபிடித்து வேசுடர்ன் படிவு (Western blot) அல்லது மற்ற நுட்பங்களுக்கு பாவிக்கலாம்.\n"}
{"id": "68932", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68932", "title": "ஆடிட் பீரோ ஆஃப் சர்க்குலேசன்ஸ்", "text": "ஆடிட் பீரோ ஆஃப் சர்க்குலேசன்ஸ்\n\nபத்திரிகைகள் குறித்த முழுத் தகவல்களை வழங்கும் அமைப்பாக \"ஆடிட் பீரோ ஆஃப் சர்க்குலேசன்ஸ்\" எனும் அமைப்பு இயங்குகிறது.\n\nSection::::அமைப்பு.\nபத்திரிகைகளின் உண்மையான சுழற்சி (en: circulation) அதன் விற்பனையைக் கொண்டே கணக்கிடப்படுகிறது. இதற்கு பத்திரிகையாளர்கள் , விளம்பர முகவர்கள் , விளம்பரதாரர் ஆகிய மூன்று பிரிவினருக்கும் உதவ ஒரு அமைப்பு தேவையாய் இருந்தது. 1914 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்காவில் ஆடிட் பீரோ ஆஃப் சர்க்குலேசன்ஸ் எனும் அமைப்பு தொடங்கப்பட்டது. இது இந்தியா உட்பட பல்வேறு நாடுகளில் உள்ளது. இந்தியாவில் இந்த அமைப்பு 1948 ஆம் ஆண்டில் பதிவு செய்யப்பட்டது.\n\nSection::::நிர்வாகக் குழு.\nஇந்த அமைப்பிற்கு பங்கு மூலதனம் அல்லது வரையறுக்கப்பட்ட பொறுப்புகள் எதுவுமில்லை. சுயமாகச் செயல்படும் நிர்வாகக் குழு ஒன்றின் கட்டுப்பாட்டில் இது இஅயங்கி வருகிறது. இந்த நிர்வாகக் குழு உறுப்பினர்களில் 50 சதவிகிதம் பேர் சுழல் முறையில் ஓய்வு பெறுகின்றனர். அவ்விடத்திற்கு அடுத்து நடைபெறும் பொதுக்குழுவில் உறுப்பினர்கள் தேர்வு செய்யப்படுகின்றனர். விளம்பரதாரரும், விளம்பர நிறுவனத்தினரும் ஒரு பங்கு, பத்திரிகை வெளியீட்டாளர்கள் ஒரு பங்கு என சம அளவில் பிரதிநிதித்துவம் அளிக்கப்படுகின்றன. தலைவராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்படுபவர் சம அளவில் மாறி மாறித் தேர்வு செய்யப்படுகின்றனர். இது கூட்டுறவு முறையில் லாப நோக்கமில்லாமல் செயல்படும் ஒரு அமைப்பாகும். இந்த அமைப்பில் உறுப்பினர்களாக உள்ள பத்திரிகை மற்றும் இதழ் வெளியீட்டாளர்கள், விளம்பரதாரர்கள் மற்றும் விளம்பர முகவர்களிடமிருந்து சந்தாத் தொகை (உறுப்பினர் கட்டணம்) பெறப்படுகிறது. இந்தியாவில் இந்த அமைப்பில் செய்தித்தாள்கள் 96 சதவிகிதமும், இதழ்களில் 64 சதவிகிதமும் உறுப்பினர்களாகத் தங்களை இணைத்துக் கொண்டுள்ளன.\n\nSection::::செயல்பாடு.\nஇது ஆண்டுக்கு இரு முறை தன் உறுப்பினர்களிடமிருந்து வரும் சுழற்சி விபரங்களைத் தொகுத்து வெளியிடுகிறது. ஒவ்வொரு ஆண்டும் இந்நிறுவனத்தின் தணிக்கையாளர்கள் ஒவ்வொரு வெளியீட்டகத்திற்கும் சென்று பதிவேடுகளைத் தணிக்கை செய்து உண்மையான சுழற்சிப் புள்ளி விபரங்களைக் கண்டறிகின்றனர். இதன் மூலம் ஒரு இதழ் அல்லது செய்தித்தாள் ஒவ்வொரு பதிப்பிலும் எவ்வளவு பிரதிகள் அச்சிடப்படுகின்றன? எவ்வளவு பிரதிகள் விற்பனையாகின்றன? எங்கு அதிகமாக விற்பனையாகின்றன? என்ன விலை? எந்தப் பொருளைச் சந்தைப்படுத்த இது உதவும்? என பல தகவல்களை இந்த அமைப்பின் ஆண்டறிக்கையில் வெளியிடுகின்றன. இதனை அடிப்படையாகக் கொண்டு விளம்பரதாரர்கள் தங்கள் விளம்பரங்களை குறிப்பிட்ட செய்தித்தாள் மற்று இதழ்களுக்கு வழங்க உதவிகரமாய் இருக்கிறது.\n"}
{"id": "68934", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68934", "title": "ஸ்ரீ நாராயண தர்மம் (நூல்)", "text": "ஸ்ரீ நாராயண தர்மம் (நூல்)\n\nகேரளாவில் ஈழவர் சமுதாயத்தில் பிறந்து கேரளா முழுவதும் பரவியிருந்த சாதிக் கொடுமைகளை எதிர்த்து சமூகச் சீர்திருத்தக் கொள்கைகளைப் பரப்பிய ஸ்ரீ நாராயணகுரு ஆன்மீகத்திலும் சிறப்புடன் விளங்கினார். இவர் தனது சீடர்களுக்குப் பதில் அளிப்பது போல் ஒரு மனிதன் வாழ்க்கையில் பிறப்பு முதல் என்னென்ன செய்ய வேண்டும் என்கிற கருத்தை தன் உபதேசங்கள் வழியாகத் தெரிவிக்கிறார். இவை அனைத்தும் தொகுக்கப்பட்டு ஸ்ரீ நாராயண தர்மம் என்ற சிறு நூலாக 78 பக்கங்களில் இந்திய மதிப்பில் ரூபாய் 45 விலையில் வெளியிடப்பட்டுள்ளது. \n\nSection::::நூலாசிரியர்.\nஸ்ரீ நாராயணகுரு அவர்களின் அருளுரைகளின் சுருக்க வடிவத்தை மலையாளம் மொழியிலிருந்து தமிழாக்கம் செய்திருப்பவர்கள் பி.சி.போஸ் மற்றும் சி.நல்லசிவம் ஆகியோர். \n\nSection::::முன்னுரை.\nஇந்நூலைத் தமிழாக்கம் செய்த பி.சி.போஸ் மற்றும் சி.நல்லசிவம் ஆகியோர் முன்னுரையுடன் மலையாள மொழி நூலான \"ஸ்ரீ நாராயண தர்மம்\" நூலின் ஆசிரியர் தோட்டம் ராஜசேகரன் முன்னுரையும் தமிழாக்கம் செய்து வழங்கப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::முகவுரை.\nமருத்துவாமலை சதயபூஜா சங்கம் டிரஸ்ட் தலைவர் அவர்களின் முகவுரை தரப்பட்டுள்ளது. \n\nSection::::சிறு குறிப்புகள்.\nகன்னியாகுமரி மாவட்டம், பொற்றையடி அருகிலுள்ள மருத்துவாமலையும் ஸ்ரீ நாராயணகுரு தர்ம மடமும் குறித்த ஒரு பக்கக் குறிப்பும், 1855 முதல் 1928 வரை வாழ்ந்த ஸ்ரீ நாராயணகுரு குறித்த தகவல்கள் இரண்டு பக்கங்களிலும் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன. சிவகிரியில் ஸ்ரீ நாராயணகுருவின் மகா சமாதி மண்டபம், ஸ்ரீ நாராயணகுருவின் படம் ஆகியவை அடுத்த பக்கங்களில் கொடுக்கப்பட்டுள்ளது. \n\nSection::::பொருளடக்கம்.\nமங்கலா சரணத்துடன் துவங்கும் இந்நூலின் ஒரு பகுதியில் சமஸ்கிருதம் மொழியில் உருவாக்கப்பட்ட சுலோகங்கள் தமிழில் தரப்பட்டுள்ளது. மற்றொரு பகுதியில் அந்த சமஸ்கிருத சுலோகங்களுக்கான விளக்கம் தமிழில் வழங்கப்பட்டுள்ளது. கீழ்க்காணும் பத்து அத்தியாயங்களில் அவை வழங்கப்பட்டுள்ளன.\n\n\n- மனிதன் ஒரு குழந்தையாகப் பிறந்ததிலிருந்து கடைசியாக மரணமடைந்த பின்பும் குறிப்பிட்ட கடமைகளை செய்ய வேண்டியுள்ளது என்று ஸ்ரீ நாராயணகுரு தன் சீடர்களுக்கு அளிக்கும் பதில்கள் வழியாக இந்த நூலின் மூலம் உணர்த்தியிருக்கிறார்.\n\n"}
{"id": "68939", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68939", "title": "பெல்லா மையம்", "text": "பெல்லா மையம்\n\nபெல்லா மையம் (Bella Center,abbreviated BC) டென்மார்க்கின் கோபனாவன் நகரில் அமைந்துள்ள ஸ்காண்டிநேவியாவின் மிகப்பெரும் கண்காட்சி மற்றும் கூட்டரங்கு மையமாகும்.கோபனாவன் விமானநிலையத்திற்கும் நகரமையத்திற்கும் இடையே ஒரேஸ்டாட் என்னுமிடத்தில் 20,000 நபர்கள் பங்கேற்கக்கூடிய அளவில் 121.800 சதுரமீட்டர் உள்ளரங்க பரப்பு கொண்டுள்ளது.\n\nஇங்கு நடைபெறும் வழமையான நிகழ்வுகளில் கோபனாவன் பன்னாட்டு அலங்கார கண்காட்சி மற்றும் கோபனாவன் வடிவ நிகழ்வு (CODE)அடங்கும்.\n\nSection::::வசதிகள்.\nபெல்லா மையத்தில் உள்ள வசதிகளில் சில: \n\nSection::::பெல்லா விடுதி.\n814-அறைகள் கொண்ட பெல்லா விடுதி கட்டப்பட்டு வருகிறது.நான்கு நட்சத்திர மதிப்பு பெறும் இவ்விடுதியில் 100 சிறப்பறைகள் உட்பட 814 அறைகளும் 32 கூட்ட அறைகளும்,3 உணவகங்களும்,ஒர் மதுவகமும் உடல்நல மையமும் அமைந்திருக்கும்.முதற்கட்ட வேலை 2011 இளவேனில் காலத்தில் முடிவடையும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது\n"}
{"id": "68941", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68941", "title": "பாலி வழிநடப்பு", "text": "பாலி வழிநடப்பு\n\nபாலி வழிநடப்பு என்ற ஆவணம் திசம்பர்,2007இல் இந்தோனேசியாவின் பாலி தீவில் நடந்த 2007 ஐக்கிய நாடுகள் வானிலை மாற்றம் மாநாட்டில் பங்கெடுத்த நாடுகள் உடன்பாடு கண்டதாகும்.இது இரண்டாண்டுகளுக்குப் பிறகு டென்மார்க் நாட்டில் கூடவிருந்த வானிலைமாற்ற மாநாட்டின்போது உறுதிசெய்ய வேண்டிய உடன்பாட்டிற்கு வழி கோலும் ஆவணமாக அமைந்தது.இம்மாநாடு ஐக்கிய நாடுகள் வானிலை மாற்றம் கட்டமைப்பு கூட்டத்தைச் சேர்ந்த 13ஆம் மாநாட்டு அங்கத்தவர்களையும் (COP 13)கியோட்டோ நெறிமுறையின் மூன்றாம் கூட்ட அங்கத்தவர்களையும்(COP/MOP 3) உள்ளடக்கி யிருந்தது.\n\nபாலி வழிநடப்பு பாலி செயலாக்கத் திட்டம் (Bali Action Plan, BAP)உள்ளடக்கியது.தவிர கியோட்டோ நெறிமுறை கீழான அதற்கமை செயற்குழு(AWG-KP)யின் செயற்திட்டங்களையும் 2009க்கான அவர்களது இலக்குகளையும் உள்வாங்கியது. மேலும் இது மாற்ற பழகு நிதி (Adaptation Fund)நிறுவுதல், கியோட்டோ நெறிமுறையின் ஒன்பதாம் அங்கத்தின் வீச்சையும் உள்ளடக்கத்தையும் மீளாய்வு செய்தல்,தொழில்நுட்ப பரிமாற்றம் மற்றும் காடுகள் அழிப்பை தடுத்து கரிம உமிழ்வுகளை குறைத்தல் முதலியனவும் அடக்கியுள்ளது.\n\n"}
{"id": "68943", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68943", "title": "கிரெம்லின்", "text": "கிரெம்லின்\n\nகிரெம்லின் (Kremlin) (Russian: Кремль) என்ற உருசிய சொல் கோட்டை அல்லது கொத்தளத்தைக் குறிப்பதாகும்.உருசியாவின் நாடாளுமன்றம் அமைந்துள்ள மாஸ்கோ கிரெம்லின்(Russian: Московский Кремль, \"Moskovskiy Kreml\") பல நேரங்களில் கிரெம்லின் எனவே குறிப்பிடப்படுகிறது. இது மாஸ்கோ நகரின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ள வரலாற்று சிறப்பு வாய்ந்த பலப்படுத்தப்பட்ட கோட்டையாகும்.தெற்கே மாஸ்க்வா ஆறும் கிழக்கே புனித பாசில் தேவாலயமும் செஞ்சதுக்கமும் மேற்கே அலெக்சாண்டர் பூங்காவும் எதிர்நோக்கியுள்ளது.உருசியாவின் நன்கு அறியப்பட்ட கிரெம்லின்களில் ஒன்றான இதனுள் நான்கு அரண்மனைகளும் நான்கு தேவாலயங்களும் உள்ளன. கிரெம்லின் சுவர்கள் சூழ்ந்துள்ள இக்கோட்டையில் உள்ள கோபுரங்கள் கிரெம்லின் கோபுரங்கள் என அழைக்கப்படுகின்றன.இந்த கோட்டையில் உருசியாவின் அதிபர் மாளிகை அமைந்துள்ளது.\n\nஎவ்வாறு வெள்ளைமாளிகை என்பது அமெரிக்க அரசினை குறிப்பிட பயன்படுத்தப்படுகிறதோ அவ்வாறே கிரெம்லின் என்னும் சொல் சோவியத் ஒன்றியத்தின் அரசியலைக் குறிக்கும் சொல்லாக (1922–1991) விளங்கியது.\n\nSection::::லெனின் உடல்பாதுகாப்பகம்.\nஇக்கோட்டையினுள்ளே தான் உருசியப் புரட்சிக்குத் தலைமையேற்ற விளாடிமிர் லெனின் உடல் பாதுகாக்கப் படுகிறது.இங்கு பாதுகாக்கப் பட்டு வந்த அடுத்த தலைவர் ஜோசப் ஸ்டாலின்உடல் நவம்பர் 1, 1961 அன்று வெளியே எடுக்கப்பட்டு அப்போதைய அதிபர் நிகிடா குருச்சேவ் ஆணைப்படி கிரெம்லின் சுவர்களுக்கு வெளியே எளிய கல்லறை ஒன்றில் புதைக்கப்பட்டது.\n\n\n"}
{"id": "68946", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68946", "title": "இந்தியத் திரைப்படத் தணிக்கை குழு", "text": "இந்தியத் திரைப்படத் தணிக்கை குழு\n\nஇந்தியத் திரைப்படத் தணிக்கைக் குழு (ஆங்கிலம்: Central Board of Film Certification) (இந்தி: केन्द्रीय फिल्म प्रमाणन बोर्ड\n) இந்தியாவில் விடுதலைக்குப் பின்பு ஒழுக்கத்தையும், அறநெறிகளையும் மீறாத வகையில் திரைப்படக் காட்சிகள், வசனங்கள், பாடல்கள், நடிப்பவர்களின் அசைவுகள் இருக்க வேண்டும் என்பதற்காக இந்தியத் திரைப்படத் தணிக்கைக் குழு ஒன்று அமைக்கப்பட்டது. இதற்காக 1952 ஆம் ஆண்டில் திரைப்படத் தணிக்கைச் சட்டம் நிறைவேற்றப்பட்டது.\n\nSection::::திரைப்படத் தணிக்கைக் குழு அலுவலகங்கள்.\nதிரைப்படத் தணிக்கைக் குழுவின் தலைமை அலுவலகம் மும்பையில் உள்ளது. இந்தியாவில் வெளியாகும் பல்வேறு மொழிப் படங்களுக்கும் சான்றளிக்கும் இங்குதான் சான்றளிக்கப்படுகிறது. இதன் மண்டல அலுவலகங்கள் அந்தந்த வட்டாரங்களின் மொழிகளில் அல்லது பகுதிகளில் தயாரிக்கப்படும் திரைப்படங்களைப் பரிசீலித்து சான்றுகள் அளிக்கின்றன. சென்னை, திருவனந்தபுரம், பெங்களூர், ஹைதராபாத், கொல்கத்தா மற்றும் புதுடெல்லி ஆகிய இடங்கலில் செயல்பட்டுக் கொண்டிருக்கின்றன.\n\nSection::::திரைப்படத் தணிக்கைக் குழு.\nஇந்த திரைப்படத் தணிக்கைக் குழுவில் இந்தியஅரசால் நியமிக்கப்பட்ட அதிகாரிகள் இவற்றின் நிரந்தர உறுப்பினர்களாகவும், இந்திய அரசு குறிப்பிட்ட எல்லைக்குள் உள்ள இலக்கிய வல்லுனர்கள், கலைத்துறையின் முக்கியப் பிரமுகர்கள், சமூக ஆர்வலர்கள் போன்றவர்களை அவ்வப்போது இதன் தற்காலிக உறுப்பினர்களாகவும் நியமிக்கிறது. இக்குழுவில் 12 முதல் 25 உறுப்பினர்கள் வரை இடம் பெறுகின்றனர். \n\nஇக்குழுவில் இடம் பெற்றிருப்பவர்கள் திரைப்படங்களைப் பார்த்து அவற்றை வெளியிட சான்று அளிக்கப் பரிந்துரைக்கின்றனர். இந்தக் குழுவினர் திரைப்படத்தில் இந்திய அரசின் இறையாண்மை, எல்லை, பண்பாடு, அரசியல் , சட்டம், நீதிமன்றம் ஆகியவற்றை மீறாத வகையில் உள்ளதா என்பதைக் கண்காணிப்பதுடன் வன்முறை, கொடுமை, ஆபாசம், பாலியல் குறைபாடு முதலியவை இல்லாதபடி அமைந்துள்ளதா என்று சரிபார்க்கப் படுகிறது. மேலும் தனிப்பட்ட அவதூறுகள், மத உணர்வுகளைத் தூண்டுதல், சடங்குகலின் பெயரால் நிகழும் தவறுகள் ஆகியன படங்களில் இடம் பெற்றுள்ளனவா என்றும் பார்வையிட்டு சான்றுக்குப் பரிந்துரைக்கிறது.\n\nSection::::திரைப்பட தணிக்கைச் சான்றுகள்.\nஇந்தியத் திரைப்படத் தணிக்கைக் குழு ஒவ்வொரு திரைப்படத்தையும் பார்வையிட்டு, பொதுமக்கள் அனைவரும் பார்வையிடலாம் என்று கருதும் திரைபடங்களுக்கு \"U \" (Unrestricted Public Exhibition or Universal) எனும் முத்திரையும், வயது வந்தவர்கள் மட்டும் பார்வையிடலாம் எனக் கருதும் திரைப்படங்களுக்கு \"A\" (Adult) எனும் முத்திரையும், வயது வந்தவர்கள் மட்டும் பொதுவாகப் பார்வையிடலாம் என்பதாகக் கருதும் திரைபடங்களுக்கு \"UA\" (Unrestricted Public Exhibition with parental or Universal & Adult) எனும் முத்திரையும், சிறுவர்கள் பார்வையிடலாம் எனும் கருதும் படங்களுக்கு \"C\" (Children ) என்றும் முத்திரை அளிக்கின்றன. இந்த முத்திரை குறிப்பிட்ட திரைப்படம் குறித்த விளம்பரங்களில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.\n"}
{"id": "68954", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68954", "title": "பிரண்ட்ஸ் (தொலைக்காட்சித் தொடர்)", "text": "பிரண்ட்ஸ் (தொலைக்காட்சித் தொடர்)\n\n\"பிரண்ட்ஸ்\" என்பது டேவிட் கிரேன் மற்றும் மார்த்தா காஃப்மனால் உருவாக்கப்பட்டு, 1994 செப்டம்பர் 22 இல் என்பிசியில் முதல் முதலாக ஒளிபரப்பப்பட்ட அமெரிக்க சிட்காம் என்னும் சூழ்நிலை நகைச்சுவை அதாவது சிச்சுவேஷன் காமெடி என்னும் நிகழ்ச்சி ஆகும். இந்தத் தொடர் அவ்வப்போது ஒன்று சேர்ந்து வாழ்கின்ற, வாழும் செலவுகளை பகிர்ந்து கொள்கின்ற மான்ஹட்டன் நியூயார்க நகரத்தைச் சேர்ந்த நண்பர்கள் குழுவை சுற்றி வருகிறது. இந்தத் தொடர் வார்னர் பிரதர்ஸ் டெலிவிஷனுடன் இணைந்து பிரைட்/காஃப்மன்/கிரேன் ஆகியோரால் தயாரிக்கப்பட்டதாகும். இதனுடைய அசல் தயாரிப்பாளர்கள் கிரேன், காஃப்மன் மற்றும் கெவின் பிரைட் ஆவர். பின்னர் வந்த கால கட்டங்களில் இவர்களுடன் இணைந்து இது வேறு சிலராலும் வளர்ச்சியுறச் செய்யப்பட்டிருக்கிறது.\n\n1993ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதத்தில் \"இன்சோம்னியா கஃபே\" என்ற தலைப்பில் காஃப்மனும் பிரைட்டும் \"பிரண்ட்ஸை\" என்னும் இந்தத் தொடரை உருவாக்கத் தொடங்கினர். இந்தக் கருத்தாக்கத்தை அவர்கள் இதற்கு முன்பு பணிபுரிந்த பிரைட்டிடம் கொடுத்தனர், அவர்கள் ஒன்றாக இணைந்து இந்தத் தொடரின் ஏழு பக்க விவரத்தை என்பிசியிடம் அளித்தனர். சில திரைக்கதைகள் மறுமுறை எழுதப்பட்டு மாற்றப்பட்ட பின்னர் இந்த தொடருக்கு இறுதியாக \"பிரண்ட்ஸ்\" என்று பெயரிடப்பட்டதோடு என்பிசியின் விருப்ப நேரமான வியாழக்கிழமை இரவு 8:30 மணி நேர ஒதுக்கீட்டில் ஒளிபரப்பப்பட்டது. இந்தத் தொடரின் படப்பிடிப்பு நேரடியாக பார்வையாளர்கள் முன்னிலையில் கலிபோர்னியா புர்பான்க்கில் உள்ள வார்னர் பிரதர்ஸ் படப்பிடிப்பு மனையில் (ஸ்டூடியோ) நடைபெற்றது. இந்த அலைவரிசையின் பத்து தொகுப்புகளுக்குப் பிறகு, தொடரின் இறுதி தொகுப்பிற்கு என்பிசி ஆதரவளித்தது. மேலும் அமெரிக்காவைச் சுற்றி பார்வையாளர்கள் ஒருங்கிணைக்கப்பட்டனர். 2004 மே 6 இல் ஒளிபரப்பப்பட்ட இதன் இறுதி அத்தியாயம் 52.5 மில்லியன் அமெரிக்க பார்வையாளர்களால் பார்க்கப்பட்டது. இதனால் இந்தத் தொடர் தொலைக்காட்சி வரலாற்றிலேயே அதிக பார்வையாளர்கள் பார்த்த நான்காவது தொடர் என்ற பெயரைப் பெற்றது.\n\n\"பிரண்ட்ஸ்\" அது ஒளிபரப்பான காலம் முழுவதிலும் நேர்மறையான மதிப்பீடுகளைப் பெற்றது என்பதுடன், எல்லா காலத்திற்குமான மிகவும் பிரபலமான சிட்காம்களுள் ஒன்றாகவும் ஆனது. இந்தத் தொடர் பல விருதுகளை வென்றதுடன் 63 முதன்மை நேர (பிரைம்டைம்) எம்மி விருதுகளுக்கும் பரிந்துரைக்கப்பட்டது. இந்தத் தொடர் தரவரிசையிலும் மிகுந்த வெற்றிகரமானதாக விளங்கியது, இறுதி பிரைம்டைம் தரவரிசையில் தொடர்ந்து முதல் பத்திலேயே இடம்பெற்றிருந்தது. \"பிரண்ட்ஸ்\" ஒரு பெரும் கலாச்சார தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியது. இந்தத் தொடரில் குறிப்பிடத்தகுந்த அளவிற்கு இடம்பெற்ற தி சென்ட்ரல் பெர்க் காஃபி ஹவுஸ் உலகம் முழுவதிலும் பல்வேறு வகைகளில் இடம்பெறும் அளவிற்கு தாக்கமேற்படுத்தியது. இந்தத் தொடரின் மறு ஒளிபரப்புகள் உலகம் முழுவதிலும் செய்யப்பட்டன என்பதோடு, எல்லா தொகுப்புகளும் டிவிடி வடிவத்தில் வெளியிடப்பட்டன. இந்தத் தொடரின் இறுதியைத் தொடர்ந்து அதன் மறுபதிப்பு தொடரான \"ஜோயி\" உருவாக்கப்பட்டது.\n\nSection::::நடிகர்களும் கதாப்பாத்திரங்களும்.\nஇந்தத் தொடர் இது ஒளிபரப்பப்பட்ட காலம் முழுவதிலும் ஆறு முக்கியமான நடிக உறுப்பினர்களை, இந்த பத்து பருவங்களிலும் (சீசன்களிலும்) மறுமுறை தோன்றும் பல்வேறு கதாபாத்திரங்களோடு இடம்பெற்றது.\n\n\nSection::::சீசன் சுருக்கங்கள்.\nமுதலாவது சீசனில் ஆறு முக்கிய கதாபாத்திரங்கள் அறிமுகமானார்கள்: ரேச்சல், மோனிகா, ஃபோப், ஜோயி, சாண்ட்லர் மற்றும் ராஸ். மணமண்டபத்தில் தனது மணமகனை விட்டு விலகிய பின்னர் சென்ட்ரல் பெர்க்கிற்கு வரும் ரேச்சல் மோனிகாவுடன் அவருடைய அடுக்ககத்திற்கு குடியேறுகிறார். ராஸின் லெஸ்பியன் முன்னாள் மனைவியான கரோல் தனது குழந்தையை எதிர்பார்த்துக் கொண்டிருக்கையில் அவர் ரேச்சலிடம் தனது காதலை சொல்ல தொடர்ந்து முயற்சி செய்கிறார். ஜோயி ஒரு போராடும் நடிகராக தோன்றுகிறார், ஃபோப் மசாஜ் செய்பவராக வேலை செய்கிறார். பின்னாளைய சீசன்களில் தொடர்ந்து திரும்பிவரும் தனது தோழியான ஜேனிஸ் (மேகி வீலர்) உடன் சாண்ட்லர் தனது உறவை முறித்துக்கொள்கிறார். இந்த சீசனின் முடிவில் ரேச்சலும் ஒரேவிதமான உணர்வில் இருப்பதை உணர்ந்துகொள்ளும் சாண்ட்லர் அவரை ராஸ் விரும்புவதாக எதிர்பாராதவிதமாக வெளிப்படுத்திவிடுகிறார்.\n\nஇரண்டாவது சீசன் , பட்டப்படிப்பு பள்ளியில் ராஸுக்கு அறிமுகமான ஜூலியோடு (லாரன் டாம்) அவர் டேட்டிங் செல்வதாக ரேச்சல் கண்டுபிடித்ததிலிருந்து தொடங்குகிறது. தான் ராஸை விரும்புவதாக அவரிடம் சொல்வதற்கான ரேச்சலின் முயற்சிகள் முதல் சீசனில் தோல்வியடைந்த முயற்சிகளாக முடிந்துவிடுகின்றன, இருப்பினும் இந்தக் கதாபாத்திரங்கள் இறுதியில் உறவு கொள்ளத் தொடங்குகின்றனர். \"டேஸ் ஆஃப் அவர் லிவ்ஸ்\" என்ற சோப் ஓபராவின் புனைவு வடிவத்தில் ஜோயி ஒரு அங்கமாகிறார், ஆனால் அவரது கதாபாத்திரம் தானே சொந்தமாக பல வரிகளையும் எழுதியதாக சொல்லப்பட்ட பின்னர் அழிக்கப்படுகிறது. சமீபத்தில் விவாகரத்து பெற்ற, தன்னைவிட 21 வயது மூத்தவரான ரிச்சர்ட் (டாம் செல்லக்) உடன் மோனிகா டேட்டிங் செல்லத் தொடங்குகிறார். சீசனின் இறுதியில், மோனிகாவைப் போல் அல்லாமல் ரிச்சர்ட் குழந்தை பெற்றுக்கொள்வதை விரும்பவில்லை என்று அவர்கள் உணர்ந்ததும் அவர்களுடைய உறவு முடிவுக்கு வருகிறது.\n\nமூன்றாவது சீசன் குறிப்பிடத்தகுந்த அளவிற்கு பெரிய தொடராக்க வடிவத்தைப் பெறுகிறது. ரேச்சல் ஒரு ஆடம்பர பல்பொருள் அங்காடி தொகுதியான புளூமிங்டேல்ஸில் பணிபுரியத் தொடங்குகிறார், ராஸ் அவருடன் பணிபுரியும் மார்க்கிடம் பொறாமை கொள்கிறார். ராஸும் ரேச்சலும் இடைவெளி எடுத்துக்கொள்ள தீர்மானிக்கின்றனர்; இருப்பினும் இந்த ஏற்பாட்டினால் குழப்பமடையும் ராஸ் வேறு ஒருவருடன் படுக்கையைப் பகிர்ந்துகொள்கிறார், இது ரேச்சல் அவருடனான உறவை முறித்துக்கொள்வதற்கு காரணமாகிறது. தனது இரட்டை சகோதரியான ஊர்சுலாவைத் (லிசா குட்ரோ) தவிர தனக்கு வேறு குடும்பம் இல்லை என்று நம்பிய பிறகு ஃபோப் தன்னுடைய ஒன்றுவிட்ட சகோதரன் ஜியோவனி ரிபிஸி மற்றும் பிறப்புத் தாய் (டெரி கேர்) ஆகியோருடன் நெருக்கமாகிறார். ஜோயி தன்னுடைய நடிப்புத் தோழியான கேட் (டினா மெயர்) உடனான உறவை வளர்த்துக்கொள்கிறார், மோனிகா மில்லியனரான பீட் பெக்கர் (ஜோன் ஃபெவ்ரோ) உடன் உறவுகொள்ளத் தொடங்குகிறார்.\n\nநான்காவது சீசன் பிரீமியர், ராஸும் ரேச்சலும் தங்கள் உறவை சரிசெய்துகொள்கின்றனர், ஆனால் விரைவிலேயே மீண்டும் முறித்துக்கொள்கின்றனர். ஃபோப் தன்னுடைய சகோதரனுக்கும் அவருடைய மனைவியான அலீசிற்கும் (டெப்ரா ஜோ ரப்) மாற்றுத் தாய் ஆகிறார். ஒரு பந்தயத்தில் தோற்றபிறகு மோனிகாவும் ரேச்சலும் தங்களுடைய அடுக்ககத்தை ஜோயி மற்றும் சாண்ட்லருடன் மாற்றிக்கொள்ள நிர்பந்திக்கப்படுகின்றனர், ஆனால் கினிக்க்ஸ் சீசன் டிக்கெட்டுகளை லஞ்சமாக கொடுத்தும் அவர்களுக்குள்ளான ஒரு நிமிட முத்தத்தைக் கொடுத்தும் அதைத் திரும்பப் பெறுகின்றனர். ராஸ் எமிலி (ஹெலன் பாக்ஸன்டேல்) என்ற ஆங்கிலப் பெண்ணுடன் டேட்டிங் செல்லத் தொடங்குகிறார், இறுதி சீசனில் அவர்களுடைய திருமணம் லண்டனில் நடப்பதாக அமைகிறது. சாண்ட்லரும் மோனிகாவும் படுக்கையைப் பகிர்ந்துகொள்கின்றனர், ரேச்சல் ராஸ் மற்றும் எமிலி திருமணத்தில் கலந்துகொள்ளத் தீர்மானிக்கிறார். தன்னுடைய சத்தியப்பிரமாணங்களை சொல்லும்போது தன்னுடைய மணப்பெண்ணும் விருந்தினர்களும் அதிர்ச்சியடையும் வகையில் ராஸ் திருமண மண்டபத்தில் தவறான பெயரை உச்சரிக்கிறார்.\n\nஐந்தாவது சீசன் மோனிகாவும் சாண்ட்லரும் தங்களது புதிய உறவை தங்கள் நண்பர்களிடமிருந்து ரகசியமாக வைத்திருப்பதிலிருந்து தொடங்குகிறது. ஃபோப் இந்த நிகழ்ச்சியின் நூறாவது அத்தியாயத்தில் மூன்று குழந்தைகளைப் பிறப்பிக்கிறார். அவர் பிராங்க் ஜூனியர்.ஜூனியர் என்ற பையனையும் லெஸ்லி, சாண்ட்லர் என்ற இரு பெண் குழந்தைகளையும் பெற்றெடுக்கிறார். அவர்கள் குழந்தை பையனாக இருந்போதிலும் சாண்ட்லர் என்ற பெயரை வைக்கவே தீர்மானிக்கின்றனர். எமிலி ரேச்சலால் மிரட்டப்பட்டதால் ராஸ் மற்றும் எமிலியின் திருமணம் நின்றுபோகிறது என்பதுடன் எமிலி வேண்டிக்கொண்டபோதும் ராஸ் அவரிடமிருந்து ஒதுங்கியே இருக்கிறார். ஃபோப் போலீஸ் அதிகாரியான கேரியுடன் (மைக்கேல் ரபாபோர்ட்) உறவுகொள்ளத் தொடங்குகிறார். மோனிகாவும் சாண்ட்லரும் தங்களது நண்பர்களை ஆச்சரியப்படுத்தும் விதமாக தங்கள் உறவை வெளிப்படையாக அறிவிக்கின்றனர். அவர் லாஸ் வேகாஸிற்கு சென்று திருமணம் செய்துகொள்ளத் தீர்மானிக்கின்றனர், ஆனால் ராஸும் ரேச்சலும் திருமண மண்டபத்தில் குடித்துவிட்டு தடுமாறியதைக் கண்ட அவர்கள் தங்களது திருமண திட்டங்களை மாற்றிக்கொள்கின்றனர்.\n\nஆறாவது சீசன் பிரீமியரில் ராஸ் மற்றும் ரேச்சலின் திருமணம் குடித்ததால் ஏற்பட்ட தவறாக நிறுவப்படுகிறது, சில அத்தியாயங்களுக்குப் பின்னர் அவர்கள் விவாகரத்து செய்துகொள்கின்றனர். மோனிகாவும் சாண்ட்லரும் தங்களுடைய அடுக்ககத்திற்கு ஒன்றாக குடியேற தீர்மானிக்கின்றனர், ரேச்சல் ஃபோப் உடன் செல்கிறார். \"மேக் அண்ட் சி.ஹெச்.இ.இ.எஸ்.இ\" என்ற கேபிள் தொலைக்காட்சித் தொடரில் அவர் ரோபாட்டாகவும் தோன்றும் ஒரு கதாபாத்திரத்தை ஏற்கிறார். ராஸ் நியூயார்க் பல்கலைக்கழகத்தில் விரிவுரையாளர் வேலை பெறுகிறார், அவருடைய மாணவர்களுள் ஒருவரான எலிசபெத் (அலெக்ஸாண்ட்ரா ஹோல்டன்) உடன் டேட்டிங் செல்லத் தொடங்குகிறார். ஃபோப் மற்றும் ரேச்சலின் அடுக்ககத்தில் தீப்பற்றுகிறது, ரேச்சல் ஜோயியுடன் குடியேறுகிறார், ஃபோப் சாண்ட்லர் மற்றும் மோனிகாவுடன் குடியேறுகிறார். ரிச்சர்டுடனான உறவை சரி செய்துகொண்டதாக கருதப்பட்ட மோனிகாவிடம் சாண்ட்லர் திருமண ஒப்பந்தத்தைக் கோருகிறார். இருப்பினும் ரிச்சர்ட் தான் இன்னும் அவரை விரும்புவதாக ஒப்புக்கொள்கிறார், மோனிகா சாண்ட்லரின் ஒப்பந்தத்தை ஏற்றுக்கொள்கிறார்.\n\nஏழாவது சீசன் முக்கியமாக தங்களது திருமண ஏற்பாடுகளில் இருக்கும் மோனிகா மற்றும் சாண்ட்லரின் பல்வேறு விசித்திர நிகழ்ச்சிகளை தொடர்கிறது. ஜோயியின் தொலைக்காட்சித் தொடரான \"மேக் அண்ட் சி.ஹெச்.இ.இ.எஸ்.இ\" ரத்துசெய்யப்படுகிறது, ஆனால் அவருக்கு \"டேஸ் ஆஃப் அவர் லிவ்ஸில்\" அளிக்கப்பட்ட வேலைக்கு திரும்ப வருகிறார். ஃபோபின் அடுக்ககம் சரிசெய்யப்படுகிறது, ஆனால் அது கட்டப்பட்ட முறையால் ரேச்சல் ஜோயியுடனே இருக்க முடிவு செய்கிறார். இறுதி சீசன் மோனிகா மற்றும் சாண்ட்லரின் திருமணத்தைக் காட்டுகிறது, மோனிகாவின் குளியலறையில் நேர்மறையான கர்ப்பம் தரிப்பு சோதனையை ஃபோப் கண்டுபிடித்த பின்னர் ரேச்சல் தான் கர்ப்பமடைந்திருப்பதை வெளிப்படுத்துகிறார்.\n\nஎட்டாவது சீசனின் <nowiki></nowiki> முதல் மூன்று அத்தியாயங்கள் ராஸ் என்று வெளிப்படுத்தப்பட்ட ரேச்சல் குழந்தையின் தந்தையைச் சுற்றி நகர்கிறது. ரேச்சலும் ராஸும் இந்தக் குழந்தையைப் பெற்றுக்கொள்ள தீர்மானிக்கின்றனர், ஆனால் தங்களது காதல் உறவைத் தொடரவில்லை. ஜோயி ரேச்சலுடனான காதல் உணர்வை வளர்த்துக்கொள்கிறார், ஆனால் அவர் இதே உணர்வைப் பெறவில்லை. ரேச்சல் இந்த சீசனின் இறுதியில் எம்மா என்ற குழந்தையைப் பெற்றெடுக்கிறார், ராஸின் தாயார் அவரை ஒப்பந்தம் செய்துகொள்ள விரும்புகிறார். ஜோயி ராஸின் மோதிரத்தை தரையிலிருந்து கண்டெடுக்கிறார், இந்த ஒப்பந்தத்தைப் பற்றி தான் நினைப்பது இதுதான் என்பதை ரேச்சல் ஒப்புக்கொள்கிறார்.\n\nஒன்பதாவது சீசன் குழந்தை எம்மாவுடன் ராஸும் ரேச்சலும் ஒரே அறையில் வாழ்ந்துகொண்டிரு்பபதோடு தொடங்குகிறது. மோனிகாவும் சாண்ட்லரும் குழந்தைப் பெற்றுக்கொள்ள தீர்மானிக்கின்றனர், ஆனால் அவர்களால் கர்ப்பம் தரிக்க முடியாது என்பதை கண்டுகொள்கின்றனர். ஃபோப் மைக் ஹன்னிகனுடன் (பால் ரூட்) டேட்டிங் செல்லத் தொடங்குகிறார், அவருடைய நண்பர் டேவிட் (ஹேங்க் அஸாரியா) உடனும் சேர்த்து அவருடனே வசிப்பதை தேர்வுசெய்கிறார். இந்த சீசனின் மத்தியில் ரேச்சலும் எம்மாவும் ஜோயியுடன் சென்றுவிடுகின்றனர், ரேச்சல் அவருடனான காதல் உணர்வை வளர்த்துக்கொள்கிறார். இறுதி அத்தியாயத்தில் ஒரு புதை படிம மாநாட்டில் ராஸ் அளிக்கும் சொற்பொழிவைக் கேட்க இந்தக் குழு பார்படாஸிற்கு பயணம் செய்கிறது. ஜோயியும் அவருடை பெண் தோழியான சார்லியும் (அய்ஷா டைலர்) உறவை முறித்துக்கொள்கின்றனர், அவர் ராஸுடனான உறவை வளர்த்துக்கொள்ளத் தொடங்குகிறார். ஜோயியும் ரேச்சலும் இருவரும் திரும்பவும் அந்த காதல் உணர்வைப் பெறுகின்றனர், அதன் இறுதி அவர்கள் முத்தமிட்டுக்கொள்வதுடன் முடிகிறது.\n\nபத்தாவது சீசன் சில நீண்ட நேரம் நடைபெறும் கதையம்சங்களுடன் முடிகிறது. ஜோயியும் ரேச்சலும் தாங்கள் ஒன்றாக இருப்பது குறித்த ராஸின் உணர்வுகளை சமாளிக்க முயற்சி செய்வதோடு நண்பர்களாகவே இருப்பது என்று தீர்மானிக்கின்றனர். ஃபோபும் மைக்கும் திருமணம் செய்துகொள்ளத் தீர்மானிக்கின்றனர், அதேசமயம் சார்லி ராஸூடன் உறவை முறித்துக்கொள்கிறார். மோனிகாவும் சாண்ட்லரும் ஒரு குழந்தையை தத்தெடுத்துக்கொள்கின்றனர் அந்தக் குழந்தை எரிகாவால் (அன்னா ஃபாரிஸ்) தேர்ந்தெடுக்கப்படுகிறது. தொடரின் இறுதியில் சாண்ட்லரும் மோனிகாவும் குழந்தை பெற்றுக்கொள்வது என்ற தங்கள் கனவை எரிகா இரட்டைக் குழந்தையைப் பெற்றுக்கொள்கையில் - ஒரு பையன் ஒரு பெண், நிறைவேற்றிக்கொள்கின்றனர். மோனிகாவும் சாண்ட்லரும் புறநகரத்திற்கு இடம்பெயருகின்றனர், ஜோயி தனது வாழ்க்கையில் நடந்த மாற்றங்களை நினைத்து விரக்தியடைகிறார். ரேச்சல் பாரிசில் ஒரு வேலைக்கு சேர்கிறார், ஆனால் ராஸிடம் சென்று தன்னுடைய உறவைத் தொடர விரும்பவில்லை.\n\nSection::::தயாரிப்பு.\nSection::::கருத்துருவாக்கம்.\nடேவிட் கிரேனும் மார்த்தா காஃப்மனும் 1994 ஆம் ஆண்டு கோடை காலத்தில் ஒளிபரப்பப்படவிருந்த மூன்று புதிய தொலைக்காட்சி பரிசோதனை நிகழ்ச்சிகளை உருவாக்கினர், அவர்களது சிட்காம் ரத்துசெய்யப்பட்டதைத் தொடர்ந்து 1993 நவம்பரில் சிபிஎஸ்ஸால் \"ஃபேமிலி ஆல்பம்\" வெளியிடப்பட்டது. காஃப்மனும் கிரேனும், நெட்வொர்க்கின் பாணிக்கு நன்றாக பொருந்தக்கூடியது என்று அவர்கள் நினைத்த என்பிசிக்கான \"மான்ஹட்டனுக்கான தங்களது வழியை ஏற்படுத்திக்கொள்ளும் 20களில் உள்ள ஆறு பேர்\" குறித்த தொடரை தொடங்க தீர்மானித்தனர். கிரேனும் காஃப்மனும், தங்களுடைய ஹெச்பிஓவின் தொடரான \"டிரீம் ஆன்\" இல் எக்ஸிகியூட்டிவ் தயாரிப்பாளராக பணியாற்றிய தங்களுடைய தயாரிப்பு கூட்டாளியான கெவின் பிரைட்டிடம் இந்தக் கருத்தாக்கத்தை அளித்தனர். இந்தத் தொடருக்கான கருத்தாக்கம் காஃப்மனும் கிரேனும் தங்கள் கல்லூரிப் படிப்பை முடித்து நியூயார்க்கில் வாழத் தொடங்கிய நேரத்தைப் பற்றி சிந்தித்துப் பார்க்கத் தொடங்கியபோது உருவானதாகும்; தங்களுடைய எதிர்காலம் \"கேள்விக்குறிக்கும் மேலானது\" என்று நினைத்த காலத்தை பார்ப்பதாக இருந்ததாக காஃப்மன் நம்பினார். அவர்கள் இந்தக் கருத்தாக்கத்தை அவர்கள் \"எல்லோருக்கும் அந்த உணர்வைப் பற்றித் தெரியும்\" என்று நம்பியபடி சுவாரசியமானதாக கண்டனர், என்பதோடு அவர்கள் அந்த நேரத்தில் தங்களது வாழ்க்கையைப் பற்றி எவ்வாறு உணர்ந்தனர் என்பதைப் பற்றியதுமாகும். இந்தக் குழு இந்தத் தொடருக்கு \"இன்சோமேனியா கஃபே\" என்று பெயரிட்டதோடு 1993ஆம் ஆண்டில் என்பிசிக்கான ஏழு பக்க சித்தரிப்பாக இந்த கருத்தாக்கத்தை தொடங்கினர்.\n\nஅதே நேரத்தில்,என்பிசியின் பொழுதுபோக்குப் பிரிவின் தலைவராக இருந்த வாரன் லிட்டில்ஃபீல்ட் இளைஞர்கள் ஒன்றாக வசித்து தங்கள் வாழ்க்கைச் செலவுகளை பகிர்ந்துகொள்ளுவது சம்பந்தப்பட்ட நகைச்சுவை நிகழ்ச்சியை தேடிக்கொண்டிருந்தார். பின்னாளில் \"புதிய, மாற்றாள் குடும்ப உறுப்பினர்களான\" பிரண்ட்ஸ் உடனான இந்தக் குழுவினரின் வாழ்க்கையினுடைய நினைவுகூறத்தக்க காலத்தை இந்தக் குழுவினர் பகிர்ந்துகொள்ள வேண்டும் என்று லிட்டில்ஃபீல்ட் விரும்பினார். இருப்பினும், லி்ட்டில்ஃபீல்ட் வாழ்க்கைக்கான கருத்தாக்கத்தை கொணர்வதில் சிக்கல் இருப்பதைக் கண்டுகொண்டார் என்பதுடன் என்பிசியால் உருவாக்கப்பட்ட இந்தத் திரைக்கதை அச்சமூட்டக்கூடியதாக இருப்பதையும் கண்டார். காஃப்மேன், கிரேன் மற்றும் பிரைட் ஆகியோர் \"இன்சோமேனியா கஃபே\" யை தொடங்கியபோது, தங்களுடைய கதாபாத்திரங்கள் என்னவென்று அவர்களுக்கு தெரியும் என்பதை நினைத்து நம்பிக்கை கொண்டார். என்பிசி புட் பைலட் என்ற கருத்தாக்கத்தை வாங்கியது, அதாவது இந்தப் பைலட் படமாக்கப்படவில்லை என்றால் அவர்கள் நிதிசார்ந்த அபராதத்திற்கு ஆளாக வேண்டியிருக்கும். காஃப்மனும் கிரேனும் இப்போது \"பிரண்ட்ஸ் லைக் அஸ்\" என்று தலைப்பிடப்பட்டு காட்டப்பட்டு வரும் நிகழ்ச்சிக்கான திரைக்கதையை எழுதத் தொடங்கினர், அதற்கு மூன்று நாட்கள் ஆனது. லிட்டில்ஃபீல்ட் இந்தத் தொடர் ஜெனரேஷன் எக்ஸ்ஸை பிரதிபலிப்பதாக இருக்க வேண்டும் என்று விரும்பினார் என்பதுடன் புதிய வகையிலான பழங்குடி உறவுநிலையை கண்டுபிடித்தார், ஆனால் இந்த மூவரும் தங்களது வடிவத்தை பகிர்ந்துகொள்ளவில்லை. கிரேன் இது ஒரு தலைமுறையைப் பற்றிய தொடர் அல்ல என்று வாதிட்டார், அத்துடன் எல்லாரும் பார்த்து ரசிக்கும்படியான தொடரை உருவாக்க விரும்பினார். என்பிசி இந்த பைலட் திரைக்கதையை விரும்பியது என்பதுடன் இந்தத் தொடரை \"சிக்ஸ் ஆஃப் ஒன்\" என்ற மற்றொரு தலைப்பில் தயாரிக்க உத்தவிட்டது, ஏபிசி சைட்காமின் \"தீஸ் பிரண்ட்ஸ் ஆஃப் மைன்\" என்ற தொடரோடு தலைப்பு ஒத்திருந்தது இதற்கு முக்கியமான காரணமாகும்.\n\nSection::::நடிப்பு.\nஎன்பிசியில் இதன் தயாரிப்பு ஒரு காலத்தில் விருப்பமானதாக இருந்தது என்பது தெளிவு, நகரத்தில் இருந்த ஒவ்வொரு நிறுவனமும் தங்களுடைய வாடிக்கைதாரர்கள் இந்தத் தொடரில் பங்கேற்க வேண்டும் விரும்புவதாக கூறி நிறைய தொலைபேசி அழைப்புகள் வந்ததாக லிட்டிஃபீல்ட் தெரிவித்தார். முன்னணி கதாபாத்திரங்களுக்கான தேர்வுகள் நியூயார்க்கிலும் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸிலும் நடத்தப்பட்டன. நடிக இயக்குநர் 1,000 ஒவ்வொரு கதாபாத்திரத்திற்கும் 75 வயதிற்கும் குறைவானவர்கள் விண்ணப்பித்திருந்த 1,000 நடிகர்கள் கொண்ட பட்டியலை தயாரித்திருந்தார். திரும்ப அழைக்கப்பட்டவர்கள் கிரேன், காஃப்மன் மற்றும் பிரைட்டிற்கு நேராக மீண்டும் படித்துக்காட்டினர். மார்ச் மாத முடிவில், திறனுள்ள நடிகர்களின் எண்ணிக்கை ஒவ்வொரு பாகத்திற்கும் மூன்று அல்லது நான்கு என்ற அளவிற்கு குறைக்கப்பட்டது என்பதுடன் அவர்கள் வார்னர் பிரதர்ஸ் டெலிவிஷனுக்கு தலைவராக இருந்த லே மூன்வஸுக்கு முன்பாக படித்துக்காட்டும்படி கேட்டுக்கொள்ளப்பட்டனர்.\n\nகடந்த காலத்தில் டேவிட் ஷ்விம்மருடன் பணிபுரிந்திருந்ததால் இந்த தொடர் எழுத்தாளர்கள் ராஸ் கதாபாத்திரத்திற்கு இவரை மனதில் வைத்தே எழுதினர் என்பதுடன் இவரே நடிக உறுப்பினருள் முதலாமவராவார். இதன் தயாரிப்பாளர்கள் ரேச்சல் கதாபாத்திரத்திற்கு கோர்ட்னி காக்ஸையே விரும்பினர்; இருப்பினும், காக்ஸ் இதை மறுத்ததோடு மோனிகா கதாபாத்திரத்தையே கேட்டுப்பெற்றார். அவர்கள் இன்று மோனிகாவை கற்பனை செய்வது போன்று அல்லாமல் காக்ஸ் \"இந்த துள்ளலான, மகிழ்ச்சி நிரம்பிய உற்சாகத்தைக்\" கொண்டிருந்தார் என்கிறார் காஃப்மன். காக்ஸ் இந்த கதாபாத்திரத்திற்கு அழைக்கப்பட்டபோது, அவருடைய இந்தக் கதாபாத்திரத்தின் இயக்கத்திற்காகவும் அவர் நடிக்கிறார் என்பதற்காகவும் தயாரிப்பாளர்கள் ஆச்சரியமடைந்தனர். மேட் லெபிளான்க் ஜோயி கதாபாத்திரத்திற்கு அழைக்கப்பட்டபோது அவர் இந்த கதாபாத்திரத்திற்கு \"வேறுபட்ட பாணியை\" அளித்தார். எழுதியவர்கள் ஜோயியின் கதாபாத்திரத்தை உண்மையில் மங்கலானதாக படைக்கவில்லை, ஆனால் ஒரு பிரதான நகைச்சுவைக் கதாபாத்திரமாகவே படைத்திருந்தனர். ஜோயிக்கு இருந்திரு்கக முடியாது என்று எழுத்தாளர்கள் நினைத்த மனதை லெபிளான்க் இந்தக் கதாபாத்திரத்திற்கு அளித்திருந்தார். இருப்பினும் கிரேனும் காஃப்மனும் அந்த நேரத்தில் அந்த கதாபாத்திரத்திற்கு ஜோயியை விரும்பவில்லை, அவர்கள் அந்த நெட்வொர்க்கினால் அவரை நடிக்கவைக்க நிர்பந்திக்கப்பட்டனர். ஜெனிபர் அனிஸ்டன், மாத்யூ பெர்ரி மற்றும் லிஸா குட்ரோ ஆகியோர் தங்களது தேர்வு நிலையின் அடிப்படையிலேயே பங்கேற்கச் செய்யப்பட்டனர்.\n\nநடிப்பு நிகழ்முறையின்போது தொடரின் கதைவரிசைகளில் நிறைய மாற்றங்கள் செய்யப்பட்டன. நடிகர்களுக்கு பொருத்தமான வகையில் எழுதப்பட்டிருந்த கதாபாத்திரங்களோடு சில சமரசங்களை செய்துகொள்ள வேண்டியிருந்ததை எழுத்தாளர்கள் கண்டுகொண்டனர், அத்துடன் கதாபாத்திரங்களின் இந்த கண்டுபிடிப்பு நிகழ்முறை முதல் சீசன் முழுவதிலும் தோன்றியது. ஜோயியின் கதாபாத்திரம் \"இந்த முழுமையான இருப்பு\" என்றும், \"மோனிகாவின் நரம்பியக்கம் எந்தளவிற்கு வேடிக்கையானது என்பதை நாங்கள் உணர்ந்த முதல் நன்றிசெலுத்தல் அத்தியாயம் வரை இது இவ்வாறு இல்லை\" என்று காஃப்மன் தெரிவித்துள்ளார்.\n\nSection::::எழுத்து.\nஎன்பிசி \"பிரண்ட்ஸை\" எடுத்துக்கொண்ட ஒரு வாரத்தில் கிரேன், காஃப்மன் மற்றும் பிரைட் ஆகியோர் எழுத்தாளர்கள் உண்மையில் முக்கியமாக தயாரிக்கப்படாத \"செய்ன்ஃபீல்ட்\" அத்தியாயங்களுக்கென்று எழுதியிருந்த அனுப்பிவைக்கப்பட்ட திரைக்கதைகளை மறுமதிப்பீடு செய்தனர். காஃப்மனும் கிரேனும் ஏழு இளம் எழுத்தாளர்களை வேலைக்கமர்த்தினர் ஏனென்றால் \"உங்களுக்கு 40 வயதாகிவிட்டதென்றால் அதற்கு மேல் இதைச் செய்ய முடியாது. அலைவரிசைகளும் படப்பிடிப்பு மனைகளும் கல்லூரியிலிருந்து வெளிவந்த இளைஞர்களைத் தேடின.\" ஒன்று அல்லது இரண்டு கதாபாத்திரங்களை முக்கியத்துவப்படுத்திக் காட்டுவதைவிட ஆறு சமமான கதாபாத்திரங்களையும் பயன்படுத்திக்கொள்வதென்பது \"கணக்கற்ற கதைவரிசைகளுக்கும் கிளைக்கதைகளுக்கும்\" அனுமதித்துவிடும் என்று நினைத்தனர். பெரும்பாலான கதைவரிசை கருத்தாக்கமும் எழுத்தாளர்களிடமிருந்து வந்தவையாகும், இருப்பினும் நடிகர்களும் சில கருத்தாக்கங்களை சேர்த்துக்கொண்டனர். தொடர் துவங்குகையில் இந்த எழுத்தாளர்கள் ஜோயிக்கும் மோனிகாவிற்கும் இடையே பாலுறவு மிகுந்த உணர்விருப்பதான நோக்கத்துடனேயே இந்தக் கதாபாத்திரங்களை ஒரு காதல் மிகுந்த கதையாக உருவாக்கவே திட்டமிட்டிருந்தனர். ராஸுக்கும் ரேச்சலுக்கும் இடையிலான காதல் ஆர்வம் காஃப்மனும் கிரேனும் பைலட் திரைக்கதையை எழுதிய காலத்தின்போது உருவானதாகும்.\n\nபைலட்டின் தயாரிப்பின்போது, இந்தத் திரைக்கதை ஒரு முக்கியமான கதைவரிசையோடும் சில சிறிய கதாபாத்திரங்களுக்கு ஏற்றபடியும் மாற்றப்படுவதற்கு என்பிசி வேண்டுகோள் விடுத்தது, ஆனால் இந்த எழுத்தாளர்கள் மறுத்ததோடு மூன்று கதைவரிசைகளையும் ஒரே கனத்தோடு வைத்திருக்கவே விரும்பினர். என்பிசி இந்த நடிகர்கள் குழு மிகவும் இளைஞர்களாக இருப்பதாக நினைத்ததோடு இளைஞர்களுக்கு அறிவுரை வழங்கக்கூடிய ஒரு முதிய கதாபாத்திரத்தை திணித்தது. கிரேனும் காஃப்மனும் இதை ஒப்புக்கொள்ள வற்புறுத்தப்பட்டனர் என்பதோடு \"பேட் தி காப்\" அம்சத்தைக் கொண்டிருந்த முந்தைய அத்தியாயத்தின் நகலை எழுதி முடித்தனர். இந்தக் கதைவரிசை பயங்கரமானதாக இருப்பதாக கிரேன் காண, காஃப்மனோ இவ்வாறு நகைச்சுவையாக கூறினார்,\"உங்களுக்கு \"பேட் தி பந்நி\" என்ற குழந்தைகள் புத்தகத்தைத் தெரியுமா? எங்களிடம் பேட் தி காப் இருக்கிறது.\" என்பிசி முடிவில் இந்தக் கருத்தாக்கத்தை கைவிட்டது. \nஒவ்வொரு கோடையிலும், தயாரிப்பாளர்கள் அடுத்தடுத்த சீசன்களுக்கான கதைவரிசைகளை சுருக்கமாக எழுதினர். ஒரு அத்தியாயம் தயாரிப்புக்கு செல்லும் முன்னர், காஃப்மனும் கிரேனும் மற்றொரு எழுத்தாளரால் எழுதப்பட்ட திரைக்கதையை மறுபார்வை செய்வார்கள், முக்கியமாக தொடரோ அல்லது கதாபாத்திரமோ வெளிநாட்டினராக இருப்பது குறித்த விஷயத்திற்காக. மற்ற கதைவரிசைகளைப் போன்று அல்லாமல், ஜோயிக்கும் ரேச்சலுக்கும் இடையிலிருக்கும் உறவு எட்டாவது சீசனின் பாதியில்தான் தீர்மானிக்கப்பட்டன. படைப்பாளிகள் ராஸும் ரேச்சலும் வெகுவிரைவிலேயே ஒன்றுசேர்வதை விரும்பவில்லை, அதேசமயம் ஒரு எழுத்தாளர் பரிந்துரைத்தபடி ரேச்சலிடம் ஜோயிக்கு இருந்த காதல் ஆர்வம் குறித்த தடையை தேடிக்கொண்டிருந்தனர். இந்தக் கதைவரிசை சீசன்களாக இணைத்துக்கொள்ளப்பட்டன; இருப்பினும், கதைவரிசையானது நடிகர்கள் தங்களுடைய கதாபாத்திரங்கள் விரும்பத்தகாததாக ஆகிவிடும் என்று பயந்தபோது இந்தக் கதைவரிசையை சீசனில் இறுதியில் வெளிப்படுத்தப்படும்வரை மூடியே வைத்திருந்தனர். ஒன்பதாவது சீசனுக்கு இந்த எழுத்தாளர்கள் ரேச்சலின் குழந்தைக்கான கதைவரிசையின் அளவு குறித்து உறுதியற்று இருந்தனர், அவர்கள் அந்தக் குழந்தையைச் சுற்றி கதை நகருவதாகவோ அல்லது ஒன்றுமே இல்லாதிருக்கும்படி இல்லாமலோ இருக்கவே விரும்பினர். பத்தாவது சீசன் என்ற கருத்தாக்கத்தை ஏற்றுக்கொள்வதை தீர்மானிப்பதற்கு தங்களுக்கு நேரம் வேண்டும் கிரேன் கூறினார், ஏனென்றால் அந்த சீசனை நியாயப்படுத்துவதற்கு போதுமான அளவிற்கான கதை விடுபட்டுவிட்டதன் காரணத்தால் அவ்வாறு தீர்மானித்திருந்தனர். காஃப்மனும் கிரேனும், எல்லா நடிக உறுப்பினர்களும் தொடரவேண்டும் என்று விரும்பியபோதும் பதினோராவது சீசனுக்கு ஒப்புதலளிக்கவில்லை.\n\n\"தி ஒன்...\" என்ற அத்தியாயத்தின் தலைப்பு வடிவமானது, அத்தியாயத்தின் தலைப்புக்கள் துவக்கநிலையில் காட்டப்பட மாட்டாது என்பதாலும், இதனால் பெரும்பாலான பார்வையாளர்களுக்கு இது தெரியாத ஒன்றாகவே இருந்துவிடும் என்று தயாரிப்பாளர்கள் உணர்ந்தபோது உருவாக்கப்பட்டதாகும். சிட்காம் பார்வையாளர்கள் பொதுவாக அத்தியாயத்தின் மிகவும் நினைவுகூறத்தக்க நிகழ்ச்சியின் மூலம் தொடரின் குறிப்பிட்ட அத்தியாயங்களைக் குறிப்பிடுவார்கள் என்று அவர்கள் நம்பியதுடன், அந்த வடிவத்திலேயே அத்தியாயங்களுக்கு பெயரிட தீர்மானித்தனர்.\n\nSection::::படப்பிடிப்பு.\nமுதல் சீசன் கலிபோர்னியா, புர்பான்க்கில் உள்ள வார்னர் பிரதர்ஸ் படப்பிடிப்பு மனையின் ஐந்தாவது தளத்தில் படமாக்கப்பட்டது. என்பிசி பிரதிநிதிகள் காஃபி ஹவுசின் அமைப்பு மிகவும் சோர்வாக இருப்பதாக கவலைகொண்டு இந்தத் தொடரை ஒரு உணவகத்தில் அமைக்கும்படி கேட்டுக்கொண்டனர், ஆனால் இறுதியில் காஃபி ஹவுஸ் கருத்தை அவர்கள் ஏற்றுக்கொண்டனர். தொடக்க தலைப்புத் தொடர் வார்னர் பிரதர்ஸ் பண்ணையில் இருந்த நீரூற்றில், வழக்கமாக புர்பான்க் காலைநேரத்தில் சில்லிட்டுப்போயிருக்கும் அதிகாலை நான்கு மணிக்கு படமாக்கப்பட்டது. இரண்டாவது சீசனின் தொடக்கத்தில், தயாரிப்பானது பெரிய தளமான 24க்கு நகர்ந்து தொடரின் இறுதிக்குப் பின்னர் \"தி பிரண்ட்ஸ் ஸ்டேஜ்\" என்ற பெயரைப் பெற்றது. இந்தத் தொடருக்கான படப்பிடிப்பு நேரடி பார்வையாளர்கள் முன்னிலையில் 1994 கோடைகாலத்தில் தொடங்கியது, ஆறு முக்கிய கதாபாத்திரங்களைப் பற்றியும் தெரிந்துகொள்ள வந்திருந்த பார்வையாளர்களுக்கு இந்தத் தொடரின் சுருக்கம் அளிக்கப்பட்டது; டேக்குகளுக்கு இடையே வேலைக்கமர்த்தப்பட்ட நகைச்சுவையாளர் ஒருவர் படப்பிடிப்பு மனையின் பார்வையாளர்களை மகிழ்ச்சிப்படுத்திக் கொண்டிருப்பார். ஒவ்வொரு 22 நிமிட அத்தியாயத்தையும் படம்பிடிக்க ஆறு மணிநேரங்கள் ஆனது -பெரும்பாலான சிட்காம் பதிவுகள் நேரத்தைவிட இரண்டு மடங்கு நீளமானது- நிறைய மறுடேக்குகள் மற்றும் திரைக்கதையை மாற்றி எழுதியது ஆகியவையே இதன் முக்கிய காரணங்களாகும்.\n\nஇருப்பினும் இதன் தயாரிப்பாளர்கள் இடத்திற்கேற்ற அனுகூலம் எடுத்துக்கொள்ளும் சரியான கதைகளை கண்டுபிடிக்கவே விரும்பினர், \"பிரண்ட்ஸ்\" நியூயார்க்கில் படம்பிடிக்கப்பட்டதே இல்லை. பெரும்பாலானவற்றை வெளிப்புறத்திலேயே படமெடுத்தாலும் ஸ்டியோவிற்கு வெளியில் படம்பிடிப்பது என்பது அத்தியாயங்களை சுவாரசியம் குறைந்ததாக ஆக்கிவிடும் என்று பிரைட் கருதினார், அத்துடன் நேரடிப் பார்வையாளர்கள் இந்த தொடரின் முக்கிய பகுதியாக இருந்தனர். பொருளாதார ரீதியாக போராடிக்கொண்டிருக்கும் நண்பர்கள் குழுவால் பெரிய அடுக்ககங்களில் வசிக்க முடிகிறது என்று நியூயார்க் நகரத்தை தவறாக சித்தரித்ததற்காக இந்தத் தொடர் விமர்சனத்திற்கு ஆளானபோது அந்த தள அமைப்பு கேமராக்கள், ஒளியமைப்பு மற்றும் \"பார்வையாளர்கள் நடந்துகொண்டிருப்பதை பார்க்கும் அளவிற்கு\" மிகப்பெரியதாக இருந்ததை பிரைட் கவனித்தார்; இந்த அடுக்ககங்கள் வேடிக்கையான திரைக்கதைகளை செயல்படுத்துவதற்கு நடிகர்களுக்கான இடத்தை வழங்க வேண்டிய தேவையையும் கொண்டிருந்தது. நான்காவது சீசன் இறுதி, தொடரின் பெரிய பகுதி பிரிட்டனில் தொடர்கிறது என்பதை தெரிந்துகொண்டிருந்ததால் லண்டன் பகுதிகளில் படமாக்கப்பட்டன. இந்தக் காட்சிகள் ஒவ்வொருவருக்கும் 500 என்ற அளவில் படப்பிடிப்பு மனையில் படமாக்கப்பட்டது, இது இந்தத் தொடருக்கான மிகப்பெரிய பார்வையாளர் கூட்டமாகும். லாஸ் வேகாஸில் அமைக்கப்பட்டிருந்த ஐந்தாவது சீசன் இறுதி வார்னர் பிரதரஸ் படப்பிடிப்பு மனைகளில் படமாக்கப்பட்டது, இருப்பினும் இது வெளிப்புறத்தில் படமாக்கப்படுவதாக நினைத்த மக்கள் கூட்டத்தையும் பிரைட் எதிர்கொண்டார்.\n\nSection::::தொடர் இறுதி.\nதொடர் உருவாக்குநர்கள் ஒருமணி நேரத்திற்கும் மேலாக நீளும் இறுதியின், அது உண்மையில் ஒளிபரப்படவிருந்த நான்கு மாதங்களுக்கு முன்னர் 2004 ஜனவரியில் முதல் பிரதியை நிறைவுசெய்தனர். கிரேன், காஃப்மன் மற்றும் பிரைட் ஆகியோர் மற்ற சிட்காம்களின் இறுதிகளைப் பார்த்து, எது பொருத்தமானதாக இருக்கும் எது இருக்காது என்பதில் கவனத்தை செலுத்தி அந்த அத்தியாயத்திற்கான சுருக்கத்தை தயாரித்தனர். இந்த தொடருக்கு உண்மையாக இருந்த விஷயங்களை அவர்கள் விரும்பினர், தரம் குறையாத \"தி மேரி டைலர் மூர் ஷோ\" வின் இறுதியை பார்த்தனர். கிரேன், காஃப்மன் மற்றும் பிரைட் இறுதியை எழுதுவது சிக்கலாக இருப்பதைக் கண்டனர் என்பதோடு, ஒரு வார்த்தையைக்கூட எழுதமுடியாமல் இறுதிக் காட்சியைப் பற்றி சிந்திக்க பல நாட்களை செலவிட்டனர். அவர்கள் \"அதிக கருத்துப்பூர்வமான, அல்லது இந்த நிகழ்ச்சியை நிகழ்ச்சிக்கு அப்பாற்பட்டதாக செய்துவிடும் ஒன்றை\" அவர்கள் செய்ய விரும்பவில்லை. இறுதியின் மிகவும் முக்கியமான பகுதிகள் பார்வையாளர்கள் இல்லாமல் படம்பிடிக்கப்பட்டது என்பதுடன், குறைந்த குழு உறுப்பினர்களைக் கொண்டே படம்பிடிக்கப்பட்டது. முக்கியமான நடிகர்கள் இறுதியை மகிழ்ச்சியோடு செய்தனர் என்பதோடு ரசிகர்களும் இதேபோன்ற வகையில் எதிர்வினையாற்றுவார்கள் என்று நம்பினர்:\n\nஊடகத்தின் பல வார மிகைப்படுத்தல்களுக்கும் முன்பு என்பிசி பலமான முறையில் தொடரின் இறுதி முன்னேற துணைபுரிந்தது. உள்ளூர் என்பிசி துணைநிறுவனங்கள், வெளிப்புற ஆஸ்ட்ரோவிஷன் திரையில் இறுதி அத்தியாயத்தின் சிறப்பு ஒளிபரப்பை யுனிவர்சல் சிட்டிவாக்கில் நடைபெறும் நிகழ்சசியில் வெளியிடுவது உட்பட பார்வையாளர் தரப்புக்களை அமெரிக்காவை சுற்றியிருப்பவர்களாகவே பார்த்துக்கொண்டனர். இரண்டு மணிநேரங்களுக்கு நீடிக்கும் இந்த இறுதி அத்தியாயமானது வாராந்திர தொலைக்காட்சி செய்திப்பத்திரிக்கையான \"டேட்லைன் என்பிசி\" யின் இரண்டு அத்தியாயங்களுக்குரிய விஷயமானது. முந்தைய அத்தியாயங்களிலிருந்து எடுக்கப்பட்ட ஒருமணிநேர முந்தைய துணுக்குகள் இந்த அத்தியாயம் ஒளிபரப்பப்படுவதற்கு முன்பு காட்டப்பட்டன. இந்த இறுதியைத் தொடர்ந்து, இந்தத் தொடரில் நடித்தவர்களை விருந்தினர்களாக வைத்து \"பிரண்ட்ஸின்\" <nowiki></nowiki> சென்ட்ரல் பெர்க் காஃபி ஹவுஸ் அமைப்பில் \"தி டுநைட் ஷோ வித் ஜே லினோ\" படமாக்கப்பட்டது. இறுதிக்கான விளம்பர விகிதங்கள் 30 நொடிகள் வர்த்தக நேரத்திற்கு 2 மில்லியன் டாலர்கள் என்ற சராசரி அளவில் இருந்ததோடு 1.7 மில்லியன் சராசரிக்கு \"செய்ன்ஃபீல்ட்\" வைத்திருந்த சராசரியை முறியடித்தது.\n\nஅமெரிக்காவில் 2004 மே 6 இல் இந்த இறுதியை 52.5 மில்லியன் பார்வையாளர்கள் கண்டு ரசித்தனர், இது ஆறு வருடங்களில் 1998 ஆம் ஆண்டு செய்ன்ஃபீல்ட் இறுதிக்குப் பின்னர் பெரும்பாலானவர்கள ரசித்த பொழுதுபோக்கு ஒளிபரப்பாகும். இந்தத் தொடர் பெரும்பாலானவர்கள் பார்த்த அத்தியாயம் இல்லை என்றாலும், இதனுடைய இறுதி தொலைக்காட்சி வரலாற்றிலேயே மிக அதிகமானோர் பார்த்த நான்காவது தொடர் இறுதி ஆகும், இது \"எம்*ஏ*எஸ்*ஹெச்\" , \"சீர்ஸ்\" மற்றும் \"செய்ன்ஃபீல்ட்\" ஆகியவை முறையே 105, 80.4 மற்றும் 76.2 மில்லியன் பார்வையாளர்களைக் கொண்டிருந்ததற்கு அடுத்தபடியாக நான்காவது இறுதி அத்தியாயம் ஆகும். இந்த நினைவுகூர்தல் அத்தியாயங்கள் 36 மில்லியன் பார்வையாளர்களுக்கும் குறையாமல் கண்டு ரசிக்கப்பட்டது என்பதுடன் இதன் இறுதி அத்தியாயம் சூப்பர் பவுலிற்கு அடுத்தபடியாக அந்த ஆண்டின் தொலைக்காட்சி அத்தியாயங்களில் பெரும்பாலானவர்கள் பார்த்த இரண்டாவது அத்தியாயமாகும். \"பிரண்ட்ஸ்\" மற்றும் \"ஃபிரேசியரின்\" இறுதி அத்தியாயத்தைத் தொடர்ந்து, சிட்காம் வடிவத்தின் தலைவிதி குறித்து ஊடக விமர்சகர்கள் யூகிக்கத் தொடங்கினர். வெளிப்படுத்தப்பட்ட அபிப்பிராயங்கள் சிட்காம் வடிவத்தின் முடிவை தெரிவிப்பதற்கிடையே வேறுபட்டிருந்தன, இது இந்த வடிவத்தின் நீண்ட வரலாற்றில் ஒரு சிறிய வீழ்ச்சியாகும் என்பதுடன் ரியாலிட்டி ஷோக்களுக்கு உதவுவதில் திரைக்கதையாக்கப்பட்ட தொலைக்காட்சியின் ஒரு பொதுவான குறைவுபடுதலுமாகும்.\n\nSection::::தாக்கம்.\nSection::::விமர்சன வரவேற்பு.\nஇந்தத் தொடரின் முந்தைய மதிப்பீடுகள் கலந்திருந்தன. \"தி கிளிவ்லேண்ட் பிளைன் டீலரைச்\" சேர்ந்த டாம் ஃபெரான் இந்த தொடர் \"\"செய்ன்ஃபீல்டின்\" தெளிவற்ற மற்றும் குறைந்த அளவிற்கு வெற்றிபெற்ற முழுதும் வெளிப்படுத்தும் பாணி\" என்பதோடு சம்பந்தப்பட்டிருந்ததாக எழுதியுள்ளார், அதேசமயம் \"ஹவுஸ்டன் கிரானிக்கிளின்\" ஆன் ஹாட்ஜஸ் இதனை \"ஒரு புதிய \"செய்ன்ஃபீல்ட்\" நகல், ஆனால் \"செய்ன்ஃபீல்ட்\" அளவிற்கு சுவாரசியமானதாக இருக்க முடியாதது\" என்று அழைக்கிறார். \"லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் டெய்லி நியூஸி\" ல் ரே ரிச்மண்ட் இந்த தொடருக்கு \"புதிய சீசனின் பிரகாசமான நகைச்சுவைகளுள் ஒன்று\" என்று பெயரிட்டார், \"லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் டைம்ஸ்\" இதனை \"புதிய பருவத்தின் நேரடியான நகைச்சுவைத் தொடர்\" என்று அழைத்தது.\n\n\"சிகாகோ சன் டைம்ஸின்\" கின்னி ஹோல்பர்ட ஜோயி மற்றும் ரேச்சலின் கதாபாத்திரங்கள் குறைவான அளவிற்கே வெளிப்படுத்தப்பட்டதாக காண்கிறார், அதேசமயம் ரிச்மண்ட் இந்த நடிக குழுவினரை \"நல்ல கெமிஸ்ட்ரியோடு\" \"விரும்பத்தகுந்த, இளம் திறமைசாலிகள்\" என்று குறிப்பிடுகிறார், \"யுஎஸ்ஏ டுடே\" யின் ராபர்ட் பியான்கோ ஷ்விம்மரை \"பிரமாதம்\" என்று பாராட்டுகிறார். அவர் பெண் கதாபாத்திரங்களையும் பாராட்டினார், ஆனால் சாண்ட்லராக வரும் பெர்ரியின் கதாபாத்திரம் \"வரையறுக்கப்படவில்லை\" என்றதோடு லெபிளான்க் \"முன்பே இரண்டுமுறை முயற்சித்து சோர்வுற்ற மூளைச்சாவு வெளிப்பாட்டை தொடர்ந்து மிக அதிகமாக நம்பியிருக்கிறார்\" என்றார். \"பிரண்ட்ஸ் லைக் அஸ்: தி அன்அஃபீஷியல் கைடு டூ பிரண்ட்ஸ்\" இன் ஆசிரியர்கள் இந்தக் குழுவினர் குறிப்பாக பெர்ரி மற்றும் ஷ்விம்மரிடத்தில் \"சற்றே மிகக் கடுமையாக நடந்துகொள்ள முயற்சிக்கின்றனர்\" என்று நினைத்தனர்.\n\nஇந்தத் தொடர் முன்னேற்றமடைகையில் விமர்சனங்கள் நேர்மறையானதாக இருந்தன, அந்த நேரத்தில் சிட்காம்களுள் பிரபலமான ஒன்றாக \"பிரண்ட்ஸ்\" இருந்தது. இந்தத் தொடரின் சீரான கூர்மையான எழுத்திற்காகவும் முக்கியக் கதாபாத்திரங்களுக்கிடையே இருந்த ரசாயன விளைவுகளுக்காகவும் விமர்சனம் செய்தனர். 1994ஆம் ஆண்டில், இந்த பைலட்டை \"மிக-மிக \"செய்ன்பீல்டின்\" நகலாக இருக்கிறது\" என்று விமர்சித்திருந்த \"நியூஸ்டே\" வைச் சேர்ந்த நோயல் ஹோல்ஸ்டன் இது அந்த அத்தியாயத்தை மறுமுறை பார்த்த பிறகு தனது விமர்சனத்திலிருந்து இறங்கிவந்து எழுத்தாளர்களிடம் மன்னிப்பு கேட்கும் விதத்தில் எழுதியதாக தெரிகிறது. Salon.comஐச் சேர்ந்த ஹெதர் ஹாவ்ரிலிஸ்கி இந்தத் தொடர் அதனுடைய இரண்டாவது சீசனில் \"அதனுடைய முன்னேற்றத்தை அடைந்துவி்ட்டதாக\" கருதினார். கதாபாத்திரங்களுக்கேயான நகைச்சுவைகளும் சூழ்நிலைகளும் \"ஒவ்வொரு அத்தியாயத்திற்கும் சில முறைகளுக்கு உங்களை சத்தமாக சிரிக்கச்செய்யும் அளவிற்கு நம்பகமானவை\" என்று ஹாவ்ரிலிஸ்கி கண்டதோடு எழுத்தின் தரம் இந்தக் கதைகளை \"அசலான மற்றும் புதிதானதாக\" இருக்க உதவியுள்ளது என்றும் கூறியுள்ளார். \"நியூயார்க் டைம்ஸின்\" பில் கார்ட்டர் எட்டாவது சீசனை \"உண்மையிலேயே அதிரடியான மறுவருகை\" என்று அழைத்தார். \"புதிய சூடான கதைவரிசைகளையும் அதிக சத்தமான சிரிப்புக்களையும் உருவாக்கியதன்\" மூலம் இந்தத் தொடர் தன்னுடைய வழியை \"அதனுடைய ரசிகர்களின் இதயத்திற்கே நேரடியாக திரும்பிவரும்\" வகையில் அமைத்துக்கொண்டுவிட்டதாக கண்டார். இருப்பினும், \"எண்டர்டெயிண்மெண்ட் வீக்லி\" யைச் சேர்ந்த லியான் போனின் ஒன்பதாவது சீசனின் இயக்கம் \"ஏமாற்றமளிக்கும் பஸ்கில்\" என்றழைத்தோடு, அதனை நிறுத்தமில்லாத பிரபலங்களின் விருந்துபசரிப்பு இடம் என்றும் தேவையில்லாமல் வேறு தளங்களுக்கு செல்லும் கதை என்றும் விமர்சித்தார். இந்த சீசனால் ஏமாற்றமடைந்திருந்தாலும், \"எழுத்து இன்னும் கூர்மையாகவே இருக்கிறது\" என்பதையும் போனின் குறிப்பிட்டார். பத்தாவது சீசன் \"மிகவும் மோசமானது, ஒருகாலத்தில் நன்றாக இருந்த ஒரு நிகழ்ச்சி இவ்வாறு மாறும் என்று நீங்கள் கற்பனை செய்வதைக் காட்டிலும் மோசமானது\" என்று நினைத்தார். \"பிரண்ட்ஸ்\" \"டைம்ஸின்\" \"எல்லா காலத்திற்குமான 100 சிறந்த தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகள்\" என்ற பட்டியலில் இடம்பெற்றது, அந்த பத்திரிக்கை இந்தத் தொடரை \"இந்தத் தொடர் தன்னை \"பிரண்ட்ஸ்\" என்று அழைத்துக்கொள்கிறது, ஆனால் குடும்பத்தைப் பற்றியது என்பதை சரியான முறையில் ரகசியமாக வைத்திருக்கிறது\" என்று கூறியது.\n\nதொடரின் இறுதி குறித்த விமர்சனங்கள் சாதகமான அம்சங்களையும் கொண்டிருந்தன. \"யுஎஸ்ஏ டுடே\" யின் ராபர்ட் பியான்கோ இந்த இறுதியை மகிழ்ச்சி நிரம்பிய திருப்தியளிக்கும் விதத்தில் இருந்ததாக விவரித்ததோடு, ஒவ்வொரு நட்சத்திரத்தையும் காட்டிக்கொண்டே நேர்த்தியோடு சேர்க்கப்பட்ட உணர்ச்சி மற்றும் நகைச்சுவைக்காக பாராட்டுதலை தெரிவித்தார். \"போஸ்டன் ஹெரால்டைச்\" சேர்ந்த சாரா ரோட்மன் அனிஸ்டனையும் ஷ்விம்மரையும் அவர்களுடைய நடிப்பிற்காக பாராட்டினார், ஆனால் அவர்களுடைய கதாபாத்திரங்களின் மறுஒருங்கிணைப்பு \"நிகழ்ச்சியின் பெரும்பாலான திரளினர் விரும்பியதாக இருந்தாலும் சற்று நேர்த்தியானதுதான்\" என்று கருதினார். \"ஹார்ட்போர்ட் கோரன்டின்\" ரோஜர் கேட்லின் இந்த தொடருக்கு புதிதாக அறிமுகமானவர்கள் \"இந்த விவகாரம் எந்த அளவிற்கு நகைப்பிடமானதாக இருக்கும் என்றும், கிட்டத்தட்ட ஒவ்வொரு இறுக்கமான உரையாடலும் அதனுடைய கதாபாத்திரங்களின் வெளிப்படையான முட்டாள்தனத்தை சார்ந்திருக்கப் போவதையும் நினைத்து ஆச்சரியமடைந்திருப்பார்கள்\" எனக் கருதினார். \"ஃபோர்ட் வொர்த் ஸ்டார் டெலிகிராமிற்கு\" எழுதும் கென் பரிஷ் பெர்கின்ஸ், \"இறுதியானது வேடிக்கையானது என்பதைவிட உணர்ச்சிகரமானதாகவும் முடிவை விட வேடிக்கையானதாகும்\" இருந்ததாக குறிப்பிடுகிறார்.\n\nSection::::விருதுகள்.\nதொடரின் பொதுத்தோற்றத்தை தக்கவைப்பதற்கு முக்கியமான நடிக உறுப்பினர்கள் விருதுகளுக்கான ஒரே பிரிவில் நுழைவது என்று தாங்களாவே தீர்மானித்திருந்தனர். தொடரின் எட்டாவது சீசனில் தொடங்கி நடிகர்கள் தாங்களாகவே குணச்சித்திர நடிகர் பிரிவைவிட முன்னணி நடிகர் ஓட்டெடுப்பிலேயே சமர்ப்பிக்க முடிவு செய்தனர். இந்தத் தொடர் 63 பிரைம்டைம் எம்மி விருதுகளுக்கு பரிந்துரைக்கப்பட்டதோடு ஆறு விருதுகளையும் வென்றது. அனிஸ்டனும் குட்ரோவும் மட்டுமே எம்மி விருதை வென்ற முக்கிய நடிக உறுப்பினர்களாவர், காக்ஸ் மட்டுமே பரிந்துரைக்கப்படாத ஒரே நடிகையாவார். 1995, 1996, 1999, 2000 மற்றும் 2003 ஆம் ஆண்டுகளில் பரிந்துரைக்கப்பட்டு பிரமாதமான நகைச்சுவைத் தொடருக்கான 2002 ஆம் ஆண்டு எம்மி விருதை வென்றது. இந்தத் தொடர் ஒரு அமெரிக்க நகைச்சுவை விருது, ஒரு ஜிஎல்ஏஏடி மீடியா விருது, ஒரு கோல்டன் குளோப் விருது, மூன்று லோகி விருதுகள், ஆறு மக்கள் தேர்வு விருதுகள், ஒரு சாடிலைட் விருது மற்றும் இரண்டு திரை நடிகர்கள் கில்டு விருதுகள் ஆகியவற்றை வென்றிருக்கிறது.\n\nSection::::தரவரிசைகள்.\nகீழேயுள்ள பட்டியல், இறுதி தொலைக்காட்சி தரவரிசைகளில் முதல் பத்திற்குள் தொடர்ந்து பட்டியலிடப்பட்ட அமெரிக்காவில் \"பிரண்ட்ஸின்\" தரவரிசையைக் குறிப்பிடுகிறது. \"தரவரிசை\" என்பது சம்பந்தப்பட்ட தொலைக்காட்சி சீசனில் விருப்ப நேரங்களின்போது ஒளிபரப்பப்பட்ட மற்ற தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகளோடு ஒப்பிடுகையில் எவ்வளவு நன்றாக \"பிரண்ட்ஸ்\" மதிப்பிடப்பட்டது என்பதைக் குறிக்கிறது. இந்தத் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சி செப்டம்பரில் தொடங்குவதாக இருந்தது, அதற்கடுத்து வந்த வருடத்தில் மே மாதத்தின்போது முடிவுற்ற இது மே ஸ்வீப்ஸின் நிறைவாக்கத்தோடு தற்போக்காக முடிவுற்றது. \"பார்வையாளர்கள்\" என்பது தொடரின் வழக்கமான நேர ஒதுக்கீட்டில் தொலைக்காட்சி சீசனின்போது ஒளிபரப்பப்பட்ட அசல் அத்தியாயங்கள் அனைத்தையும் கண்டு ரசித்த சராசரி பார்வையாளர்கள் எண்ணிக்கையைக் குறிக்கிறது. \"தரம்\" என்பது கொடுக்கப்பட்ட சீசனில் ஆறு பிரதான ஆங்கில-மொழி நெட்வொர்க்குகளில் ஒளிபரப்பப்பட்ட தொடர்களின் மொத்த எண்ணிக்கையோடு தொடர்புபடுத்துவதைக் குறிக்கிறது. \"சீசன் பிரீமியர்\" என்பது சீசனின் முதல் அத்தியாயம் ஒளிபரப்பப்பட்ட தேதியைக் குறிக்கிறது, \"சீசன் இறுதி\" என்பது சீசனின் இறுதி அத்தியாயம் ஒளிபரப்பப்பட்ட தேதியைக் குறிக்கிறது.\n\nSection::::கலாச்சார தாக்கம்.\nதயாரிப்பாளர்கள் \"பிரண்ட்ஸை\" \"தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியாக மட்டும்\" நினைத்தனர் என்றாலும், பல்வேறு உளவியலாளர்கள் இந்த தொடர் ஒளிபரப்பப்பட்டுக் கொண்டிருக்கையில் \"பிரண்ட்ஸின்\" கலாச்சார தாக்கம் குறித்து ஆராய்ச்சி செய்தனர். அனிஸ்டனின் தலையலங்காரத்திற்கு \"தி ரேச்சல்\" என்று புனைப்பெயர் வைக்கப்பட்டு உலகம் முழுவதிலும் நகல் செய்யப்பட்டது. ஜோயியின் கவரும் வாசகமான \"ஹவ் \"யு\" டூயிங்?\", என்பது மேற்கத்திய ஆங்கில பேச்சு வழக்கின் ஒரு அங்கமானதோடு ஒரு அறிமுக வரியாகவும் அல்லது நண்பர்களை வரவேற்கும் வரியாகவும் பயன்படுத்தப்பட்டது. டொராண்டோ பல்கலைக்கழகத்தைச் சேர்ந்த ஒரு மொழியியல் பேராசியரின் ஆய்வுப்படி இந்தத் தொடர் ஆங்கில மொழியிலும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியது. கதாபாத்திரங்கள் பயன்படுத்தும் \"so\" என்ற வார்த்தை மற்ற உணர்ச்சிப்பெருக்கு வார்த்தைகளான \"very\" மற்றும் \"really\" என்பனவற்றைவிட அதிகமும் பெயரடைகளை மேம்படுத்துபவையாக இருந்தன என்று இந்தப் பேராசிரியர் கண்டுபிடித்துள்ளார். இந்த முன்னுரிமைகள் முன்பே அமெரிக்க வழக்குமொழியில் தங்களுக்கான வழியை அமைத்துக்கொண்டுள்ளன என்றாலும், இந்தத் தொடரில் பயன்படுத்தப்பட்டது இந்த மாற்றத்தை துரிதப்படுத்தியுள்ளது எனலாம். செப்டம்பர் 11 தாக்குதல்களைத் தொடர்ந்து, இந்தத் தொடரைப் பார்ப்பது பார்வையாளர்களுக்கு சௌகரியமானதாக இருந்ததால் இதனுடைய தரவரிசை முந்தைய ஆண்டைக் காட்டிலும் 17 சதவிகிதம் அதிகரித்து காணப்பட்டது.\n\n\"பிரண்ட்ஸ்\" \"மர்டர்,ஷி ரோட்\" என்ற தொடரின் பனிரெண்டாவது சீசனில் \"மர்டர் அமாங் பிரண்ட்ஸ்\" என்ற அத்தியாயமாக நையாண்டி செய்யப்பட்டது. இந்த அத்தியாயத்தில் நேர்த்தியற்ற துப்பறிவாளரான ஜெஸிக்கா பிளட்சர் (ஏஞ்சலா லான்ஸ்பரி) நகரத்திலிருக்கும் நண்பர்கள் குழுவின் தினசரி வாழ்க்கை குறித்த தொலைக்காட்சி புனைவுத் தொடரான \"பட்ஸில்\" இருக்கும் நடிக உறுப்பினர்களின் கொலையை விசாரணை செய்வார். என்பிசியின் \"பிரண்ட்ஸிற்கு\" நேரடி எதிர்நிலையில் \"மர்டர், ஷி ரோட்\" டை சிபிஎஸ் வழக்கமான ஞாயிறு இரவு நேர ஒதுக்கீட்டிலிருந்து வியாழக்கிழமை இரவு நேர ஒதுக்கீட்டிற்கு மாற்றியது; ஏஞ்சலா லான்ஸ்பரி அவருடைய சகோதரரும் \"மர்டர், ஷி ரோட்\" டின் மேற்பார்வை தயாரிப்பாளருமான புரூஸ் லான்ஸ்பெரியால் வியாழக்கிழமைக்கு மாற்றப்பட்டது குறித்த \"இதுபோன்ற சிறிய நடவடிக்கைக்காக\" குறிப்பிடப்பட்டார், ஆனால் அவர் இந்தக் கதைக்கருவை \"ஒரு நட்புரீதியான ஏற்பாடு தானே தவிர உயிர்ப்புள்ளதான அர்த்தமில்லை\" என்பதாகவே கண்டார். இந்த அத்தியாயத்தின் எழுத்தாளரான ஜெர்ரி லுத்விக் \"பிரண்ட்ஸின்\" அத்தியாயங்களைப் பார்த்ததன் மூலம் \"பட்ஸின்\" \"வடிவத்தை\" ஆராய்ந்தார்.\n\nஇந்த தொடரின் முதன்மை கட்டட அமைப்புகளுள் ஒன்றான தி பெர்க் சென்ட்ரல் காஃபி ஹவுஸ் உலகம் முழுவதிலும் பல்வேறு போலியாக்கங்களில் தாக்கமேற்படுத்தியது. 2006ஆம் ஆண்டில் ஈரானிய தொழிலதிபரான மோஜ்தபா அஸாதீன் இந்தப் பெயரை 32 நாடுகளில் பதிவுசெய்து சென்ட்ரல் பெர்க் உரிமையைத் தொடங்கினார். இந்த காபி ஹவுசின் அலங்காரம் \"பிரண்ட்ஸின்\" தாக்கத்தால் அமைந்திருந்ததோடு நேர்பிரதியான கூடம், காத்திருப்பிடம், நியான் விளக்குகள் மற்றும் செங்கற்கள் ஆகியவற்றையும் கொண்டிருந்தது. இந்த காஃபி ஹவுஸ்கள் இந்தத் தொடரின் பல்வேறு கதாபாத்திரங்கள் மற்றும் \"பிரண்ட்ஸ்\" <nowiki></nowiki>அத்தியாயங்களை ஒளிபரப்பிய தொலைக்காட்சிகளின் ஓவியங்களையும் கொண்டிருந்தன. இந்தத் தொடரில் சென்ட்ரல் பெர்க் மேலாளரான குந்தராக தோன்றிய ஜேம்ஸ் மைக்கேல் டைலர் அவர் பணியாளராக பணியாற்றிய துபாய் கஃபேயின் திறப்புவிழாவில் கலந்துகொண்டார். வார்னர் பிரதர்ஸ் படப்பிடிப்பு மனையின் அருங்காட்சியகத்திற்காக சென்ட்ரல் பெர்க் மீண்டும் உருவாக்கப்பட்டது என்பதுடன் 2008 ஆம் ஆண்டில் \"தி எலன் டிஜெனரஸ் ஷோ\" விலும் காட்டப்பட்டது. ஜெனிபர் அனிஸ்டன் 2004ஆம் ஆண்டில் தொடர் முடிந்த பின்னர் முதல் முறையாக இதற்கு மறுவருகை புரிந்தார். 2009 அக்டோபர் 24 முதல் ஒரு சென்ட்ரல் பெர்க் நேர்பிரதி லண்டன், சோஹோ, பிராடிவிக் தெருவில் அமைந்திருந்தது. இந்த காஃபி ஹவுஸ் வாடிக்கையாளர்களுக்கு அசல் காஃபியை வழங்கியது என்பதுடன், சீசன் மூன்று அத்தியாயமான \"தி ஒன் வித் த ஃபுட்பால்\"இல் இருந்த கெல்லப் கப் போன்ற \"பிரண்ட்ஸ்\" நினைவுப்பொருட்களையும் காட்சிக்கு வைத்திருந்தது. 2009 இல், \"ஸ்மெல்லி கேட்\" என்ற பாடலின் ரீமிக்ஸ் நடனம் இணையத்தள கலாச்சார வடிவத்தில் பிரபலமானது.\n\nSection::::விநியோகம்.\nSection::::ஒளிபரப்பு.\nதயாரிக்கப்பட்ட பைலட் என்பிசியின் எதிர்பார்ப்புகளுக்கு ஏற்றபடி இருந்த பின்னர், இந்தத் தொடர் வியாழக்கிழமை இரவு 8:30 மணி நேர ஒதுக்கீட்டில் 1994 செப்டம்பர் 22 அன்று \"பிரண்ட்ஸ்\" என்ற பெயரில் முதல்முறையாக ஒளிபரப்பப்பட்டது. இந்த பைலட் \"மேட் அபோட் யூ\" மற்றும் \"செய்ன்பீல்டுக்கு\" இடையே ஒளிபரப்பப்பட்டது என்பதுடன், 22 மில்லியன் அமெரிக்க பார்வையாளர்களால் பார்க்கப்பட்டது. இந்தத் தொடர் அது ஒளிபரப்பப்பட்ட காலம் முழுவதிலும் பெரும் வெற்றியைப் பெற்றது என்பதுடன் என்பிசியின் வியாழன் இரவு வரிசையில் அத்தியாவசியமானதுடன் இந்த நெட்வொர்க்கினால் அது பார்த்தே ஆகவேண்டிய டிவி என்ற பெயரைப் பெற்றது. ஒன்பதாவது சீசனுக்கான வாய்ப்பு இருப்பதாக கிரேன் பத்திரிக்கையாளர்களிடம் தெரிவித்தபோது விமர்சகர்கள் அவர் அவ்வாறு பாவனை செய்கிறார் என்றும், குறைந்தபட்சம் இரண்டு நடிக உறுப்பினர்களாவது மற்றொரு சீசனுக்கு உடன்பட்டிருக்க மாட்டார்கள் என்றும் நம்பினர். \"பிரண்ட்ஸ்\" ஒன்பதாவது சீசனுக்கு திரும்பி வருகிறது என்பது உறுதியானதும், இந்தத் தொடர் திரும்பவும் மற்றொரு சீசனை அளிப்பதற்கு எடுத்துக்கொள்ளும் பணத்தொகையைப் -ஒரு அத்தியாயத்திற்கு 7 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்கள்- பற்றியதாகவே அந்த செய்திகள் இருந்தன.\n\nஒன்பதாவது சீசனே இறுதியாக இருக்கும் என்று நினைத்த ஒரு வருடத்திற்கும் மேலான எதி்ர்பார்ப்புகளுக்குப் பின்னர் இந்தத் தொடரின் பத்தாவது சீசனை அளிப்பதற்கு 2002 ஆம் ஆண்டு பிற்பகுதியில் என்பிசி ஒரு பேரத்தில் கையெழுத்திட்டது. தொடரின் உருவாக்கக் குழு இந்த பேரங்களை அடுத்த ஒரு வருடத்திற்கும் நீடிக்க விரும்பவில்லை என்பதோடு ஒன்பதாவது சீசனின் மீதமிருக்கும் அத்தியாயங்கள் மற்றும் சீசன் இறுதியை எழுதிவிடவும் விரும்பியது. என்பிசி 10 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களை வார்னர் பிரதர்ஸிற்கு பத்தாவது சீசனின் ஒவ்வொரு அத்தியாயத்திற்கும் தர உடன்பட்டது, இது தொலைக்காட்சி வரலாற்றிலேயே 30 நிமிட தொடருக்கு தரப்பட்ட அதிகபட்ச விலையாகும். செலவுகளை ஈடுசெய்ய வர்த்தகங்களிலிருந்து போதுமான விளம்பர வருவாயை என்பிசியால் கொடுக்க இயலவில்லை என்றாலும் உயர் தரவரிசை மற்றும் மற்ற தொலைக்காட்சித் தொடருக்கான லாபங்களைத் தந்த இந்தத் தொடர் வியாழன் இரவு அட்டவணையின் முக்கியமான பகுதியானது. வேறு திட்டங்களில் பணிபுரியும் விதமாக வழக்கமான 24 அத்தியாயங்களிலிருந்து 18 அத்தியாயங்களுக்கு பத்தாவது சீசனை குறைக்கும்படி நடிகர்கள் கேட்டுக்கொண்டனர்.\n\n2001 ஆம் ஆண்டு கோடையில் வார்னர் பிரதர்ஸ் டொமஸ்டிக் கேபிள் சகோதர நெட்வொர்க்கான டிபிஎஸ்ஸிடம் இந்தத் தொடரை மறுஒளிபரப்பு கூட்டமைப்பின் அடிப்படையில் ஒளிபரப்ப ஒப்பந்தம் செய்தது. வார்னர் பிரதர்ஸ் நாடு முழுவதிலும் உள்ள பல்வேறு தொலைக்காட்சி நிலையங்களுடன் இதேபோன்ற ஒப்பந்தத்தை செய்துள்ளது. 2005 ஜுலையில் 2011ஆம் ஆண்டில் ஒளிபரப்புவதற்காக வார்னர் பிரதர்ஸ் டொமஸ்டிக் கேபிள் \"பிரண்ட்ஸை\" நிக் அட் நைட்டிடம் விற்றுவிட்டதாக அது அறிவித்தது. வார்னர் பிரதர்ஸ் உரிமத் தொகையிலும் விளம்பர பேரங்களிலிருந்தும் 200 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்கள் வருவாயை ஈட்ட வேண்டும் என்று எதிர்பார்த்திருக்கிறது. நிக் அட் நைட் 2017 ஆம் ஆண்டு கோடை வரை ஆறு வருடங்களுக்கு மாலை 6 மணிக்கு பின்னர் இந்த அத்தியாயங்களை ஒளிபரப்ப ஒரு அத்தியாயத்திற்கு 500,000 அமெரிக்க டாலர்களைத் தருகிறது. நிக் அட் நைட்டைப் போன்றே டிபிஎஸ்ஸும் தனது ஒப்பந்தத்தை ஆறு வருடங்களுக்கு நீட்டித்திருந்தது, ஆனால் முதல் வருடத்தைத் தவிர 6 மணிக்கு முன்பாக ஒளிபரப்புவது தடைசெய்யப்பட்டிருப்பதால் ஒரு அத்தியாயத்திற்கு 275,000 அமெரிக்க டாலர்களே தருகிறது. 2005 ஆம் ஆண்டு வரையிலான கூட்டமைப்பு வரை மொத்தம் 944 அமெரிக்க டாலர்களில் உரிமத் தொகையாக ஒரு அத்தியாயத்திற்கு 4 மி்ல்லியன் அமெரிக்க டாலர்களை \"பிரண்ட்ஸ்\" ஈட்டியது.\n\nSection::::சர்வதேசம்.\n\"பிரண்ட்ஸ்\" 1994ஆம் ஆண்டில் பிரிட்டனில் உள்ள சேனல் 4 இல் ஒளிபரப்பப்படத் தொடங்கியது; இருப்பினும், 1996ஆம் ஆண்டில் ஸ்கை1 இந்தத் தொடருக்கான உரிமைகளைப் பெற்றது. ஸ்கை1 இல் இதன் அசல் ஒளிபரப்பப்பட்ட பின்னர் சில வாரங்கள் கழித்து சேனல் 4 தொடர்ந்து ஒளிபரப்பியது என்றாலும் இந்தத் தொடர் நெட்வொர்க்கின் மிகவும் பிரபலமான தொடர்களுள் ஒன்றாக இருந்தது, ஒரு அத்தியாயத்திற்கு 2.6 மில்லியன் என்ற சராசரி அளவில் பார்வையாளர்கள் இருந்தனர். 1999ஆம் ஆண்டில், \"பிரண்ட்ஸிற்கான\" உரிமையை திரும்பப் பெறுவதற்கு 100 மில்லியன் பவுண்டுகள் பேரத்தில் சேனல் 4 கையெழுத்திட்டது என்பதுடன் ஸ்கை1 இடம் இருந்து \"இஆர்\" ஐயும் பெற்றது. இந்த மூன்று வருட பேரம் பிரிட்டனில் சேனல் 4 இந்த தொடரின் புதிய அத்தியாயங்களை ஒளிபரப்ப அனுமதித்தது என்பதுடன் மற்ற பிரிட்டன் ஒளிபரப்புகளுடன் பே-டிவி ஒளிபரப்பிற்கு பேரம் பேசவும் அனுமதித்தது. இந்த இறுதி அத்தியாயம் ஒருநாள் இரவில் மட்டும் 8.6 மில்லியன் பார்வையாளர்களைக் கொண்டிருந்தது -அந்த நேரத்தில் பிரிட்டன் தொலைக்காட்சிப் பார்வையாளர்களில் மூன்று பங்கிங்கும் அதிகமானதாகும்- என்பதுடன் 8.9 மில்லியன் உச்ச பார்வையாளர்கள் அளவையும் கொண்டிருந்தது. இது 6.5 மில்லியன் பார்வையாளர்களைக் கொண்டிருந்த ஜூன் 2002 அளவை விஞ்சிய \"பிரண்ட்ஸின்\" எந்தவொரு அத்தியாயத்திற்கும் இருந்த உயர்ந்தபட்ச பார்வையாளர்கள் அளவாகும். இந்தத் தொடரின் மறு ஒளிபரப்புகள் பிரிட்டனில் சேனல் 4 மற்றும் இ4இல் காட்டப்பட்டது. ஐரிஷ் சேனலான ஆர்டிஇ டூ 2004 மே 24 இல் இதன் இறுதியை ஐரோப்பாவில் ஒளிபரப்பிய முதலாவது சேனலாகும். \"பிரண்ட்ஸ்\" 1996ஆம் ஆண்டில் ஆஸ்திரேலிய தொலைக்காட்சியான செவன் நெட்வொர்க்கில் முதன்முறையாக காட்டப்பட்டது. நைன் நெட்வொர்க் இரண்டாவது சீசனை 1997ஆம் ஆண்டில் ஒளிபரப்பப்பத் தொடங்கி இதனுடைய இறுதியை 2004ஆம் ஆண்டில் காட்டுவது வரை தொடர்ந்தது. டென் நெட்வொர்க் ஆஸ்திரேலியாவில் இதை ஒளிபரப்புவதற்கான உரிமைகளை வாங்கிவிட்டதாக நவம்பர் 2007ஆம் ஆண்டில் அறிவித்தது. டிவி2 1995ஆம் ஆண்டில் நியூஸிலாந்தில் ஒளிபரப்பத் தொடங்கியது என்பதுடன் பத்து சீசன்கள் முழுவதையும் ஒளிபரப்பி மறுஒளிபரப்புகளையும் தொடங்கியது.\n\nSection::::விற்பனையாக்கம்.\nபத்து சீசன்களும் டிவிடி வடிவத்தில் தனித்தனியாகவும் பாக்ஸ் தொகுப்பாகவும் வெளியிடப்பட்டுள்ளன. வார்னர் பிரதரஸ்.எதிர்கால புளுரே வெளியீட்டிற்கான தி்ட்டத்தைப் பற்றியும் பேசி வருகிறது. ஒவ்வொரு பிரதேச 1 சீசன் வெளியீடு சிறப்பு அம்சங்களையும் தொடரிலிருந்து வெட்டப்பட்ட காட்சிகளையும் கொண்டிருக்கிறது, இருப்பினும் பிரதேசம் 2 வெளியீடு வெளியீடுகள் அசலாக ஒளிபரப்பப்பட்டவையாகும். முதல் சீசனுக்கு, ஒவ்வொரு அத்தியாயமும் வண்ண சரிசெய்தல் மற்றும் ஒலி விரிவாக்கம் கொண்டு புதுப்பிக்கப்பட்டது. பரந்த அளவிலான \"பிரண்ட்ஸ்\" விற்பனையாக்கம் பல்வேறு நிறுவனங்களாலும் தயாரிக்கப்பட்டவையாகும். 1995 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் பிற்பகுதியில், \"பிரண்ட்ஸ்\" இசையின் முதல் ஆல்பத்தை டபிள்யூஇஏ ரெக்கார்ட்ஸ் வெளியி்ட்டது, \"பிரண்ட்ஸ் அசல் டிவி இசை\" முந்தைய மற்றும் எதிர்கால அத்தியாயங்களின் இசையைக் கொண்டிருந்தது. இந்த இசை பில்போர்ட் 200 இல் 46வது இடத்தைப் பிடித்தது என்பதுடன் 1995 நவம்பரில் 500,000 பிரதிகள் விற்பனையானது. 1999ஆம் ஆண்டில் \"பிரண்ட்ஸ் அகெய்ன்\" என்று தலைப்பிடப்பட்ட இரண்டாவது இசை ஆல்பம் வெளியிடப்பட்டது. \"சீன் இட்?\" என்ற \"பிரண்ட்ஸின்\" டிவிடி கேம் வடிவம் மற்றும் ,பிளேஸ்டேஷன் 2க்கான குவிஸ் வீடியோ கேம் மற்றும் \"பிரண்ட்ஸ்:தி ஒன் வித் ஆல் த டிரிவயா\" என்று தலைப்பிடப்பட்ட பிசி ஆகியவை மற்ற விற்பனைகள் உள்ளிட்டவையாகும்.\n\nSection::::எதிர்காலம்.\nSection::::\"ஜோயி\".\n2004ஆம் ஆண்டில் இந்தத் தொடரின் இறுதிக்குப் பின்னர், இதன் பிரதிவடிவ தொடரான \"ஜோயி\" க்கு லெபிளான்க் கைழுத்திட்டார், இது ஜோயி தனது நடிப்பு வாழ்க்கைக்கான வாய்ப்புக்களைத் தேடி லாஸ் ஏஞ்சல்ஸிற்கு செல்வதை தொடர்ந்து நடப்பதாகும். காஃப்மனும் கிரேனும் இந்த பிரதிவடிவத்தில் ஆர்வம் காட்டவில்லை, இருப்பினும் பிரைட் இந்தத் தொடரை ஸ்காட் சில்வரி மற்றும் ஷானா கோல்ட்பர்க்-மீஹன் உடன் இணைந்து எக்ஸிகியூட்டிவ் தயாரிப்பாளராக இருக்க சம்மதித்தார். என்பிசி வலுவான முறையில் \"ஜோயி\" யை மேம்படுத்தியது என்பதுடன் \"பிரண்ட்ஸின்\" <nowiki></nowiki> வியாழக்கிழமை இரவு 8:00 மணி நேர ஒதுக்கீட்டை வழங்கியது. இந்தப் பைலட் 18.60 மில்லியன் அமெரிக்கப் பார்வையாளர்களால் பார்க்கப்பட்டது, ஆனால் தொடரின் இரண்டு சீசன்கள் முழுவதிலும் தரவரிசை குறைந்தது என்பதுடன் சராசரியாக முதல் சீசனுக்கு 10.20 மில்லியன் மற்றும் இரண்டாவது சீசனுக்கு 7.10 மில்லியன் பார்வையாளர்களே இருந்தனர். 2006 ஆம் ஆண்டு மார்ச் 7 இல் இறுதி ஒளிபரப்பு அத்தியாயம் 7.09 மில்லியன் பார்வையாளர்களால் பார்க்கப்பட்டது; என்பிசி இரண்டு சீசன்களுக்குப் பின்னர் இந்தத் தொடரை 2006 மே 15 இல் ரத்து செய்தது. படப்பிடிப்பு மனையும் தயாரிப்பாளர்களும் இந்தத் தொடரை விரைவாக பாழடித்துவிட்டனர் என்று பிரைட் என்பிசி எக்ஸிகியூட்டிவ்களுக்கிடையே இருந்த கூட்டிணைப்பை குற்றம்சாட்டினார்:\n\nSection::::திரைப்படம்.\nதொடரின் இறுதியைத் தொடர்ந்து எதுவும் உண்மையல்ல என்று நிரூபிக்கப்பட்டாலும் \"பிரண்ட்ஸ்\" திரைப்படமாக எடுக்கப்படுகிறது என்ற வதந்தி பரவத் தொடங்கியது. 2008ஆம் ஆண்டில் \"செக்ஸ் அண்ட் தி சிட்டி\" என்ற திரைப்படம் பாக்ஸ் ஆபீஸில் வெற்றியை நிரூபித்ததை அடுத்து இந்தத் திரைப்படம் குறித்த வதந்திகள் மீண்டும் உருவாயின. முக்கிய நடிக உறுப்பினர்கள் இந்த திட்டத்தில் நடிக்க ஒப்புக்கொண்டுள்ளனர் என்றும் இந்தப் படமாக்கம் அடுத்த பதினெட்டு மாதங்களுக்குள் முடிந்துவிடும் என்றும் 2008 ஜூலையில் \"தி டெய்லி டெலிகிராப்\" தெரிவித்தது. ஒரு செய்திக்குறிப்பு குறிப்பிட்டபடி \"ஜெனிபர், கோர்ட்னி மற்றும் மீதமுள்ள நடிகர்கள் சரியான சந்தர்ப்பத்தில் தங்களுடைய கதாபாத்திரங்களை பற்றி தெவிப்பார்கள்\n[...] தானும் கோர்ட்னியும் \"பிரண்ட்ஸ்\" திரைப்படத்திற்காக நாங்கள் செய்யவேண்டியதைப் பற்றி முன்னரே பேசிவிட்டோம் என்று கூறியிருக்கிறார்\" இந்தத் திரைப்படம் குறித்து கேட்டபோது, தனக்கு இந்த பேச்சுவார்த்தைகளைப் பற்றி எதுவும் தெரியாது என்றும், ஆனால் இந்த யோசனையில் ஆர்வமிருப்பதாகவும் கூறினார். இருப்பினும், வார்னர் பிரதர்ஸிற்கான விளம்பர இயக்குநர் \"இந்தக் கதையில் உண்மையில்லை\" என்று கூறினார், மாத்யூ பெர்ரியின் செய்தித் தொடர்பாளர் \"இது குறித்து எதுவும் நடக்கவில்லை, ஆகவே இந்த வதந்தி பொய்யானது\" என்று தெரிவித்தார். 2009 செப்டம்பர் 27 இல் குந்தர் கதாபாத்திரத்தில் நடித்த ஜேம்ஸ் மைக்கேல் டைலர், \"பிரண்ட்ஸ்\" திரைப்படம் 2011ஆம் ஆண்டில் நி்ச்சயமாக வெளிவரும் என்று கூறிய \"நியூஸ் ஆஃப் த வேர்ல்டால்\" குறிப்பிடப்பட்டார். ஜெனிபர் அனிஸ்டன், கோர்ட்னி காக்ஸ் மற்றும் லிசா குட்ரோவின் பிரதிநிதிகள் இந்த யூகங்கள் தவறானவை என்று தெரிவித்தனர்.\n\n"}
{"id": "68963", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68963", "title": "கணிப்பொறியில் தமிழ் (நூல்)", "text": "கணிப்பொறியில் தமிழ் (நூல்)\n\nகணிப்பொறியில் தமிழ் என்கிற கணினி தொழில்நுட்ப நூல் 112 பக்கங்களுடன் வெளியிடப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::நூலாசிரியர்.\nத.பிரகாஷ் என்கிற இந்த நூலாசிரியர் சென்னையில் தனியார் நிறுவனம் ஒன்றில் பணிபுரிந்து வருகிறார். தமிழ் கம்ப்யூட்டர் எனும் இதழில் கணிப்பொறி குறித்து அதிகமான கட்டுரைகளை எழுதியிருக்கிறார். \n\nSection::::அணிந்துரை.\nதமிழ்நாட்டில் வெளிவரும் பல தமிழ் நாளிதழ்கள் மற்றும் பருவ இதழ்களில் கணினி தொழில்நுட்பம் குறித்து அதிகமான கட்டுரைகளை எழுதி வரும் மு.சிவலிங்கம் இந்நூலுக்கு அணிந்துரை வழங்கியிருக்கிறார். \n\nSection::::பொருளடக்கம்.\nகணிப்பொறியில் தமிழ் எனும் இந்நூலில், \nஎனும் 14 பகுதிகளில் கணிப்பொறியில் தமிழ் அமைப்பு மற்றும் பயன்பாடு குறித்து முழுமையான விளக்கம் அளிக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::கணிப்பொறியில் தமிழ்.\nகணிப்பொறியில் தமிழில் தட்டச்சு செய்யத் தேவையான எழுத்துரு, விசைப்பலகை இயக்கிகள் அதற்கான மென்பொருள்கள் குறித்து தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளன.\n\nSection::::விசைப்பலகை அமைப்பு முறைகள்.\nஇந்தப் பகுதியில் “தமிழ் தட்டச்சு - யளனகப” எனும் தலைப்பில் தட்டச்சு எந்திரத்தில் பயன்படுத்தப்பட்ட விசைப்பலகை முறை, “தமிழ்99 - மிக எளிதில் கற்கலாம்” எனும் தலைப்பில் “தமிழ்நெட்99” விசைப்பலகை முறை, “ஃபோனடிக்” எனும் ஒலியியல் முறையிலான விசைப்பலகை முறை, “டிரான்ஸ்லிட்டரேஷன் (ரோமனைஸ்டு)” எனும் எழுத்துப் பெயர்ப்பு முறையிலான விசைப்பலகை முறை குறித்து சுருக்கமாகத் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. பின் பகுதியில் இந்த நான்கு முறைகளுக்குமான விசைப்பலகையின் படங்கள் அளிக்கப்பட்டுள்ளன.\n\nSection::::எழுத்துருவின் வகைகள்.\nகணிப்பொறியியில் பயன்படுத்தும் எழுத்துருக்கள் வகைகளான ட்ரூ டைப் & ஏடீஎம் ஃபான்ட்கள், ஓப்பன் டைப் ஃபான்ட், யூனிகோடு ஃபான்ட், ஓப்பன் ட்ரூ டைப், கிளியர் டைப் ஃபான்ட் குறித்த தகவல்கள் தரப்பட்டுள்ளன. \n\nSection::::தமிழ் எழுத்துருக்கள்.\nஇந்தப் பகுதியில் டாம் மற்றும் டாப் எழுத்துருக்கள் (Tam & Tab Fonts), ஆஸ்கி (ASCII), டிஸ்கி (TSCII), இஸ்கி (ISCII) என்பது குறித்து விளக்கமளிக்கப்பட்டுள்ளது. \n\nSection::::எழுத்துரு/விசைப்பலகை இயக்கியை நிறுவுதல்.\nஇந்தப் பகுதியில் விண்டோஸில் தமிழ் எழுத்துருவை நிறுவும் முறை, விசைப்பலகை இயக்கியை நிறுவுதல், இலவச தமிழ்மென்பொருள் கருவிகள் போன்றவை குறித்த தகவல்கள் தரப்பட்டுள்ளன.\n\nSection::::தமிழில் தட்டச்சு செய்யும் முறை.\nதமிழில் தட்டச்சு செய்யும் வழிமுறைகள் குறித்து இங்கு தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::சிக்கல்களும் தீர்வுகளும்.\nஎம்.எஸ்.வேர்டில் சந்திக்கும் சிக்கல்கள் அதற்கான தீர்வுகள், எழுத்துருவை உட்பொதித்தல், அடிக்கடி நேரும் பிழைகள், பேஜ்மேக்கர், கோரல்ட்ரா, ஃப்ளாஷ் எம்எக்ஸ், இயக்குநர் எம்எக்ஸ், இணையம் என்று பல வழிகளில் வரும் சிக்கல்கள் அதை சரிசெய்யும் வழ்முறைகள் குறித்து தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளன.\n\nSection::::இணையத்தில் தமிழ்.\nஇணையத்தில் பக்கத்தைப் புதுப்பித்தல், டயனமிக் ஃபான்ட், இண்டர்நெட் எக்ஸ்ப்ளோரர், நெட்ஸ்கேப் நேவிகேட்டர், கூகிளில் தமிழில் தேடும் முறை, ழ , இணையத்தில் கற்றல் போன்றவை குறித்து விளக்கமளிக்கப்பட்டுள்ளன.\n\nSection::::தமிழ் இணையப் பல்கலைக்கழகம்.\nதமிழ் இணையப் பல்கலைக்கழகத்தின் தளத்திலிருந்து எழுத்துருவைப் பதிவிறக்குதல், பாடத்திட்டம், மின்நூலகம் குறித்து தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::மின்னஞ்சல்.\nதமிழில் ஈமெயில் அனுப்பும் முறை, உடனிணைப்பு மூலமாக, ஓஎஸ் வசதி, தனியார் மின்னஞ்சல் மென்பொருள், தனியார் மின்னஞ்சல் இணையதளம் ஆகியவை குறித்து விளக்கமளிக்கப்பட்டுள்ளன.\n\nSection::::யூனிகோடு.\nயூனிகோடு என்கோடிங், புதிய தமிழ் யூனிகோடு, பிரைவேட் யூஸ் ஏரியா எனும் தலைப்பில் விளக்கமளிக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::விண்டோஸ் எக்ஸ்பீயில் தமிழ்.\nவிண்டோஸ் எக்ஸ்பீயில் தமிழை உருவாக்கி தமிழில் கோப்பு உருவாக்குதல் , லினக்ஸில் தமிழ் ஆகியவை குறித்து தரப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::தமிழ் இணைய தளங்கள்.\nதமிழ் இணையதளத்திற்கு செல்லும் போது..., என்ன செய்ய வேண்டுமென்று சில குறிப்புகள் தெரிவிக்கப்படுவதுடன் சில தமிழ் இணைய தளங்கள் குறித்த தகவல்களும் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளன.\n\nSection::::கேள்வி-பதில்.\nகணிப்பொறியிலும், இணையம் பயன்படுத்துவதிலும் தமிழ் மொழியைப் பயன்படுத்தும் போது வரும் பொதுவான சில சந்தேகங்கள் கேள்வியாகத் தரப்பட்டு அதற்கு பதிலும் அளிக்கப்பட்டுள்ளன.\n\n- இந்நூலில் அனைத்துப் பகுதிகளிலும் தேவையான படங்கள் அளிக்கப்பட்டிருப்பதால் எளிமையாகப் புரிந்து கொள்ள முடிகிறது.\n\n"}
{"id": "68964", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68964", "title": "வீரராகவ முதலியார்", "text": "வீரராகவ முதலியார்\n\nவீரராகவ முதலியார் பதினைந்தாம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த தொண்டைநாட்டுத் தமிழ்ப் புலவராவார்.\n\nSection::::பிறப்பு.\nதொண்டை நாட்டில் உள்ள பூதூரைச் சேர்ந்த வடுகநாத முதலியாருக்கு மகனாக பிறந்த வீரராகவ முதலியார், இளமையில் அந்நாட்டின் தலைநகரான காஞ்சிமாநகர் சென்று அங்கு தமிழ் கற்றார். அருணகிரிநாதர், வில்லிபுத்தூரார் காலத்தில் வாழ்ந்த இவர் வசிப்பிடம் பொற்களந்தை என்பர். பார்வை இல்லாத காரணத்தால் இவர் அந்தகக் கவி வீரராகவ முதலியார் என்றும் அழைக்கப்படுவர். \" எடாயிரங் கோடி யெழுதாது தன் மனத் தெழுதிப் படித்த விரகர் \" என்று இவரின் ஞாபகத்தில் வைத்து செய்யுள் பாடும் திறமையைப் புகழ்வார்.\nSection::::இலக்கியப் பங்களிப்பு.\nஇவர் பாதேயத்தை நாய் கவர்ந்தோடியபோது \"சீராடை\" என்ற தனிநிலைக் கவி பாடினவர். அக்காலத்தில் வாழ்ந்த மன்னர்கள் மற்றும் பிரபுக்கள் சிலர் மீது செய்யுள் கூறிப் பல பரிசில்கள் பெற்றவர்.மேலும் யாழ்ப்பாணம் வந்து பரராசசேகர மன்னவர் முன் செய்யுள் அரங்கேற்றி அரிய பரிசில்களும் பெற்றது மட்டுமில்லாது இப்பெருமையை \"ஈழ மண்டல மளவுந் திறைகொண்ட கவி வீரராகவன் வீடுக்கு மோலை\" என்று தனது சிட்டுக் கவியிலுஞ் சுட்டிக் காட்டியவர். மேலும் பரராசசேகர மன்னனால் பாடப்பட்டு புகழ் பெற்றவர். பார்வையற்றவரான இவர் வில்லேந்தி நின்ற பரராசசேகர மன்னவரை வருணித்து அரிய வெண்பா ஒன்று கூறியவர். இவர் பல தனி நிலைச் செய்யுள்களையும் கழுக்குன்றப்புராணம், கழுக்குன்றமாலை, சந்திரவாணன் கோவை, திருவாரூருலா, சேயூர்க்கலம்பகம், சேயூர்முருகன்பிள்ளைத்தமிழ், கயத்தாற்றரசனுலா முதலிய பிரபந்தங்களை இயற்றியுள்ளார். மேலும் சேயூர்முருகன்பிள்ளைத்தமிழ் என்னும் பாவில் \"ஐயதென் கதிர்காமமென்னும்மலைமுதலாய்\" என்று கதிர்காமத்தை புகழ்ந்து பாடியுள்ளார்..\nஇவர் பாடிய சில பாடல்களை ஈண்டு தருதும்:-\nஇவர் கட்டுச்சோற்றை நாய் கவர்ந்த போது, இவர் கூறிய கட்டளைக்கலித்துறை.\nபரராசசேகர மன்னவர் கையில் வில்லும் அம்பும் கொடுத்து, அவர் கோலம் எவ்வாறு என்று \nவினாவிய அமைச்சர்களுக்கு, பார்வையற்றவரான இவர் வெண்பாவில் கூறிய பதில்.\nகழுக்குன்றமாலை பா ஒன்றைக் கீழே காட்டுதும்:-\nஇவரின் பிரபந்தம் ஆகிய சந்திரவாணன் கோவையில் இருந்து ஒரு பாடலை கீழே காட்டுதும்\n\nSection::::இவற்றையும் பார்க்க.\nசிங்கை பரராசசேகரன்\n"}
{"id": "68968", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68968", "title": "தெலங்காணா", "text": "தெலங்காணா\n\nகிழக்குத் தொடர்ச்சி மலைகளின் மேற்கில் தக்காணத்தில் அமைந்துள்ள இந்த மண்டலத்தில் ஆந்திர மாவட்டங்கள் வாரங்கல், அதிலாபாத், கம்மம், மகபூப்நகர், நல்கொண்டா, ரங்காரெட்டி, கரீம்நகர், நிசாமாபாத், மேதக் ஆகியனவும் மாநிலத் தலைநகர் ஐதராபாத்தும் அடங்கும். கோதாவரி மற்றும் கிருஷ்ணா ஆறுகள் இம்மண்டலத்தில் மேற்கிலிருந்து கிழக்காகப் பாய்கின்றன.\n\nSection::::வரலாறு.\nதெலுங்கானா மண்டலம் மகாபாரதத்தில் தெலிங்கா நாடு எனக் குறிப்பிடப்படுகிறது. இங்கு தெலவானா என்ற இனம் வாழ்ந்ததாகவும் அவர்கள் பாண்டவர்கள் பக்கம் சண்டை புரிந்ததாகவும் குறிப்பிடப்படுகிறது.இதற்கு உறுதுணையாக வாரங்கலில் இருக்கும் \"பாண்டவுல குகாலு\" காட்டப்படுகிறது.\n\nஇங்கு சதவாகனர்கள் மற்றும் காகதியர்களின் பேரரசுகள் ஆண்டு வந்துள்ளனர். கரீம்நகர் மாவட்டத்திலுள்ள கோடிலிங்கலா முதல் தலைநகரமாக விளங்கியது. சதவாகனர்கள் பின்னர் தரணிக்கோட்டைக்கு தலைநகரை மாற்றினர். கோடிலிங்கலாவில் அகழாய்வுகளின்போது சதவாகனர் காலத்து நாணயங்கள் கிடைத்துள்ளன.14ஆம் நூற்றாண்டில் இப்பகுதி முதலில் தில்லி சுல்தான்கள் ஆட்சியிலும் பின்னர் பாமனி, குதுப் சாஹி மற்றும் முகலாயப் பேரரசு ஆட்சிகளின் கீழ் இருந்தது. 18ஆம் நூற்றாண்டு துவக்கத்தில் மொகலாயப்பேரரசின் அழிவின்போது அசஃப்ஜாஹி அரசவம்சம் தனியான ஐதராபாத் நாட்டை நிறுவியது. பின்னர் பிரித்தானிய அரசுடன் உடன்படிக்கை செய்துகொண்டு இந்தியாவின் மிகப் பெரிய மற்றும் கூடுதல் மக்கள்தொகை கொண்ட சமஸ்தானமாக விளங்கியது.தெலுங்கானா எப்போதும் பிரித்தானிய அரசின் நேரடி ஆட்சியில் இருந்ததில்லை.\n\nSection::::விடுதலைக்குப் பிறகான வரலாறு.\n1947ஆம் ஆண்டு இந்தியா பிரித்தானிய அரசிடமிருந்து விடுதலை பெற்றது.ஆனால் ஐதராபாத்தின் நிசாம் தமது தன்னாட்சியை தொடர விரும்பினார். புதிதாக அமைந்த இந்திய அரசு செப்டம்பர் 17, 1948 அன்று இந்திய இராணுவத்தின் போலோ நடவடிக்கை மூலம் ஐதராபாத் நாட்டை அகப்படுத்திக்கொண்டது. கம்யூனிஸ்ட்கள் தலைமையில் தெலுங்கானப் புரட்சி என அறியப்படும் விவசாயிகள் போராட்டம் 1946ஆம் ஆண்டு துவங்கி 1951வரை தொடர்ந்தது.\n\nSection::::மொழிவாரி மாநிலம் மற்றும் தெலுங்கானா ஆந்திரா இணைப்பு.\nஇந்தியா விடுதலை பெற்றபோது தெலுங்கு பேசும் மக்கள் 22 மாவட்டங்களில் பரவியிருந்தனர். இவற்றில் 9 நிசாம் ஆட்சியின் கீழிருந்த ஐதராபாத் சமஸ்தானத்திலும், 12 மதராஸ் மாகாணத்திலும் ஒன்று பிரெஞ்ச் காலனி ஏனாமிலும் இருந்தன. பொட்டி ஸ்ரீராமுலு என்ற தலைவரின் போராட்டத்தின் விளைவாக மதராஸ் மாகாணத்திலிருந்த 12 மாவட்டங்கள் பிரிக்கப்பட்டு கர்நூலைத் தலைநகராகக் கொண்ட ஆந்திர மாநிலம் 1953ஆம் ஆண்டு உருவானது.\n\nதிசம்பர் 1953இல் இந்தியப் பிரதமர் ஜவகர்லால் நேரு மொழிவாரி மாநிலங்கள் ஆணயத்தை ஏற்படுத்தினார். உள்துறை அமைச்சர் கோவிந்த் வல்லப் பந்த் மேற்பார்வையில் நீதியரசர் ஃபசல் அலி தலைமையில் இயங்கிய இவ்வாணையம் தெலுங்கானா பகுதி மற்றும் புதிதாக உருவான ஆந்திரா பகுதி இரண்டிலும் பேசும் மொழி தெலுங்காக இருந்தபோதும் தெலுங்கானா மக்களின் விருப்பத்திற்கிணங்க இணைப்பதை தவிர்க்க வேண்டும் என தனது அறிக்கையில் 382ஆம் பத்தியில் குறிப்பிட்டிருந்தது. அவ்வறிக்கையின் 386ஆம் பத்தியில் தெலுங்கானா மக்களின் கவலைகளைக் கருத்தில்கொண்டு ஐதராபாத் மற்றும் ஆந்திராவை இரு மாநிலங்களாக வைத்துக்கொண்டு 1961 பொதுத்தேர்தலின் பின்னர் அமையும் ஐதராபாத் மாநில மக்களவையில் 2/3 பங்கினர் இணைய விரும்பினால் இவற்றை இணைக்கலாம் என தெரிவித்திருந்தது.\n\nஆனால் இந்தப் பரிந்துரையை ஏற்கமறுத்து இந்திய அரசு இரு பகுதிகளையும் இணைத்த ஒன்றுபட்ட ஆந்திரப் பிரதேச மாநிலத்தை நவம்பர்1, 1956இல் நிறுவியது.இருப்பினும் தெலுங்கானா மக்களின் கவலைகளை நீக்க இரு பகுதி மக்களுக்கும் சமமான அதிகார பகிர்வு,நிதி பகிர்வுகளை உறுதி செய்யும் பெருந்தகையாளர் உடன்பாடு (Gentlemen's agreement of Andhra Pradesh (1956) ஒன்றை அளித்தது.\n\nSection::::தனித் தெலுங்கானா போராட்டம்.\nSection::::1969 இயக்கம்.\n1956ஆம் ஆண்டின் பெருந்தகையாளர் உடன்பாட்டின்படி தெலுங்கானாவிற்கு உரிய பகிர்வுகள் மற்றும் உறுதிகள் செயல்படுத்துவதில் குறைபட்டிருந்த மக்கள் 1969ஆம் ஆண்டு இறுதியில் இந்த உடன்பாடு முடிவுக்கு வரவிருப்பதை எதிர்த்து இந்த உடன்பாட்டை நீடிக்க வேண்டும் என குரல் எழுப்பினர். சனவரி 1969இல் ஓஸ்மானியா பல்கலைக்கழக மாணவர்கள் போராட்டத்தில் குதித்தனர். அது மெதுவே பரவி தெலுங்கானா மக்கள் இயக்கமாக உருப்பெற்றது. அரசு ஊழியர்கள் மற்றும் எதிர்கட்சி உறுப்பினர்களும் போராட்டத்திற்கு துணை நின்றனர்.இந்த இயக்கம் வன்முறையில் முடிந்து 360 மாணவர்களுக்கும் மேலானவர்கள் உயிரிழந்தனர்.\n\nஆட்சிபுரிந்த காங்கிரஸ் கட்சியிலிருந்து வேறுபாடு கொண்டு வெளியேறிய காங்கிரஸ் தலைவர்கள் எம்.சென்னாரெட்டி தலைமையில் தெலுங்கானா பிரஜா சமிதி என்ற கட்சியை ஆரம்பித்தனர். அடுத்து வந்த தேர்தல்களில் வெற்றி பெற்ற போதும் செப்டம்பர் 1971இல் தமது கொள்கைகளைக் கைவிட்டு இவர்கள் காங்கிரசில் மீண்டும் இணைந்தது இந்த இயக்கத்திற்கு மிகுந்த பின்னடைவை ஏற்படுத்தியது.\n\nSection::::1990-2004களில் இயக்கம்.\nஇருபது ஆண்டுகள் நீறுபூத்த நெருப்பாக இருந்த இயக்கத்திற்கு 1990களில் பாரதிய ஜனதா கட்சி தான் வெற்றி பெற்றால் தனித் தெலுங்கானா பெற்றுத் தருவதாக வாக்குறுதி கொடுத்து புத்துயிர் ஊட்டியது.ஆனால் தங்கள் கூட்டணிக் கட்சியான தெலுங்கு தேசம் கட்சியின் எதிர்ப்பினால் அதனை நிறைவேற்றமுடியவில்லை. காங்கிரஸ் கட்சி சட்டமன்ற உறுப்பினர்கள் தனி தெலுங்கானா மாநிலத்தை ஆதரித்து தெலுங்கானா காங்கிரசு சட்டமன்ற உறுப்பினர் அமைப்பை நிறுவினர். அதே நேரம் தனி மாநிலம் காணுவதையே ஒற்றைக் குறிக்கோளாகக் கொண்ட தெலுங்கானா ராஷ்டிரிய சமிதி என்ற புதிய கட்சியை கல்வகுன்ட்ல சந்திரசேகர் ராவ் துவக்கினார்.\n\nSection::::2004 பின்னர்.\n2004ஆம் ஆண்டு நாடாளுமன்ற தேர்தலின்போது காங்கிரசும் தெ.ரா.ச கட்சியும் கூட்டணி அமைத்து தனி தெலுங்கானா காணும் வகைகளை ஆராய்வதாக உறுதி கூறி ஆட்சியைக் கைப்பற்றின. மைய அரசின் பொது குறைந்த திட்டத்திலும் தெலுங்கானா மாநிலம் அமைப்பது இடம் பெற்றிருந்தது.அவ்வுறுதியின் அடிப்படையில் தெராசவும் கூட்டணி அரசில் பங்கேற்றது. இரண்டாண்டுகள் எதுவும் நிகழாத நிலையில் செப்டம்பர் 2006இல் தெராச கூட்டணியிலிருந்து விலகியது. காங்கிரசு அரசிற்கு தெலுங்கானா மாநிலம் அமைக்க அழுத்தம் கூடியது. மார்ச் 2008இல் அனைத்து தெராச சட்டமன்ற மற்றும் நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்கள் ஒட்டுமொத்தமாக பதவி விலகி இடைத்தேர்தல்களுக்கு வழிவகுத்தனர். ஆனால் இந்த இடைத்தேர்தல்களில் தெராச தனது 16 சட்டமன்ற தொகுதிகளில் ஏழையும் 4 நாடாளுமன்ற தொகுதிகளில் இரண்டையும் மட்டுமே தக்க வைத்துக்கொள்ள முடிந்தது.\n\nஇதனிடையே தெலுங்குதேச கட்சியின் தேவேந்தர் கௌட் என்ற கட்சியின் சட்டமன்ற துணைத்தலைவர் கட்சியிலிருந்து பிரிந்து நவ தெலுங்கானா பிரஜா கட்சியை துவக்கினார். இதனைத் தொடர்ந்து அக்டோபர் 2008இல் தனது 26 ஆண்டு அரசியல் வாழ்வின் வரலாற்றில் ஓர் திருப்புமுனையாக தெலுங்குதேசம் கட்சியும் தெலுங்கானா மாநிலம் அமைவதை ஆதரித்தது.\n\nநவ தெலுங்கானா பிரஜா கட்சி நவம்பர் 2,2008இல் தெலுங்கானாவை தனி மாநிலமாக அறிவித்து அடங்கியுள்ள 10 மாவட்டங்களைக் குறிக்கும் விதமாக பத்து வெண்புறாக்களை பறக்க விட்டார்.\n\nSection::::2009.\n2009 பொதுத் தேர்தல்களின் போது தெராச மற்ற எதிர்கட்சிகளுடன் மகாகூட்டணி அமைத்து காங்கிரசை தோற்கடிக்க உறுதி பூண்டனர்.\n\nபுதிதாக திரைப்பட நடிகர் சிரஞ்சீவி துவங்கிய பிரஜா ராஜ்யம் கட்சியும் தெலுங்கானா அமைய வாக்குறுதி கொடுத்தனர்.நவ தெலுங்கானா கட்சி சிரஞ்சீவியுடன் இணைந்தனர்.\n\nஇருப்பினும் தேர்தல் முடிவுகள் காங்கிரசிற்கு ஆதரவாகவே இருந்தன;மாநிலத்தில் ஆட்சியையும் தக்க வைத்துக்கொண்டது.முதலமைச்சர் ராஜசேகர ரெட்டி தனித் தெலுங்கானா அமைப்பதற்கு எதிர்ப்பு தெரிவித்தார்.\n\nதிசம்பர் 2009: தெராச தலைவர் கே. சந்திரசேகர் ராவ் (KCR) தமது கோரிக்கைக்காக சாகும்வரை உண்ணாநோன்பு துவக்கினார்.அவரது கைது மற்றும் உடல்நிலை மோசமடைவதை அடுத்து கடையடைப்புகளும் வன்முறையும் மீண்டும் எழுந்துள்ளது.\nதிசம்பர் 2009, 10-ஆம் நாளன்று, இந்திய மைய அரசு, தெலுங்கானா மாநிலம் அமைவதற்கான ஏற்பாடுகளை செய்யும் என்று அறிவித்தது. இதற்கான அறிவிப்பை மைய உள் துறை அமைச்சர் திரு. ப. சிதம்பரம் அவர்கள் அதே நாளில் வெளியிட்டார்.\n\nSection::::மாவட்டங்கள்.\nஇந்தியாவின் 29வது மாநிலமான தெலங்கானா, 4 சூன் 2014-இல் புதிதாக நிறுவப்படும் போது ஆதிலாபாத், ஐதராபாத், கரீம் நகர், கம்மம், மகபூப்நகர், மேடக், நல்கொண்டா, நிசாமாபாத், ரங்காரெட்டி, வாரங்கல் என பத்து மாவட்டங்களை மட்டும் கொண்டிருந்தது.\n\nமக்களின் சமூக, கல்வி, பொருளாதார வளர்ச்சியை மேம்படுத்தும் நோக்கில் பழைய பத்து மாவட்டங்களின் பகுதிகளை பிரித்து 21 புதிய மாவட்டங்களை உருவாக்க வேண்டியிருந்தது. எனவே 11 அக்டோபர் 2016 அன்று, ஏற்கனவே உள்ள பத்து மாவட்டங்களின் பகுதிகளைக் கொண்டு 21 புதிய மாவட்டங்கள் நிறுவப்பட்டது. மாவட்டங்களைப் பிரித்து மறுசீரமைக்கப்பட்டப் பின்னர் தெலங்கானா மாநிலம் 31 மாவட்டங்களைக் கொண்டுள்ளது. அவைகள்:\nSection::::முக்கிய நகரங்கள்.\nதெலங்கான மாநிலத்தின் முக்கிய நகரங்கள்; ஐதராபாத், வாரங்கல், நிசாமாபாத், கரீம்நகர், கம்மம், ராமகுண்டம், மகபூப்நகர், நல்கொண்டா, ஆதிலாபாத், பத்ராச்சலம், கொத்தகூடம் மற்றும் சூர்யபேட்டை ஆகும்.\n\nSection::::உள்ளாட்சி அமைப்புகள்.\nதெலங்கானா மாநிலத்தில் ஆறு மாநகராட்சிகளும், முப்பத்து எட்டு நகராட்சிகளும், இருபத்து ஐந்து நகரப் பஞ்சாயத்து மன்றங்களும், 443 உறுப்பினர்களுடன் கூடிய ஒன்பது மாவட்ட ஊராட்சி முகமைகளும், 6497 உறுப்பினர்களுடன் கூடிய 443 மண்டல மக்கள் மன்றங்களும், 8778 ஊராட்சி மன்றங்களும் உள்ளது.\n\nSection::::மக்கள் தொகையியல்.\n114,840 சதுர கிலோ மீட்டர் பரப்பளவு கொண்ட தெலங்கானா மாநிலம், 2011ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி 351.94 இலட்சம் மக்கள் தொகையுடன் உள்ளது. மொத்த மக்கள் தொகையில் ஆண்கள் 177.04 இலட்சம் ஆகவும், பெண்கள் 174.90 இலட்சம் ஆகவும் உள்ளனர். கடந்த பத்தாண்டு (2001-2011) மக்கள் தொகை வளர்ச்சி 13.58% ஆக உயர்ந்துள்ளது. ஊர்நாட்டு மக்கள் தொகை 215.85 இலட்சங்கள் ஆகவும்; நகர்ப்புற மக்கள் தொகை 136.09 இலட்சங்கள் ஆக உள்ளது. பாலின விகிதம் ஆயிரம் ஆண்களுக்கு 988 பெண்கள் என்ற விகிதத்தில் உள்ளது. மக்கள் தொகை அடர்த்தி ஒரு சதுர கிலோ மீட்டரில் 307 பேர் வீதம் உள்ளனர். தலித்துகள்(தாழ்த்தப்பட்டோர்) தொகை 54.33 இலட்சமாகவும்; பழங்குடி மக்கள் மக்கள் தொகை 32.87 இலட்சமாக உள்ளது. ஆறு வயதிற்குட்பட்ட குழந்தைகளின் எண்ணிக்கை 20.28 இலட்சமாக உள்ளது. மாநில சராசரி படிப்பறிவு 66.46% ஆகவும், ஆண்களின் படிப்பறிவு 74.95% ஆகவும், பெண்களின் படிப்பறிவு 57.92% ஆகவும் உள்ளது. மாநிலத்தில் பணி புரிபவர்கள் 164.53 இலட்சமாகும்.\n\nSection::::சமயம்.\nஇம்மாநிலத்தில் இந்து சமயத்தவரின் மக்கள் தொகை 85% ஆகவும், இசுலாமியர் மக்கள் தொகை 12.7% ஆகவும், கிறித்தவ சமயத்தினரின் மக்கள் தொகை 1.3% ஆக உள்ளது. பிற சமயத்தவர்களின் மக்கள் தொகை 0.9% ஆக உள்ளது.\n\nSection::::மொழிகள்.\nதெலுங்கு மொழி ஆட்சி மொழியாக உள்ளது. 77 விழுக்காடு மக்கள் தெலுங்கு மொழியும், 12 விழுக்காடு மக்கள் உருது மொழியும் மற்றும் 13 விழுக்காட்டினர் வேறு மொழிகளையும் பேசிகின்றனர்.\n\n\nSection::::தனிமாநில அறிவிப்பிற்கு எதிர்ப்பு.\nஆந்திரப் பிரதேச மாநிலத்தை பிரித்து தெலுங்காணா தனிமாநிலம் அமைப்பதற்கு சீமாந்தரா எனப்படும் கடலோர ஆந்திரா மற்றும் ராயலசீமா எனப்படும் உள்நிலப் பகுதிகளில் எதிர்ப்பு தெரிவித்து போராட்டங்கள் நடைபெற்றன. எனினும், தெலுங்காணா இந்தியாவின் 29 ஆவது மாநிலமாக 2014 சூன் 2 முதல் செயல்படத்தொடங்கியது.\n\n"}
{"id": "68969", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68969", "title": "க. சந்திரசேகர் ராவ்", "text": "க. சந்திரசேகர் ராவ்\n\nகல்வகுன்ட்ல சந்திரசேகர் ராவ் (தெலுங்கு:కల్వకుంట్ల చంద్రశేఖర రావు) (பிறப்பு: பிப்ரவரி 17, 1954) சுருக்கமாக கேசியார், இந்திய நாடாளுமன்றத்தில் 15வது மக்களவை உறுப்பினர்.ஆந்திராவின் மகபூப்நகர் மாவட்டத்தில் கரீம்நகர் நாடாளுமன்ற தொகுதியிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளார். தெலுங்கானா இராட்டிர சமிதி என்ற கட்சியின் நிறுவனரும் தலைவரும் ஆவார்.மைய அரசில் தொழிலாளர் மற்றும் வேலைவாய்ப்பு அமைச்சராகப் பணி புரிந்தவர்.\n\nதமது கட்சியைத் துவக்கும் முன்னர் தெலுங்கு தேசம் கட்சியில் இருந்து வெளியேற்றப்பட்டார்.2004ஆம் ஆண்டு காங்கிரசுடன் கூட்டணி அமைத்து 5 மக்களவைத் தொகுதிகளில் தமது கட்சிக்கு வெற்றி பெற்றுத் தந்தார். பின்னர் மைய அரசில் பங்கேற்று அமைச்சராகப் பணி புரிந்தார். தமது நோக்கம் நிறைவேறாத நிலையில் அரசிலிருந்து விலகி தமது போராட்டத்தைத் தொடர்ந்தார்.\n\n2009 திசம்பரில் சாகும்வரை உண்ணாநோன்பு போராட்டம் துவங்கினார். இதனால் மாணவர் போராட்டமும் கடையடைப்புகளும் வன்முறையும் எழுந்தன.\n"}
{"id": "68970", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68970", "title": "மாபெரும் செங்குத்துப் பள்ளத்தாக்கு", "text": "மாபெரும் செங்குத்துப் பள்ளத்தாக்கு\n\nகிராண்ட் கான்யன் \"(Grand Canyon)\" அமெரிக்காவின் அரிசோனா பகுதியில் கொலராடோ ஆற்றினால் உருவாக்கப்பட்ட ஒரு மாபெரும் செங்குத்துப் பள்ளத்தாக்கு ஆகும். பூமியின் பரப்பில் இடம்பெற்றுள்ள இம்மிகப்பெரிய பிளவு சுமார் 446 கிலோமீட்டர் நீளமும் 29 கிலோமீட்டர் அகலமும் 1857 மீட்டர் ஆழமும் கொண்டதாக உள்ளது.\n\nஇதனைப் பார்க்க உலகெங்குமிலிருந்து மக்கள் வருகின்றனர். கொலராடோ ஆற்றில் படகுகளில் பயணித்துக் கொண்டும் இதனைக் கண்டு களிக்கலாம். சிலர் இங்கு நடைப்பயணம் மேற்கொள்வதையும் விரும்புகின்றனர். கிராண்ட் கன்யன் வடக்குப்பகுதியில் உள்ள நிலம் \"வடக்கு விளிம்பு\" (\"North Rim\") என அழைக்கப்படுகிறது. தென்பகுதி \"தெற்கு விளிம்பு\" எனப்படுகிறது. இந்த விளிம்புகளிலிருந்து அடிப்பகுதிக்குச் செல்ல பாதைகள் உள்ளன. இவை முடிவடையும் அடிப்பாகம் \"பான்டம் ரான்ச்\" (Phantom Ranch) எனப்படுகின்றன. இங்கு நடைப்பயணிகள் இரவு தங்க வசதிகள் உள்ளன.\n"}
{"id": "68983", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68983", "title": "சென்னை மாநகர பரப்பு", "text": "சென்னை மாநகர பரப்பு\n\nசென்னை மாநகர பரப்பு, இந்தியாவின் 4-வது பெரிய மாநகர பரப்பாகும். மக்கள் தொகை அடிப்படையில், உலகின் 34 -வது பெரிய பரப்பாக \"சென்னை மாநகர பரப்பு\" திகழ்கிறது. சென்னை மாநகர பரப்பானது, சென்னை மாநகராட்சிப்பகுதிகள் மற்றும் அதன் புறநகர்ப்பகுதிகளை உள்ளடக்கியதாக அமையும். இந்த மாநகர பரப்பு பகுதியின் நகர வளர்ச்சித்திட்டங்கள், சென்னை பெருநகர் வளர்ச்சி குழுமத்தால் செயல்படுத்தப்படுகிறது.\n\nSection::::உள்ளடக்கம்.\nசென்னை மாநகர பரப்பு 3 மாவட்டங்களை உள்ளடக்கி மொத்தம் 1172 சதுர கீ. மீ. பரப்பளவு கொண்டதாக அமைந்துள்ளது.\n\nSection::::விளக்கம்.\nதமிழ்நாட்டின் தலைநகரான சென்னை மாநகரம், இந்தியாவின் நான்காவது பெரிய மாநகரமாகும். சென்னை மாநகர பரப்பானது, சென்னை மாநகராட்சி பகுதிகள், 16 நகராட்சிகள், 20 பேரூராட்சிகள் மற்றும் 214 ஊராட்சிகளை உள்ளடக்கியதாக அமைந்துள்ளது. சென்னை மாநகர பரப்பின் மொத்த பரப்பளவு 1189 ச கீ.மீ ஆகும்.\n\nசென்னை மாநகர பரப்பு தமிழ்நாட்டின் 3 மாவட்டங்களின் பகுதிகளை உள்ளடிக்கி அமைந்துள்ளது. அவை சென்னை மாநகராட்சிப்பகுதி, திருவள்ளூர் மாவட்டத்தின் ஓர் பகுதி மற்றும் காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தின் ஒரு பகுதியாகும். திருவள்ளூர் மாவட்டத்தின் மொத்த பரப்பளவான 3427 ச கி. மீ -இல் 637 ச கி. மீ - உம் (அம்பத்தூர், திருவள்ளூர், பொன்னேரி மற்றும் பூவிருந்தவல்லி வட்டத்திற்குட்பட்ட பகுதிகள்) , காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தின் மொத்த பரப்பளவான 4433 ச கி. மீ - இல் 376 -உம் (தாம்பரம், திருப்பெரும்புதூர் மற்றும் செங்கல்பட்டு வட்டத்திற்குட்பட்ட பகுதிகள்) ஆகும்.\n\n"}
{"id": "68985", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68985", "title": "அலெக்சாந்திரியாவின் கலங்கரை விளக்கம்", "text": "அலெக்சாந்திரியாவின் கலங்கரை விளக்கம்\n\nஅலெக்சாந்திரியாவின் கலங்கரை விளக்கம் (அல்லது அலெக்சாந்திரியாவின் ஃபாரோஸ், கிரேக்கம்: ὁ Φάρος τῆς Ἀλεξανδρείας) கி.மு மூன்றாம் நூற்றாண்டில் (285க்கும் 247க்கும் இடைப்பட்ட காலத்தில்) எகிப்து|எகிப்தின் அலெக்சாந்திரியாவின் பாரோஸ் தீவில் துறைமுகத்தை அடையாளம் காணும் விதமாகக் கட்டப்பட்ட கோபுரமாகும். பின்னர் இது கலங்கரைவிளக்கமாகவும் செயல்பட்டது.\n\n115இலிருந்து 135 மீட்டர் வரை மதிப்பிடப்படும் இதன் உயரம் அந்நாளைய உலகின் மூன்றாம் (பிரமிட்கள் குஃபு மற்றும் காஃபரா அடுத்து) உயரமான கட்டிடமாகக் கருதப்படுகிறது.பழங்கால உலகின் ஏழு அதிசயங்களில் இதுவும் ஒன்றாகும். இந்தக் கலங்கரை விளக்கம் கி.பி. 956,1303 மற்றும் 1323 ஆண்டுகளின் நிலநடுக்கங்களின் போது அழிபட்டது. 1480ஆம் ஆண்டு அழிபட்ட கட்டிடத்தின் கற்களைக் கொண்டு அங்கு ஓர் கோட்டை எழுப்பப்பட்டு முழுமையாக பழமையான கட்டிடத்தின் இடிபாடுகள் அழிந்தன. 1994 இல் பிரான்சு தொல்பொருள் ஆய்வாளர்கள் அலெக்சாந்திரியாவின் கிழக்குத துறைமுக நிலத்தில் சில எச்சங்களைக் கண்டுபிடித்தனர்.\n\n"}
{"id": "68987", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68987", "title": "மௌசோல்லொசின் கல்லறை", "text": "மௌசோல்லொசின் கல்லறை\n\nமௌசோல்லொஸின் மௌசோலியம், ஹலிகார்னசஸின் மௌசோலியம் அல்லது மௌசோல்லொஸின் சமாதி (கிரேக்கம், \"Μαυσωλεῖον της Ἁλικαρνασσοῦ\") கி.மு 353- கிமு 350 இடையில் ஹலிகார்னசஸ் (தற்போது துருக்கி போத்ரம்) என்னுமிடத்தில் மௌசோல்லொஸ் என்ற பெர்சிய அரசின் ஆளுனருக்கும் அவரது மனைவி மற்றும் சகோதரிக்கும் கட்டப்பட்ட சமாதியாகும். இந்தக் கட்டிடம் பழம் கிரேக்கத்தின் புகழ்பெற்ற கட்டிட வடிவமைப்பாளர்கள் சத்யோஸ் மற்றும் பைதிஸ் வடிவமைத்ததாகக் கூறப்படுகிறது. அது ஏறத்தாழ 45 மீட்டர் (135 அடி) உயரம் கொண்டு நான்கு பக்க சுவர்களில் ஒவ்வொரு பக்கத்திலும் ஒரு கிரேக்க சிற்பியின் கலைப்படைப்புகளை தாங்கி யிருந்தது. இதன் அழகைக் கண்டே இதனை பழங்கால உலக அதிசயங்களில் ஒன்றாக தேர்ந்தெடுத்தனர்.\n\nமௌசோலியம் என்ற சொல் \"மௌசோல்லொஸிற்கு காணிக்கையாக்கப் பட்ட கட்டிடம் \"என்ற பொருளில் எழுந்தபோதும் நாளடைவில் எந்த சமாதிக்கும் பயன்படுத்தக் கூடிய சொல்லாக ஆனது.\n\n\n"}
{"id": "68991", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68991", "title": "அழகியல்", "text": "அழகியல்\n\nஅழகியல் (\"Aesthetics\" அல்லது \"æsthetics\" அல்லது \"esthetics\" என்பது அழகின் தன்மையை ஆராய்வதும், கலைப்படைப்புகளில் அழகை இனம் கண்டு இரசிப்பதும், சுவையுடன் படைப்புகளைப் படைப்பதும் பற்றிய இயலாகும். அறிவியல் வழியே உணர்வுகளையும் உணர்வுகளுடன் இணைந்த உணர்ச்சிகளையும் ஆராயும், மதிப்பு, உள்ளுணர்வுகள் மற்றும் இரசனை இவற்றை அளவிடும் கல்வியாகவும் வரையறுக்கலாம். சற்றே விரிவான நோக்கில், கலை, பண்பாடு மற்றும் இயற்கையை பிரதிபலிக்கும் துறையாகவும் அறிஞர்கள் வரையறுக்கின்றனர்.\" அழகியல் உலகை புதிய கோணங்களில் காணவும் புரிந்து கொள்ளவும் முயல்கிறது.\n\nSection::::தொன்மம்.\nஇந்திய மரபில் அழகியல் இன்பத்தை ‘ரசம்’ எனும் பதத்தினால் குறித்தனர். இப் பதம் இருக்கு வேதத்திலிருந்து தோன்றியிருப்பதைக் காண முடிகின்றது. இருக்கு வேதத்தில் சோமாவதை எனும் தாவரத்திலிருந்து பெறப்பட்ட பாணத்தைக் குறிக்க ரசம் பயன்பட்டது (சோமரசம்). அவ்வாறே கலை வெளிப்பாடுகளில் பல்வேறு சுவைகளை உள்ளடக்கிய பண்பு, ரசம் எனும் எண்ணக்கருவை தருகின்றது. ரசக் கோட்பாட்டின் விரிவான வளர்ச்சியை பரதரின் நாட்டிய சாஸ்திரத்தில் காணமுடிகின்றது. நாட்டிய சாஸ்திரம் மிகத் தொன்மையான நூலாகும். அதில் நாடகங்களின் மனவெழுச்சி விளைவுகளைத் துல்லியமாக இனங்காட்டக் கூடியவாறு ரசக் கோட்பாட்டினை பரத முனிவர் வைத்துள்ளார். அதில்,\nபரதர் முன்வைத்த எட்டு ரசங்களோடு அபிநவகுப்தர் முன்வைத்த சாந்தம் எனும் ரசம் சேர்ந்து ‘நவரசங்கள்’ எனப்படுகின்றன. ரசங்கள் பொதுவாக உடலால், உரையால், உடையால் துலக்கம் பெற்றிருந்தன.\n"}
{"id": "68992", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68992", "title": "மகள்", "text": "மகள்\n\nமகள் என்ற சொல் பெண்பாற் மகவினைக் குறிக்கும்.இதற்கிணையான ஆண்பாற் மகவு மகன் எனப்படுகிறான். இலக்கிய மற்றும் பொதுவழக்கில் இச்சொல் பெண்,மகளிர் மற்றும் பெண்பாற் பண்புகளையும் குறிக்கும். ஓர் குறிப்பிட்ட வன்பொருளை அன்னை குழுவாக பாவிக்கும் இடங்களில் அதனுள் அல்லது கீழ் உள்ள தொகுதிகள் மகள் என்ற ஒட்டுடன் என சில நேரங்களில் பயன்படுத்தப்படும்.\n"}
{"id": "68993", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68993", "title": "மகன்", "text": "மகன்\n\nமகன் (\"son\") என்ற சொல் ஆண்பால் மகவினைக் குறிக்கும் உறவுமுறைப் பெயர். அதாவது, ஒரு பெற்றோருக்குப் பிறக்கும் ஆண் பிள்ளை அவர்களுடைய மகன் எனப்படுவான்.. இதற்கிணையான பெண்பால் மகவு மகள் எனப்படுகிறாள். இலக்கிய மற்றும் பொதுவழக்கில் இச்சொல் ஆண், ஆடவர் மற்றும் ஆண்பாற் பண்புகளையும் குறிக்கும். பிள்ளை, பையன் என்ற சொற்களும் பாவிக்கப்படுகின்றன.\n\nSection::::தமிழில் மகன் உறவுமுறை.\nஒரு குறித்த தலைமுறையினருக்கு அடுத்த தலைமுறையில் உள்ள எல்லா ஆண் பிள்ளைகளையும், தமிழில், மகன் என்ற உறவுமுறைச் சொல் குறிக்க வல்லது. ஒருவருக்குப் பிறக்கும் ஆண் பிள்ளையை மட்டுமன்றி, அவருடைய ஒத்த பால் சகோதரருக்கும், அவரது மனைவி அல்லது கணவனின் ஒத்த பால் சகோதரருக்கும் பிறக்கும் ஆண் பிள்ளைகளும் அவருக்கு மகன் முறை என்பது தமிழர் வழக்கம். அவ்வாறான ஆண் பிள்ளை குறித்த நபரின் \"பெறா மகன்\" எனப்படுவான். இவ்வாறே ஒருவருடைய எதிர்ப் பால் சகோதரருக்கும், அவரது மனைவி அல்லது கணவனின் எதிர்ப் பால் சகோதரருக்கும் பிறக்கும் ஆண் பிள்ளைகளும் அவருக்கு \"மருமகன்\" உறவுமுறை ஆவான். \"பெறா மகன்\" என்பது பெறாமல் மகன் உறவுமுறை கொண்டவன் என்னும் பொருளைத் தருகிறது. \"மருமகன்\" என்பது \"மருவு\". \"மகன்\" என்னும் சொற்களின் சேர்க்கையால் உருவானதாக இருக்கலாம்.\n"}
{"id": "68994", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68994", "title": "சென்னைப் பெருநகர் வளர்ச்சிக் குழுமம்", "text": "சென்னைப் பெருநகர் வளர்ச்சிக் குழுமம்\n\nசென்னைப் பெருநகர் வளர்ச்சிக் குழுமம் (Chennai Metropolitan Development Authority) சென்னை மற்றும் அதன் புறநகர்ப் பகுதிகளில் வளர்ச்சிக்கான திட்டமிடும் முகாமையாகும்.\n\nSection::::வரலாறு.\nசென்னைப் பெருநகர் வளர்ச்சி குழுமம் 1972 -ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டு, 1974 - ஆம் ஆண்டு, \"1971 தமிழ்நாடு நகர வளர்ச்சி மற்றும் திட்டமிடல்\" மசோதாவின் படி இன்றியமையா நிறுவனம் என்ற தகுதியின் அடிப்படையில் அங்கீகரிக்கப்பட்டது. \n\n"}
