{"id": "69745", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69745", "title": "மருத்து நீருற்று", "text": "மருத்து நீருற்று\n\nமருத்துநீருற்று (\"spa\", ஸ்பா) என்ற சொல்லானது நீர் சிகிச்சையுடன் தொடர்புடையது, இது குளியல் மருத்துவம் என்றும் அறியப்படுகின்றது. ஸ்பா நகரங்கள் அல்லது ஸ்பா ரிசார்ட்கள் (வெப்ப நீரூற்றுகள் ரிசாட்கள் உள்ளிட்டவை) பொதுவாக குடிப்பதற்கும் குளிப்பதற்கும் வெப்ப அல்லது கனிம நீரை வழங்குகின்றன. அவை பல்வேறு உடல்நலச் சிகிச்சைகளையும் அளிக்கின்றன. கனிம நீர்களின் நோய் நீக்கும் சக்திகளில் நம்பிக்கையானது வரலாற்றுக்கு முந்தைய காலங்களுக்குத் திரும்புகின்றது. இது போன்ற நடைமுறைகள் உலக அளவில் பிரபலமடைந்திருக்கின்றன, ஆனால் அவை குறிப்பாக ஐரோப்பா மற்றும் ஜப்பான் ஆகியவற்றில் பரவலாகப் பரவியுள்ளன. டே ஸ்பாக்களும் கொஞ்சம் பிரபலமாக உள்ளன, மேலும் அவை பல்வேறு தனிநபர் கவனிப்பு சிக்கிச்சைகளை அளிக்கின்றன.\n\nSection::::சொல்லின் தோற்றம்.\nஇந்தச் சொல்லானது பெல்ஜியத்தின் ஸ்பா என்ற நகரின் பெயரிலிருந்து, பெயர் ரோமானிய காலகட்டத்தில் திரும்ப அறியப்பட்ட பெயரிலிருந்து, இடமானது அக்குவா ஸ்பாடனே என்று அழைக்கப்பட்ட போது, ஒருவேளை சிதறடி, தெளி அல்லது நனை என்ற பொருள்படுகின்ற இலத்தீன் வார்த்தையான \"ஸ்பார்ஜெரி\" என்பதற்கு தொடர்புடையதிலிருந்து பெறப்பட்டுள்ளது.\n\nஇடைக் காலத்திலிருந்து இரும்புச்சத்து குறைபாட்டால் ஏற்படும் உடல்நலக் குறைவுகள் சலிபீற்று (இரும்புசத்து-தாங்கி) ஊற்று நீரைக் (1326ம் ஆண்டில், இரும்பு ஆசிரியர் கோலின் லே லூப் கூறிய தீர்வு, ஊற்றானது \"எஸ்பா\" என்றழைக்கப்பட்டது, \"நீரூற்று\" என்பதற்கான வலூன் வார்த்தையாகும்) குடிப்பதன் மூலமாக சிகிச்சை அளிக்கப்பட்டன.\n\n16ஆம் நூற்றாண்டின் இங்கிலாந்தில் மருத்துவக் குளியலுக்கான பழைய ரோமானிய சிந்தனைகள் பாத் போன்ற நகரங்களில் மீட்டுயிர்ப்பு செய்யப்பட்டன, மேலும் 1571ம் ஆண்டில் பெல்ஜியன் நகரில் இருந்த வில்லியம் ஸ்லிங்ஸ்பி (இங்கு அவர் \"ஸ்பாவ்\" என்று அழைக்கப்பட்டார்) யார்க்‌ஷையர் நகரில் சலிபீற்று ஊற்றுநீரைக் கண்டுபிடித்தார். அவர் ஹரோகேட் என்று பிரபலமாக அறியப்பட்ட இடத்தில் மூடப்பட்ட கிணற்றைக் கட்டினார், இது மருத்துவக்குணமுள்ள நீரைக் குடிப்பதற்காக இங்கிலாந்தில் இருந்த முதல் ரிசார்ட், பின்னர் 1596ம் ஆண்டில் டாக்டர் டிமோதி பிரைட் அந்த ரிசார்ட்டை \"இங்கிலீஷ் ஸ்பா\" என்று அழைத்தார், பெல்ஜியன் நகரத்தின் இடப் பெயரை குறிப்பதற்குப் பதிலாக இதுவே \"ஸ்பா\" என்ற வார்த்தையைப் பயன்படுத்தத் தொடங்கியதற்கான பொதுவான விளக்கம். முதலில் இந்தச் சொல்லானது குளிப்பதற்கு அல்லாமல் குறிப்பாக நீர் பருகுதலுக்கான ரிசார்ட் என்பதைக் குறித்தது, ஆனால் இந்த வேறுபாடானது மெதுவாக இழக்கப்பட்டு பல \"ஸ்பாக்கள்\" புறத்தேயான நோய்த்தீர்வுகளை வழங்குகின்றன.\n\nஅது பொதுவாகக் கூறவது, வணிகச் சூழலில் இந்த வார்த்தையானது \"நீர் மூலமான உடல்நலம்\" என்று பொருள்படுகின்ற \"சாலுஸ் பெர் அக்யூயம்\" அல்லது \"சனிடாஸ் பெர் அக்யூயம்\" போன்ற பல்வேறு லத்தின் வாக்கியங்களின் சுருக்கப் பெயர் ஆகும். இது மிகவும் அதிர்ஷ்டம் அற்றது: சொல்லிலணக்கம் 21 ஆம் நூற்றாண்டின் ஆரமபத்திற்கு முன்பு தோன்றவில்லை மற்றும் 20 ஆம் நூற்றாண்டிற்கு முன்னர் வரையில் மொழியில் இந்த சுருக்கப் பெயர்கள் குறிப்பு இருந்ததற்கான சான்றுகள் இல்லாததால் இது \"விரிவாக்கப் பெயராக\" இருக்கும் சாத்தியக்கூறு உள்ளது; இது பிரபலமான ரோமானிய இருப்பிடத்துடன் பொருந்தாமல் இருக்கலாம்.\n\nSection::::வரலாறு.\nசில நோயைக் குணப்படுத்துதலின் நம்பிக்கையில் வெப்ப அல்லது குளிர் நீரூற்றுக்களுக்குப் பயணிக்கும் நடைமுறை வரலாற்றுக்கு முந்தைய காலங்களில் நடைபெற்றது. பிரான்ஸ் மற்றும் செக் குடியரசு ஆகியவற்றிலுள்ள வெப்ப நீரூற்றுகள் வெளிப்படுத்திய வெண்கல கால ஆயுதங்கள் மற்றும் வழங்கல்களை தொல்பொருளாய்வு சார்ந்த ஆய்வுகள் அணுகுகின்றன. பிரிட்டிஷ் பேரரசில், இங்கிலாந்தின் பாத் நகரில் வெப்ப நீரூற்றுகளைக் கண்டுபிடித்ததன் மூலமாக முந்தைய செலிட்டிக் அரசர்கள் பண்டைய புராண இலக்கியத்தின் நன்மதிப்பைப் பெற்றனர்.\n\nஉலகிலுள்ள பெரும்பாலான மக்கள், குறிப்பிட்ட நீரூற்று, கிணறு அல்லது ஆற்றில் குளித்தல் உடல் மற்றும் ஆன்மா தூய்மையாக்கத்தை விளைவிக்கின்றன என்பதை நம்பினர். சடங்கு வடிவங்களிலான துய்மையாக்கமானது பூர்வீக அமெரிக்கர்கள், பெர்சியர்கள், பாபிலோனியர்கள், எகிப்தியர்கள், கிரேக்கர்கள் மற்றும் ரோமானியர்கள் ஆகியோரிடையே இருந்தன. இன்று, நீர் வாயிலான சடங்கு துய்மையாக்கமானது யூதர்கள், முஸ்லிம்கள், கிறித்துவர்கள், பௌத்தர்கள் இந்துக்கள் ஆகியோரின் சமயம் சார்ந்த விழாக்களில் கண்டறிய முடியும். இந்த விழாக்கள் நீரின் குணமாதல் மற்றும் தூய்மையாக்கல் மீதான பண்டைய நம்பிக்கையைப் பிரதிபலிக்கின்றன. சிக்கலான குளியல் சடங்குகளும் பண்டைய எகிப்தில், இண்டஸ் வாலேயின் வரலாற்றுக்கு முந்தைய நகரங்கள் மற்றும் அய்ஜியன் நாகரீகங்ககளில் கடைப்பிடிக்கப்பட்டன. பெரும்பாலான இந்த பண்டைய மக்கள் நீர்நிலையைச் சுற்றிலும் சிறிய கட்டிடங்களைக் கட்டினர், மேலும் அவர்கள் கட்டியவை இயல்பாக மிகவும் தற்காலிகமானவையாக இருந்தன.\n\nSection::::கிரேக்க மற்றும் ரோமானிய காலகட்டத்தில் குளியல்.\nமேற்கத்திய குளியல் நடமுறைகளின் முந்தைய விளக்கங்களில் சில கிரேக்கத்திலிருந்து வந்தவை. நவீன ஸ்பா நடைமுறைகளுக்கான அடித்தளத்தை அமைத்த குளியல் உடற்பயிற்சிக் கோட்பாடுகளை தொடங்கியது. இந்த அய்ஜியன் மக்கள் தனிநபர் தூய்மைக்காக சிறிய குளியல்தொட்டிகள், கையலம்பும் கலன்கள் மற்றும் கால் நனைப்புகளைப் பயன்படுத்தினர். நோசஸ், கிரீட்டிலுள்ள அரண்மனைக் கட்டிட வளாகத்தில் குளியல்கள் மற்றும் அக்ரோடிரி, சண்டோரினி இல் அமைக்கப்பட்ட அதிவசதியான வெண்பளிங்கு குளியல்தொட்டிகள் ஆகியவை அதுபோன்ற முந்தைய கண்டுபிடிப்புகளாவன; அவை இரண்டும் கி.பி. 2 ஆம் நூற்றாண்டின் இடைக்காலத்தைவை. அவர்கள் பொதுக் குளியல் மற்றும் பொழிவு அறைகளை இடை ஓய்வுக்காகவும் தனிநபர் சுகாதாரத்திற்காகவும் அவர்களின் உடற்பயிற்சிக் கூட கட்டிடங்களில் ஏற்படுத்தினர். குறிப்பிட்ட இயற்கை நீரூற்றுகள் அல்லது பரலை குளங்களை கடவுளால் நோய்களைக் குணப்படுத்த கடவுளால் ஆசிர்வதிக்கப்பட்டவை என்று கிரேக்கப் புராணங்கள் குறிப்பிட்டன. இந்தப் புனிதமான குளங்களைச் சுற்றிலும், குணமடைதலை வேண்டுபவர்களுக்காக கிரேக்கர்கள் குளியல் கட்டிடங்களை ஏற்படுத்தியிருந்தனர். பிராத்தனை செய்பவர்கள் கடவுளர்களுக்கு இந்த இடங்களை குணமாக்குவதற்காகவும் குணமாகும் என்ற நம்பிக்கையில் தாங்களே குளித்துக்கொள்ளவும் வழங்கியிருக்கின்றனர். ஸ்பார்ட்டா நகரத்தவர்கள் புராதன ஆவிக் குளியலை உருவாக்கியிருந்தனர். சேரங்கேயத்தில் ஒரு பழைய கிரேக்க \"பால்னேயம்\" (குளிக்குமிடம், பரவலாக மொழிபெயர்க்கப்பட்டது), குளியல் அறைகள் வெப்ப நீரூற்றுகள் வழங்கப்பட்டதிலிருந்து மலைப்பகுதியில் வெட்டப்பட்டன. குளிப்பவர்கள் துணிகளை வைத்துகொள்ள மாடங்களின் வரிசைகள் குளியலறைகளின் மேலாக பாறைகளில் வெட்டப்பட்டன. வரைந்து காட்டு குளியல் அறைகளில் ஒன்று அலங்கரிக்கப்பட்ட சலவைத் தளத்தில் நான்கு குதிரைகளால் இழக்கப்பட்ட குதிரைவண்டி மற்றும் அதன் ஓட்டி, ஒரு பெண்ணைத் தொடர்ந்து இரண்டு நாய்கள் மற்றும் கீழே ஒரு டால்பின் ஆகிய ஓவியங்கள் தீட்டப்பட்டிருந்தன. எனவே, பண்டைய கிரேக்கர்கள் இயற்கை அம்சங்களைப் பயன்படுத்தினர், ஆனால் அவற்றை நீட்டிப்பு செய்தனர், மேலும் அவர்கள் அலங்காரங்கள் மற்றும் ஒதுக்கிவைப்புகள் போன்ற அவர்களின் சொந்த வசதிகளைச் சேர்த்தனர். பிற்கால கிரேக்க நாகரிகத்தின் போது, குளியலைறைகள் பெரும்பாலும் தடகளக் களங்களுடன் இணைத்தே கட்டப்பட்டன.\n\nரோமானியர்கள் பல கிரேக்க குளியல் நடைமுறைகள் ஈடாகப் போட்டியிட்டனர். ரோமானியர்கள் அவர்களின் குளியல் அளவு மற்றும் சிக்கல் தன்மையில் விஞ்சினர். இது ஏற்பட்டதன் பல்வேறு காரணங்கள்: ரோமானிய நகரங்களின் பெரிய அளவு மற்றும் மக்கள்தொகை, கட்டப்பட்ட கால்வாய்களின் கட்டிடத்தினைத் தொடர்ந்து ஓடும் நீர் கிடைப்பது, மேலும் பெரிய மாளிகைக் கட்டிடங்களை எளிதாக, பாதுகாப்பாக மற்றும் மலிவாகக் கட்டப் பயன்பட்ட சிமெண்ட் கண்டுபிடிப்பு ஆகியவை. கிரேக்கத்தில், ரோமானிய குளியல் சமூகம் மற்றும் பொழுதுபோக்கு செயல்பாட்டிற்கான மையத்தை ஒருமுகப்படுத்தியது. ரோமானியப் பேரரசு விரிவாக்கப்பட்டதால், பொதுக் குளியல் என்ற சிந்தனையானது மத்திய தரைக்கடலின் பகுதியின் அனைத்துப் பகுதிகளிலும் ஐரோப்பா மற்றும் வடக்கு ஆப்பிரிக்காவின் பகுதிகளிலும் பரவியது. கட்டப்பட்ட கால்வாய்கள் கட்டப்பட்டதுடன், ரோமானியர்கள் வீட்டுபயோகம், விவசாயம் மற்றும் தொழிற்துறைப் பயன்பாடுகளுக்கு மட்டுமின்றி, அவர்களின் நிதானமான பொழுதுபோக்கு நாட்டங்களுக்கும் போதுமான நீரைப் பெற்றிருந்தனர். கால்வாய்கள் வழங்கிய நீரானது பின்னர் குளியல் மருத்துவச் சிகிச்சைகளில் பயன்படுத்துவதற்காக சூடாக்கப்பட்டது. இன்று, ரோமானியக் குளியல் மருத்துவத்தின் பரப்பானது ஐரோப்பா, ஆப்பிரிக்கா மற்றும் மத்திய கிழக்கு நாடுகள் ஆகியவற்றில் சிதையல் மற்றும் தொல்பொருள் இயல் சார்ந்த அகழ்வில் வெளியிடப்பட்டிருக்கின்றது.\n\nரோமானியர்கள் அவர்களின் காலனி நாடுகளில் குளியல் மருத்துவத்தையும் மேம்படுத்தினர், ஐரோப்பாவில் பிரான்சில் ஐக்ஸ் மற்றும் விச்சி, இங்கிலாந்தில் பாத் மற்றும் பக்ஸ்டன், ஜெர்மனியில் ஆச்சென் மற்றும் வைஸ்பேடன், படேன், ஆஸ்திரியா மற்றும் ஹங்கேரியில் அக்யூன்கம் மற்றும் பிற இடங்களில் குளியல் மருத்துவ இடங்களைக் கட்ட இயற்கை வெப்ப நீருற்றுகள் நிகழ்வதின் நன்மையைப் பயன்படுத்திக் கொள்கின்றனர். இந்த குளியல் மருத்துவங்கள் ரோமானிய சமூகங்களில் பொழுது போக்கு மற்றும் சமூக நடவடிக்கைகளுக்கான மையமாகின. நூலகங்கள், விரிவுரை கூடங்கள், ஜிம்னாசியங்கள் மற்றும் முறைப்படியான தோட்டங்கள் ஆகியவை சில குளியல் மருத்துவ வளாகங்களின் பகுதியாகின. கூடுதலாக, வாத நோய், கீல்வாதம் மற்றும் உணவு மற்றும் பானத்தில் அதிகமான அனுபவித்தல் ஆகிய பாதிப்புகளிலிருந்து நிவாரணம் பெற ரோமானியர்கள் வெப்பம் சாந்த நீரைப் பயன்படுத்தினர். ரோமானியப் பேரரசின் சரிவானது மேற்கில் கி.மு. 337ம் ஆண்டில் பேரரசர் கான்ஸ்டாடின் இறப்புக்குப் பின்னர் தொடங்கியது, அதன் விளைவாக ரோமானியப் படைகள் அவர்களின் தொலைவிலுள்ள மாகாணங்களை கைவிட்டனர் மேலும் குளியல் வளாகங்களை உள்ளூர் மக்களிடம் ஒப்படைத்து அல்லது அழித்துவிட்டு வெளியேறினர்.\nஎனவே, ரோமானியர்கள் குளியல் வளாகங்களை கவின் கலைக்கு உயர்த்தினர், மற்றும் அவர்களது குளியல் இடங்கலை இயல்பாக இந்த மேம்பாடுகளைப் பிரதிபலிக்குமாறு செய்தனர். ரோமானியக் குளியல், உதாரணமாக, எளிதான நீரில் மூழ்குதல் அல்லது வியர்த்தல் செயல்முறை விடவும் மிகவும் சிக்கலான சடங்கு சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. குளியல் சடங்கின் பல்வேறு பகுதிகள் — உடைநீக்கல், குளித்தல், வியர்த்தல், செய்தியைப் பெறல் மற்றும் ஓய்வெடுத்தல் — தனிப்பட்ட அறைகள் அவசியப்பட்டது, அவை அந்த செயல்பாடுகளை மேற்கொள்ள ரோமானியர்கள் கட்டியது. பாலினங்களைப் பிரித்தல் மற்றும் மாற்றுவழிகளைச் சேர்த்தல் ஆகியவை குளியலில் நேரடியாக தொடர்புபடுத்தப்படவில்லை, மேலும் நேரடித் தாக்கங்களை வடிவில் மற்றும் குளியல் இடங்களின் வடிவிலும் கொண்டிருந்தன. விரிவாக்கப்பட்ட ரோமானிய குளியல் சடங்குகள் மற்றும் அதன் விளைவான கட்டமைப்பு ஆகியவை பிந்தைய ஐரோப்பிய மற்றும் அமெரிக்க குளியல் வளாகங்களுக்கான முன்மாதிரியை வழங்கின. முறையான தோட்டப் பகுதிகள் மற்றும் வளமிக்க கட்டமைப்பு ஏற்பாடுகள் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் ஐரோப்பாவில் மீண்டும் தோன்றிய ரோமானியர்களினுடையவைக்கு சமம். முக்கிய அமெரிக்க ஸ்பாக்கள் ஒரு நூற்றாண்டுகள் கழித்து பின்பற்றிச் செய்தன.\n\nSection::::இடைகாலங்களில் குளியல்.\nரோமானியப் பேரரசின் மறுப்புடன், பொது குளியல் பெரும்பாலும் விதிகளுக்குட்படாத போக்கினைக் கொண்ட இடங்களுக்கு வந்தது, இது போன்ற பயன்பாடு நோயைக் குணப்படுத்துவதற்குப் பதிலாக பரவுவதற்குப் பொறுப்பேற்றுக்கொண்டது. தொடர்ச்சியான குளியல் நோயையையும் உடல் இயலாமையையும் வழங்கும் என்ற பொதுவான நம்பிக்கையானது ஐரோப்பிய மக்களிடையே உருவானது. இடைக்கால தேவாலய அதிகாரிகள் இந்த நம்பிக்கையை ஊக்கப்படுத்தி ஒவ்வொரு முயற்சியையும் பொதுக் குளியலை மூடுவதற்கு செய்தனர். தேவாலயம் சார்ந்த அதிகாரிகள், பொதுக் குளியலானது ஒழுக்கக் கேடு மற்றும் நோய் ஆகியவற்றுக்கு திறந்த சுற்றுச்சூழலை உருவாக்கியது என்பதை நம்பினர். ரோமன் கத்தோலிக்கத் தேவாலய அதிகாரிகள் மேகப் புண் தொற்று நோய்கள் நிறுத்தும் முயற்சியில் வெற்றி பெறமுடியாததால் பொதுக் குளியலையும் ஐரோப்பா முழுவதும் பரவுதலில் இருந்து தடைசெய்தனர். ஒட்டு மொத்தமாக, இந்த காலகட்டமானது பொதுக் குளியலுக்கான மறுக்கப்பட்ட காலமாக குறிப்பிடப்பட்டது.\n\nமக்கள் சில தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட வெப்ப மற்றும் குளிர் நீரூற்றுக்களை எதிர்பார்க்கத் தொடங்கினர், பல்வேறு வியாதிகளக் குணப்படுத்த தெய்வீகக் கிணறுகள் இருப்பதாகவும் நம்பினர். மத உற்சாகத்தின் காலத்தில், நீரின் நன்மைகள் கடவுள் அல்லது புனிதங்களில் ஒன்றாக காரணம் கூறப்பட்டது. 1326ம் ஆண்டில், கொலீன் லே லூப் என்ற பெல்ஜியத்தின் லியேஜை சேர்ந்த இரும்பு உற்பத்தியாளர், பெல்ஜியத்தின் ஸ்பாவின் சலிபீற்று நீரூற்றுக்களைக் கண்டுபிடித்தார். இந்த நீரூற்றுக்களைச் சுற்றிலும், பிரபலமான உடல்நல ரிசார்ட் இறுதியாக வளர்ந்தது, மேலும் \"ஸ்பா\" என்ற சொல்லானது இயற்கை நீரூற்றுக்களுக்கு அருகில் அமைந்த எந்த உடல்நலம் சர்ந்த ரிசார்ட்டையும் குறிப்பிட வந்தது. இந்த காலகட்டத்தில், தனிப்பட்ட நீரூற்றுக்கள் குற்றம்சாட்டக்கூடிய வகையிலான நன்மைப் பெற குறிப்பிட்ட வியாதியுடன் தொடர்புகொள்ளப்பட்டு வந்தன.\n\nஇந்தக் காலகட்டத்தின் போது குளியல் செயல்முறைகள் பெரிதும் வேறுபட்டன. 16 ஆம் நூற்றாண்டில், போஹிமாவின் கார்ல்ஸ்பாத்தில் உள்ள மருத்துவர்கள் கனிமநீரை அக ரீதியில் அல்லது புற ரீதியில் எடுத்துக்கொள்வதைப் பரிந்துரைத்தனர். நோயாளிகள் குறிப்பிட்ட இடைவெளியில் கனிம நீரை குவளைகளில் பருகும் வேளையில் மிதமான வெப்ப நீரில் 10 அல்லது 11 மணிநேரம் வரை குளித்தனர். முதல் குளியல் அமர்வானது காலை வேளையிலும், இரண்டாவது மதிய வேளையிலும் நிகழ்ந்தது. தோலின் கொப்புளங்கள் உருவாகி உடைவதின் விளைவாக நோயின் மூலமாகக் கருத்தப்பட்ட \"விஷங்களின்\" வழிதல் வரையில் இந்த சிகிச்சையானது பல நாட்களுக்குத் நீடித்திருந்தது. பின்னர் தொற்றை நீக்கி சுத்தம் செய்யவும் வெடிப்புகளை மூடவும் குறைந்த, சூடான குளியல்களின் மற்ற தொடர்கள் பின்பற்றப்பட்டன.\n\n1626ம் ஆண்டில் ஆங்கிலேயக் கடற்கரை நகரான ஸ்கார்போராவில், திருமதி. எலிசபெத் பாரோ அவர்கள் நகரின் தெற்குப் பகுதியில் உள்ள செங்குத்துப் பாறைகளில் ஒன்றிலிருந்து ஓடுகின்ற அமில நீரைக் கொண்ட ஓடையைக் கண்டுபிடித்தார். இது உடல்நலத்திற்கு நன்மை பயக்கும் பண்புகளைக் கொண்டதாக இருந்தது, மேலும் ஸ்கார்போரா ஸ்பாவிற்கு உயிர் கொடுத்தது. டாக்டர். ரைட்டியின் ஸ்பா நீர்களைப் பற்றிய புத்தகம் 1660 களில் வெளியிடப்பட்டு நகரின் பார்வையாளர்களின் கூட்டத்தைக் கவர்ந்தது. குணப்படுத்தலுக்கு கடல் குளியல் சேர்க்கப்பட்டது, மேலும் ஸ்கார்பாரோ பிரிட்டனின் முதல் கடற்கரையோர ரிசார்ட் ஆனது. குளியல் விரும்பிகளுக்கான முதல் சுற்றுகின்றன் குளியல் இயந்திரங்கள் 1735ம் ஆண்டில் மணலில் சாதனை படைக்கின்றது.\n\nSection::::18 ஆம் நூற்றாண்டில் குளியல்.\n17 ஆம் நூற்றாண்டில் பெரும்பாலான உயர் வகுப்பு ஐரோப்பியர்கள் அவர்களின் துணிகளை பெரும்பாலும் நீரில் துவைக்கின்றனர் மற்றும் அவர்களின் முகங்களை (லினனுடன்) மட்டுமே கழுவுகின்றனர், முழு உடலையும் கொண்டு குளித்தல் கீழ் மட்ட நடவடிக்கையாக உணர்கின்றனர்; ஆனால் அந்த நூற்றாண்டில் உடல்நலத்தை மீட்டமைக்கும் வழியாக உயர் வகுப்பினர் மெதுவாக அவர்களின் நடவடிக்கைகளை குளித்தலை நோக்கி மாறத் தொடங்கினர். வளமிக்கவர்கள் உடல்நலம் காக்க நீரில் குடிக்க மற்றும் நீந்திக் குளிக்க ரிசார்ட்டுகளுக்கு கூட்டமாகச் சென்றனர். 1702ம் ஆண்டில் இங்கிலாந்தின் ராணி அன்னே நீந்தி குளிக்க முந்தைய ரோமன் மேம்பாட்டு பாத்துக்கு பயணித்தார். சிறிது இடைவெளிக்கு பின்னர், ரிச்சர்டு (பியூ) நாஷ் குளிக்க வந்தார். அவது தோற்றத்தின் நிர்பந்தத்தால், இங்கிலாந்தில் நாஷ் நல்ல சுவை மற்றும் நடத்தை ஆகியவற்றின் நடுவரானார். அவர் நிதியுதவியாளர் ரால்ப் அலென் மற்றும் கட்டிடவியலாளர் ஜான் வுட் ஆகியோருடன் இணைந்து பாத்தை கண்ட்ரி ஸ்பாவிலிருந்து இங்கிலாந்தின் சோசியல் கேபிட்டலுக்கு மாற்றினார். பாத் ஐரோப்பவில் உள்ள மற்ற ஸ்பாக்கள் பின்தொடர்வதற்குப் பாணியை அமைத்தது. வெளிவேடமாக, வளமிக்க மற்றும் பிரபலங்கள் அங்கு பருவ அடிப்படையில் நீரில் நீந்திக் குளிக்க மற்றும் பருக வந்தனர்; இருப்பினும், அவர்கள் தங்களின் ஆடம்பரத்தைக் காட்டவும் வந்தனர். பாத்தில் நடைபெரும் சமுதாய செயல்பாடுகளாவன நடனங்கள், நிகழ்ச்சிகள், சீட்டாட்டங்கள், சொற்பொழிவுகள் மற்றும் நகர வீதி உலாக்கள் உள்ளிட்டவை.\n\nபாத்தில் ஒரு பொதுவான நாளானது அதிகாலை சமூகக் குளியலைத் தொடர்ந்து தனியார் காலை உணவு நிகழ்ச்சி இருக்கும். அதன் பின்னர், ஒன்று பம்ப் அறையில் (வெப்ப நீர் ஆதாரத்தின் மேல் கட்டப்பட்ட கட்டிடம்) நீர் அருந்துதலாக அல்லது பேஷன் ஷோவில் கலந்து கொள்வதாக இருந்தது. மருத்துவர்கள் உடல்நல ரிசார்ட் வாடிக்கையாளர்களை சமமான ஆற்றலுடன் நீரில் நீந்தவும் மற்றும் நீரைப் பருகவும் ஊக்கப்படுத்தினர். நாளின் அடுத்த பலமணி நேரத்தை ஷாப்பிங், வாடகை நூலகம் செல்லுதல், கலைநிகழ்ச்சிகளில் பங்குபெறுதல் அல்லது காப்பி இல்லங்களில் ஒன்றில் இருந்த்தல் ஆகியவற்றில் செலவிட முடியும். மாலை 4:00 அளவில், விலையுயர்ந்த மற்றும் பிரபல ஆடைகளை அவர்களின் அலங்காரத்துடன் உடுத்தி வீதிகளில் உலா வரப்பட்டது. அடுத்து இரவு உணவு, மீண்டும் வீதி உலா மற்றும் நடனம் அல்லது சூதாட்ட மாலை.\n\nஇது போன்ற நடவடிக்கைகள் ஐரோப்பா முழுவதிலும் உடல்நல ரிசார்ட்டுகளில் நிகழ்ந்தன. ஸ்பாக்கள் மிகப்பெரிய ஆடம்பரத்துடனான ஐரோப்பிய அணிவகுப்புகளின் மேடையாகின. இந்த ரிசார்ட்டுகள் வெட்டிப்பேச்சுக்களும் அவதூறுகளும் நிறைந்த இடங்களாக அவமதிக்கும் படியானவைகளாக மாறின. பல்வேறு சமூக மற்றும் பொருளாதார வகுப்புகள் குறிப்பிட்ட பருவங்களைத் ஆண்டின் வரிசமுறையின் போது தேர்ந்தெடுத்து ஒவ்வொரு ரிசார்ட்டிலும் விடுமுறைக்கு ஒன்று முதல் பல மாதங்கள் வரை தங்கியிருக்கின்றனர். ஒரு பருவத்தில் செல்வந்தர்கள் ரிசார்ட்டுகளை ஆக்கிரமித்தனர்; மற்ற நேரங்களில் வளம்பொருந்திய விவசயிகள் மற்றும் ஓய்விபெற்ற ராணுவ வீரர்கள் குளியலை எடுத்தனர். செல்வந்தர்களும் குற்றவாளிகளும், ரிசார்ட் மாற்றங்களுக்காக நாகரீக போக்காக ஒரு ஸ்பாவிலிருத்து மற்றொன்றிற்கு செல்லுகையில் சூறையாடினர்.\n\n18 ஆம் நூற்றாண்டின் போது, நீரூற்று நீரின் மருத்துவப் பயன்பாடுகளில் புதுப்பிப்பானது சில இத்தாலிய, ஜெர்மன் மற்றும் ஆங்கிலேய மருத்துவர்களிடையே இடம்பெற்றது. இந்தப் புதுப்பிப்பானது ஸ்பா சிகிச்சையை எடுத்துக்கொள்ளும் முறையினை மாற்றியது. எடுத்துக்காட்டாக, கர்ல்ஸ்பாத்தில் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட கனிம நீரைப் பருகுதல் முறைக்கு தனிப்பட்ட தங்கும் விடுதிகளுக்கும் பெரிய பீப்பாய்களை அனுப்புதல் அவசியமானது, அங்கு நோயாளிகள் அவர்களின் அறைகளில் தனிமையில் மருத்துவர்கள் பரிந்துரைத்த மருந்தளவுகளைக் குடித்தனர். 1777ம் ஆண்டில் டாக்டர். டேவிட் பீச்செர் அவர்கள், நோயாளிகள் நீருக்காக நீரூற்றின் தலைப்பகுதிக்கு வந்து ஒவ்வொரு நோயாளியும் சில பரிந்துரைக்கப்பட்ட உடற்பயிற்சிகளை முதலில் செய்ய வேண்டும் என்று பரிந்துரைத்தார். இந்தப் புதுமுறையானது மருந்துவ நன்மைகளைப் பெறுவதை அதிகரித்தது, மற்றும் மெதுவாக உடற்கூறு செயல்பாடுகள் ஐரோப்பிய உடற்பயிற்சிக் கோட்பாட்டின் பகுதியாக மாறியது. 1979 ஆம் ஆண்டில் இங்கிலாந்தில், டாக்டர். ஜேம்ஸ் குரியர் அவர்கள் \"தி எபெக்ட்ஸ் ஆப் வாட்டர், கோல்டு அண்ட் வார்ம், அஸ் எ ரெமிடி இன் பீவர் அண்ட் அதர் டிசீசஸ்\" என்ற நூலை வெளியிட்டார். இந்த நூலானது நீர் சிகிச்சைகளில் கூடுதல் ஆர்வங்களைத் தூண்டியது, மேலும் குணப்படுத்துதல் செயல்பாட்டின் பகுதியாகவே நீரின் அக மற்றும் புறப் பயன்பாடு உள்ளது என்பதை வாதிட்டது.\n\nSection::::19 ஆம் மற்றும் 20 ஆம் நூற்றாண்டுகளில் குளியல்.\n19 ஆம் நூற்றாண்டில், சுத்தமாக இருப்பது சில நன்மைகளை வழங்குவதை மருத்துவர்கள் உணர்ந்ததால் குளியல் என்பது மிகவும் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட நடைமுறையானது. 1842 ம் ஆண்டில் இங்கிலாந்தின் லிவர்பூலில் காலரா தொற்றுநோயானது சுகாதாரம் மறுமலர்ச்சியில் பாதிப்பை ஏற்படுத்தியது — பெரும்பாலான மக்கள் குளித்துவிட்டு அவர்களின் துணிகளைத் துவைத்தனர். அதே ஆண்டு ஓஹியோவி்ன் சின்சினாட்டியிலுள்ள ஒரு இல்லம் அமெரிக்காவில் முதல் வீட்டினுள்ளான குளியல் தொட்டியைப் பெற்றது. இருப்பினும் குளியல் என்பது அப்போதும் உலகாவிய தனிப்பயனாக இல்லை. ஒரே ஒரு ஆண்டு கழித்து — 1843ம் ஆண்டில்— நவம்பர் 1 மற்றும் மார்ச் 15 இடையே பென்னிசில்வேனியாவின் பிலடெல்பியாவில் குளியலானது ஆரோக்கிய அளவீடாக இருப்பதை சட்டவிரோதமாக அறிவிக்கப்பட்டது, மேலும் 1845ம் ஆண்டில் மசூசெட்ஸின் போஸ்டனில் குளியலானது தடைசெய்யப்பட்டது, மருத்துவரின் நேரடி கட்டளைகள் விதிவிலக்கானது. இருப்பினும் சூழ்நிலை மேம்பட்டது, மேலும் 1867ம் ஆண்டில் பிலடெல்பியாவில் பெரும்பாலான செல்வந்தர்களின் வீடுகள் தொட்டிகளையும் வீட்டினுள் நீர்குழாய் அமைப்புகளையும் கொண்டிருந்தன. இங்கிலாந்தில், 1880களில் பாசறைகள் மற்றும் பள்ளிகள் ஆகியவற்றில் வெப்ப நீர்த் தெளிப்பான்கள் நிறுவப்பட்டன. குளியலுக்கு எதிரான தடைகள் மருத்துவ அறிவியலில் மேம்பாடுகள் காணமல் போயின; உலகளாவிய மருத்துவ சமூகம் குளியலின் நன்மைகளையும் முன்நிறுத்தியது. கூடுதலாக, விந்தையான நோன்பு உட்பட்டவைக்கான விக்டோரியர்களின் சுவையானது வெப்பம் சார்ந்த நீரின் நோய்தீர்க்கும் சக்திகளை மிகச்சரியாகப் பார்க்கின்றது.\n\nபெரும்பாலான நிகழ்வுகளில் ஐரோப்பிய ஸ்பாக்களின் முறையான கட்டிடவியல் மேம்பாடு 18 ஆம் மற்றும் 19 ஆம் நூற்றாண்டுகளில் இடம்பெற்றது. இங்கிலாந்தின் பாத் கட்டமைப்பு, ஜியார்ஜியன் மற்றும் புதியதர வரிசைகளைக் கொண்டு உருவாக்கப்பட்டது, பொதுவாக பல்லடியன் கட்டமைப்புகளைத் தொடர்கின்றது. பெரும்பாலன முக்கிய கட்டமைப்பு வடிவம் \"அரைவட்டத்தை\" வெளிப்படுத்தியது — அரை நீள்வட்ட வீதித் திட்டமானது இங்கிலாந்தின் பல பகுதிகளில் பயன்படுத்தப்பட்டது. கர்ல்ஸ்பாத், மரெய்ன்பாத், ப்ரான்சென்பாத் மற்றும் படேன்-படேன் ஆகியவற்றின் கட்டமைப்பானது முதன்மையாக புதியபாரம்பரியமாக இருந்தது, ஆனால் இலக்கியமானது பெரிய குளியல் இல்லங்கள் 19 ஆம் நூற்றாண்டின் வரையில் கட்டப்படவில்லை என்பதைக் குறிப்பிடப் பார்க்கின்றது. நீரில் குளியல் அல்லாத நீரைப் பருகுதலின் மீதான அழுத்தம் அவர்களை \"டிரிங்கலேன்\" (பருகுதல் மண்டபங்கள்) என்ற தனிப்பட்ட கட்டமைப்புகளை உருவாக்க வழிவகுத்தது, அங்கு அவர்கள் குணப்படுத்துதலைப் பெற்றுக்கொண்டு நீரூற்றிலிருந்து நீரைப் பருகிக்கொண்டு நேரத்தைச் செலவிட்டனர்.\n\n19 ஆம் நூற்றாண்டின் மையத்தில் சூழ்நிலையானது குறிப்பிடும்படியாக மாறியது. ஐரோப்பிய ஸ்பாக்களின் பார்வையாளர்கள் குளித்தலில் நீரூற்றுக்கள் நீரைப் பருகுதலை சேர்க்க அழுத்தம் கொடுக்கத் தொடங்கினர். நீரூற்றுக்கள், காட்சி அரங்குகள் மற்றும் டிரிங்கலேன் ஆகியவற்றில் கூடுதலாக குளியல் இல்லங்கள் ரோமானியக் குளியளின் அளவில் புதுப்பிக்கப்பட்டன. 1930களில் எடுக்கப்பட்ட 19 ஆம் நூற்றாண்டு ஸ்பா வளாகப் புகைப்படங்கள், இவை முந்தைய கட்டமைப்பை விளக்குகின்றன, மொசைக் தளங்கள், மார்பிள் சுவர்கள், பாரம்பரிய உருவச்சிலை, நுழை வாயில்கள், கவிகைமாட மேற்கூரைகள், துண்டவில்கள், முக்கோணத் தலைக்கட்டுகள், கொரிந்திய வரிசைகள் மற்றும் அனைத்து பிற புதியமரபுப் புதுப்பிப்பின் கொக்கிகள் ஆகிவற்றின் அதிகமான பயன்பாட்டைக் காண்பிக்கின்றன. கட்டிடங்கள் பொதுவாக டிரிங்கல், குளியல் இல்லம், இன்ஹாலடோரியம் (ஆவியை சுவாசித்தலுக்காக) மற்றும் சமூக நடவடிக்கையின் மையமான \"குர்ஹௌஸ்\" அல்லது \"கன்வெர்சேஷன்ஹௌஸ்\" ஆகியவற்றைக் கொண்டு பிரிக்கப்பட்டது. படேன்-படேன் கோல்ப் மைதானங்கள் மற்றும் டென்னிஸ் மைதானங்களை அம்சமாகக் கொண்டிருந்து, \"வாகனத்தில் செல்ல அருமையான சாலைகள் மற்றும் வழக்கத்திற்கு மாறான நமக்குப் பொதுவான பசுக்களைப் போன்றுள்ள வனமான்கள் இருக்கின்ற குறுகியசாலையில் ஓட்டுவது பெரும்பாலும் அஞ்சாமல் செல்வதாக இருந்தது\".\n\nபின்னர் ஐரோப்பிய ஸ்பா, பருகுதல் செயல்பாட்டு இல்லத்திற்கான வடிவமைப்புகளைக் கொண்டு டிரிங்கலேனை விரிவுபடுத்தும் காட்சியரங்குகளுக்கு எளிமையான நீரூற்றிலிருந்து தொடங்கப்பட்டது. 19 ஆம் நூற்றாண்டில் இறுதியில் பிரமாதமான குளியல் இல்லங்கள் இயலாமைகளை குணப்படுத்தும் விரிவுபடுத்தப்பட்ட குளியல் சடங்குகளுக்கான முன்னுரிமையைப் புதுப்பிப்பதாகவும் மற்றும் பாணியில் ஏற்பட்ட மேம்பட்ட ஆரோக்கியமாகவும் வந்தன. ஐரோப்பிய கட்டடிடவியலாளர்கள் ரோமானிய பாரம்பரியங்களுக்குத் திரும்பி அதன் சிறந்த கட்டடக்கலை நுணுக்கங்களைக் கவனமாகக் கற்றறிந்தனர். ஐரோப்பியர்கள் அவர்களின் குளியல் இல்லங்களில் அதே நடைமுறை, சீரமைப்பு, செயல்பாட்டின் படி அறைகளின் பாகுபாடு மற்றும் உயர்ந்த உட்புற வடிவமைப்பு ஆகியவற்றை நகலாகக் கொண்டனர். அவர்கள் தங்களின் ரிசார்ட்டுகளில் நீரூற்றுக்கள் மற்றும் முறையான தோட்டப் பகுதிகளை மேம்படுத்தினர், மேலும் அவர்கள் புதிய பொழுதுபோக்குகளையும் சேர்த்தனர். சுற்றுலா நூல்கள் எப்போதும் அருகிலுள்ள பகுதிகளில் விசாலமான, மரங்கள் நிறைந்த வழங்களையும் விரைவில் அடையக்கூடிய மாலை வேளைப் பொழுதுபோக்குகளையும் குறிப்பிட்டன.\n\n19 ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் ஐரோப்பிய குளியல் உடற்பயிற்சிக் கோட்பாடானது பல கூட்டு மரபுகளைக் கொண்டிருந்தது. குளியல் நடைமுறையானது சுடு நீரில் ஊறவைத்தல், நீரைப் பருகுதல், ஆவியறையில் நீராவி பிடித்தல் மற்றும் குளிரூட்டப்பட்ட அறையில் ஓய்வெடுத்தல் ஆகியவற்றைக் கொண்டது. மேலும் குணப்படுத்தலை செயல்படுத்த நோயாளிகள் வெப்ப மற்றும் குளிர்ந்த நீரில் நனைந்தபடியும் மற்றும் அளிக்கப்பட்ட உணவுப் பழக்கத்தை தேர்ந்தெடுத்தும் இருக்குமாறு மருத்துவர்கள் அறிவுறுத்தினர். நூலாசிரியர்கள் எழுதத் தொடங்கிய ஐரோப்பிய உடல்நல ரிசார்ட்டுகளுக்கான வழிகாட்டி நூல்கள், மருத்துவ நன்மைகளையும் ஒவ்வொன்றின் சமூக அம்சங்களையும் விவரிக்கின்றன. ஐரோப்பிய மற்றும் அமெரிக்க செல்வந்தர்கள் இந்த ரிசார்ட்டுகளுக்கு கலாச்சார நடவடிக்கைளிலும் குளியலில் ஈடுபடவும் பயணித்தனர்.\n\nஒவ்வொரு ஐரோப்பிய ஸ்பாவும் ஒத்த குணமடைதல்களை வழங்கத் தொடங்கிய வேளையில், குறிப்பிட்ட அளவிலான தனித்துவத்தை நிலைநிறுத்துகின்றன. கார்ல்ஸ்பாத்தில் 19 ஆம் நூற்றாண்டின் குளியல் உடற்பயிற்சிக் கோட்பாடானது இந்த நூற்றாண்டி காலத்தில் ஐரோப்பிய குளியல் நடைமுறைகளின் பொது வர்ணனையாக இருக்கலாம். நீர் பருக காலை 6:00 மணிக்கு வந்துசேர்ந்த பார்வையாளர்களுக்கு இசைக்குழுவால் மெல்லிசைப் பாடல் பாடப்பட்டது. அடுத்து எளிமையான காலை உணவு, குளியல் மற்றும் மதிய உணவு வந்தது. கர்ல்ஸ்பாதில் மருத்துவர்கள் ஒவ்வொரு உணவு வேளைக்கும் குறிப்பிட்ட உணவுகளை உட்கொள்ள நோயாளிகளை வழக்கமாகக் கட்டுப்படுத்தினர். மதிய வேளையில் பார்வையாளர்கள் இயற்கையை ரசிக்க அல்லது கலைநிகழ்ச்சிகளில் பங்கேற்றச் சென்றனர். இரவில் திரையரங்க ரீதியான கலைத்திறன்கள் இரவு உணவைத் தொடர்ந்து நிகழ்த்தப்பட்டன. இது சுமார் இரவு 9:00 மணியளவில் நோயாளிகள் தங்களின் தங்கும் விடுதிகளுக்குத் திரும்பி அடுத்த நாள் காலை ஆறு மணிவரை உறங்குவதுடன் முடிவுற்றது. இந்த உடற்பயிற்சி முறையானது ஒரு மாதத்திற்குத் தொடர்ந்தது, பின்னர் நோயாளிகள் அடுத்த ஆண்டு வரும் வரையில் தங்கள் வீடுகளுக்குத் திரும்புகின்றனர். 19 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற ஐரோப்பிய ஸ்பா உடற்பயிற்சி நடைமுறைகள் இதை ஒத்த திட்டங்களைப் பின்பற்றின.\n\n20 ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில், ஐரோப்பிய ஸ்பாக்கள் நோயாளிகளுக்கான நன்மைகளை அடைவதற்கு கண்டிப்பான உணவுக்கட்டுப்படு மற்றும் உடற்பயிற்சிக் கோட்பாடு ஆகியவற்றுடன் சிக்கலான குளியல் செயல்முறைகளை இணைத்தது. ஒரு உதாரணமானது குளியல் செயல்முறைகளில் மாற்றத்தை விளக்கப் போதுமானதாக இருக்கும். முடக்கு வாத சிகிச்சையில் தனிசிறப்பைப் பெற்ற படேன்-படேனில் நோயாளிகள் குளியலுக்குச் செல்லும் முன்னர் மருத்துவரைக் காண திசைப்படுத்தப்பட்டனர். இது நடந்த பின்னர் குளிப்பவர்கள் அவர்கள் குளிப்பதற்கு பணம் செலுத்திய மற்றும் உடைகளை மாற்றுவதற்கு முன்னர் சாவடி ஒதுக்கப்படும் முன்னர் அவர்களின் உடைமைகளை வைத்திருந்த முதன்மை குளியல் இல்லத்திற்குச் சென்றனர். குளியல் இல்லமானது குளிப்பவர்களுக்கு துண்டுகள், படுக்கை விரிப்புகள் மற்றும் காலணிகளை வழங்கியது.\n\nபடேன்-படேன் குளியல் செயல்முறை மிதவெப்ப தெளிப்பானைக் கொண்டு தொடங்கியது. குளிப்பவர்கள் அடுத்து சுற்றுவட்ட அறையில் நுழைந்து, 20 நிமிடங்கள் 140-டிகிரி வெப்பக்காற்றில் இருந்து, அடுத்த பத்து நிமிடங்கள் 150-டிகிரி வெப்பநிலை கொண்ட அறையில் செலவழித்தனர், 154-டிகிரி ஆவிக் குளியலில் பங்கெடுத்து, பின்னர் குளித்துவிட்டு மற்றும் சோப் மசாஜைப் பெற்றனர். மசாஜிற்குப் பின்னர், குளிப்பவர்கள் ஏறத்தாழ உடல் வெப்பநிலைக்கு வெப்பமாக்கப்பட்ட குளத்தில் நீந்தினர். நீந்திய பின்னர் குளிப்பவர்கள் 15 முதல் 20 நிமிடங்களுக்கு மிதவெப்ப \"ஸ்ப்ருடேல்\" அறை குளத்தில் ஓய்வெடுத்தனர். இந்த ஆழமில்லாத குளத்தின் அடிப்பகுதி ஒரு மணல் அடுக்கை இயற்கையாக கற்பனேற்றம் செய்யப்பட்ட நீர்க்குமிழிகளை முழுவதுமாக கொண்டிருந்தது. இதன் பின்னர் மெதுவாக குளுமையாக்கும் ஷவர்கள் மற்றும் குளங்கள் வரிசை தொடர்ந்தது. அதன் பின்னர், குளிப்பவர்களை பணியாளர்கள் மிதவெப்ப துண்டைக்கொண்டு தேய்த்துத் துடைக்கின்றனர், பின்னர் 20 நிமிடங்கள் ஓய்வுக்காக அவர்களை படுக்கை விரிப்புகளில் சுற்றியும் அவர்களைப் போர்வைகளால் போர்த்தினர். இது சிகிச்சையின் குளியல் பகுதியை நிறைவுசெய்தது. மீதியுள்ள குணப்படுத்துதலானது பரிந்துரைக்கப்பட்ட உணவுக்கட்டுப்பாடு, உடற்பயிற்சி மற்றும் நீர் பருகுதல் திட்டம் ஆகியவற்றைக் கொண்டிருந்தது.\n\nஐரோப்பிய ஸ்பாக்கள் விருந்தினர்களுக்கு சூதாட்டம், குதிரைப்பந்தையம், மீன்பிடித்தல், வேட்டையாடுதல், டென்னிஸ், ஸ்கேட்டிங், நடனம், கோல்ப் மற்றும் குதிரையேற்றம் உள்ளிட்ட பல்வேறு பிற பொழுதுபோக்குகளை வழங்கின. இயற்கையை ரசித்தல் மற்றும் திரையரங்க ரீதியான கலைத்திறன்கள் ஆகியவை ஸ்பாவிற்கு செல்லும் நபர்களுக்கான கூடுதல் ஊக்கப்பரிசுகளாக வழங்கப்பட்டன. சில ஐரோப்பிய அரசுகள் ஸ்பா சிகிச்சையின் மருத்துவ நன்மைகளையும் ஏற்றுக்கொண்டு நோயாளிகளின் செலவினங்களின் பகுதியையும் செலுத்தியது. இந்தவகையான பல ஸ்பாக்கள் உடற் பருமன் மற்றும் அதிகமான அனுபவித்தல் ஆகியவற்றில் பாதிக்கப்பட்டவர்கள் மேலும் பல்வேறு பிற மருத்துவக் கோளாறுகளை உடையவர்களுக்கு வேண்டியவற்றை அளித்தது. இந்தவகையான பல ஸ்பாக்கள் உடற் பருமன் மற்றும் அதிகமான அனுபவித்தல் ஆகியவற்றில் பாதிக்கப்பட்டவர்கள் மேலும் பல்வேறு பிற மருத்துவக் கோளாறுகளை உடையவர்களுக்கு வேண்டியவற்றை அளித்தது.\n\nSection::::குடியேற்ற அமெரிக்காவில் ஸ்பாக்கள்.\nசில ஐரோப்பிய காலனி நாடுகள் மருத்துவ தேவைக்காக வெப்ப நீர் சிகிச்சை அறிவை தம்முடன் கொண்டு வந்தனர், மேலும் பிறர் பூர்வீக அமெரிக்கர்களிடமிருந்து வெப்ப நீரூற்றுகளின் நன்மைகளைக் கற்றனர். ஐரோப்பியர்கள் பல்வேறு இந்தியப் பழங்குடியினரிடமிருந்து பல வெப்ப மற்றும் குளிர்ந்த நீரூற்றுக்களை மெதுவாகப் பெற்றனர். பின்னர் அவர்கள் நீரூற்றுக்களை ஐரோப்பிய எண்ணங்களுக்கு பொருத்தமாக மேம்படுத்தினர். 1760களில் பிரிட்டிஷ் குடியேற்ற நாடுகளைச் சேர்ந்தவர்கள் கனெக்ட்டிகுட், பென்னிசில்வானியா, நியூயார்க் மற்றும் விர்ஜினியா ஆகியவற்றில் நீர் குணப்படுத்தல்களைத் தேடுவதில் வெப்ப மற்றும் குளிர்ந்த நீருற்றுக்களுக்குப் பயணம் செய்தனர். பென்னிசில்வானியாவில் உள்ள பாத், மஞ்சள், மற்றும் பிரிஸ்டல் நீரூற்றுகள்; நியூயார்க்கில் உள்ள சரடோகா நீரூற்றுகள், கிண்டர்ஹூக் மற்றும் பால்ஸ்டன் ஸ்பா; மேலும் விர்ஜினியாவில் உள்ள மிதவெப்ப நீரூற்றுகள், வெப்ப நீரூற்றுகள் மற்றும் வெள்ளை கந்தக நீரூற்றுகள், வெஸ்ட் விர்ஜினியா (இப்பொழுது மேற்கு விர்ஜினியாவில் உள்ளது) ஆகியவை இந்த நீரூற்றுகளிடையே மிகவும் அதிகமாகப் பார்வையிடப்பட்டவை.\n\nகாலனி நாடுகளின் மருத்துவர்கள் நோய்களுக்கான வெப்ப நீரூற்றுகளை பரிந்துரைக்க மெதுவாகத் தொடங்கினர். அமெரிக்க தேச பக்தரும் மருத்துவருமான டாக்டர். பெஞ்சமின் ரஷ், 1773ம் ஆண்டில் பென்னிசில்வானியாவிலுள்ள்ள பிரிஸ்டல் நீரூற்றுகளைப் பாராட்டினார். 1783ம் ஆண்டில் டாக்டர். சாமுவேல் டென்னியும், 1792ம் ஆண்டில் டாக்டர். வாலெண்டைன் சீமேனும் நியூயார்க்கில் உள்ள சரடோகா நீரூற்றுகளின் நீரைப் பரிசோதித்து நீருற்றுகளின் சாத்தியமுள்ள பயன்பாடுகளைப் பற்றி எழுதினர். பல்வேறு நீரூற்றுகளுக்கு வரும் பார்வையாளர்களைத் தங்கவைக்க தங்கும்விடுதிகள் கட்டப்பட்டன. பயணிகள் தங்கவும், உணவருந்தவும் மற்றும் பானங்கள் பருகவும் முடியும் பொதுவிடுதிகளை தொழில்முனைவோர்கள் திறந்தனர். எனவே அமெரிக்காவில் உடல்நல ரிசார்ட் தொழில்துறை தொடங்கப்பட்டது.\n\nSection::::19 ஆம் மற்றும் 20 ஆம் நூற்றாண்டு அமெரிக்காவில் குளியல்.\nஅமெரிக்க புரட்சியின் பின்னர், ஸ்பா தொழில்துறையானது பிரபலமடையத் தொடங்கியது. 1850களின் மத்தியில் வெப்ப மற்றும் குளிர் நீரூற்று ரிசார்ட்கள் 20 மாகாணங்களில் இருந்தன. பெரும்பாலான இந்த ரிசார்ட்கள் ஒத்த கட்டமைப்பு அம்சங்களைக் கொண்டிருந்தன. பெரும்பாலான உடல்நல ரிசார்ட்கள் பெரிய இருகதை மையக் கட்டிடத்தை அருகில் அல்லது நீருற்றுக்களில் அதனைச் சுற்றிலும் சிறிய கட்டமைப்புகளைக் கொண்டிருந்தன. முதன்மை கட்டிடம் விருந்தினர்களுக்கு உணவருந்தும் இடங்கள் மற்றும் சாத்தியமானவை, முதல் தளத்தில் நடனம் முதலியவற்றை வழங்கியது, மேலும் இரண்டாவது கட்டமைப்பு தூங்கும் அறைகளைக் கொண்டிருந்தது. புறத்தேயான கட்டமைப்புகள் தனிநபர் விருந்தினர் பகுதிகளாக இருந்தன மற்றும் துணை கட்டிடங்கள் பெரிய கட்டிடத்தைச் சுற்றிலும் அரைவட்டத்தை அல்லது U-வடிவை உருவாக்கின.\n\nஇந்த ரிசார்ட்கள் நீச்சல், மீன்பிடித்தல், வேட்டையாடுதல் மற்றும் குதிரை சவாரி அதேபோன்று குளியலுக்கான கட்டிடங்களை வழங்கின. விர்ஜினியா ரிசார்ட்கள் குறிப்பாக வெண்மை கந்தக நீரூற்றுகள் உள்நாட்டுப் போரின் முன்னரும் பின்னரும்பிரபலத்தை நிரூபித்ததன. உள்நாட்டுப் போருக்குப் பின்னர், ஸ்பா விடுமுறைகள் போர்வீரர்கள் குளித்து தங்கள் காயங்களைக் குணப்படுத்தித் திரும்பும்படியாக மிகவும் பிரபலமாகின, மேலும் அமெரிக்கப் பொருளாதாரம் அதிகமான ஒய்வுநேரத்தை அனுமதித்தது. நியூயார்க்கிலுள்ள சரட்டோகா நீரூற்றுகள் இந்த வகையான செயல்பாடுகளுக்கான முக்கிய மையங்களில் ஒன்றாகின. குளியலில் சூதாட்டம், உல்லாசம், குதிரைப் பந்தையம் மற்றும் நடனம் ஆகிய ஆர்வமுள்ள சமுதாயச் செயல்பாடுகளுக்கு மிதவெப்ப அல்லது கர்பனேற்றம் செய்யப்பட்ட நீரூற்று நீரைப் பருகுதலானது முன்னுரையாக இருக்கின்றது.\n\nநியூயார்க்கிலுள்ள சரட்டோகா நீரூற்றுகள் 1830களில் நீட்டிக்கப்பட்ட கட்டமைப்பு மேம்பாட்டைக் கொண்டிருந்தன — அந்தநேரத்தில் அரக்கன்சாஸின் வெப்ப நீரூற்றுகளின் கட்டிடங்கள், குறிப்பாக தனித்தன்மையான விவரப்படுத்துதலின்றி சிறிய மரக்கட்டை மற்றும் சட்டக கட்டமைப்புகளைக் கொண்டிருந்தன — இவை காலநிலையிலிருந்து தங்கியிருப்பவர்களை காக்க அடிப்படை உறைகளை அளிக்கிறது. 1815ம் ஆண்டில் சரடோகா பெரிய, நான்கு கட்டமைப்பு, கிரேக்க புத்துயிர் அளிப்பு விடுதிகளைக் கொண்டிருந்தது. அந்த இடத்திற்கான ரயில் மற்றும் நீராவிக் கப்பல் சேவை கிடைக்கும் தன்மையானது 1832ம் ஆண்டில் அதிக மதிநுட்பமிக்க வாடிக்கையாளர்களின் மிகப்பெரிய எண்ணிக்கையைக் கொண்டிருந்தைக் குறித்தது. விடுதிகளுடன் தொடர்புடைய தங்கும் அறைகளில் அல்லது சிறிய குளியல் அறைகளில் வழங்கப்பட்ட தனிச்சிறப்பன குளியல்கள் தவிர, 19 ஆம் நூற்றாண்டின் போது சரடோகாவின் மேம்பாடானது குளியலைத் தவிர பிற ஓய்வு நாட்டங்களின் அடிப்படையினானது. இருப்பினும் நியூயார்க்கிலுள்ள சரடோகா மற்றும் பிற ஸ்பாக்கள் அவர்களின் மேம்பாடுகளை ஆரோக்கியமான கனிம நீர்களைச் சுற்றிலும் மையப்படுத்தப்பட்டது, அவர்களின் உண்மையான அட்டையை இழுத்தலானது சிக்கலான சமுதாய வாழ்வாக இருந்தது — அது சமீபத்திய பாரிஸ் நகரிகங்களைக் காண்கின்ற குதிரைப்பந்தையத்தில் சூதாட்டத்திலிருந்து நாட்டங்களை உள்ளடக்கியது. கோடைகாலத்திற்கு மலைப்பிரதேசங்களுக்குச் செல்லுதலானது அதைச் செய்ய முடிந்த நகர்ப்புறத்தவர்களால் எடுக்கப்பட்ட முக்கிய வெளியேற்றமாக இருந்தது, சரடோகா கோடைகாலச் செயல்பாட்டிற்கான மையமாகியது. தனியார் மேம்பாடனது பெரிய நடன அறைகள், ஓபரா இல்லங்கள், கடைகள் மற்றும் கிளப் இல்லங்கள் ஆகியவற்றைக் கொண்ட மிகப்பெரிய தங்கும்விடுதிகளை அமைத்தது. 1865ம் ஆண்டில் யூனியன் ஹோட்டல் அதன் சொந்த முற்றவெளியை செயற்கை நீரூற்று மற்றும் இயல்பான புல்தரை மற்றும் இரண்டு சிறிய குளியல் இல்லங்கள் ஆகியவற்றுடன் கொண்டிருந்தது. இன்னும், 19 ஆம் நூற்றாண்டின் போது குளியல் இல்லங்கள் துணைக் கட்டமைப்புகளாகவே இருந்தன, ரிசார்ட்டின் மைய அம்சங்களாக இல்லை.\n\n19 ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதிப் பகுதி நடைபெற்றுக்கொண்டிருந்த போது, மேற்கத்திய தொழில்முனைவோர் மிசிசிப்பி ஆற்றிலிருந்து மேற்குக் கடற்கரை வரையில் ரிசார்ட்டுகளில் இயற்கையான வெப்ப மற்றும் குளிர் நீரூற்றுக்களை உருவாக்கினர். இந்த ஸ்பாக்களில் பெரும்பாலானவை அவர்களின் வாடிக்கையாளர்களுக்கு தொட்டிக் குளியல்கள், ஆவிக் குளியல்கள், பீச்சுத் தெளிப்புகள், ஊசிக் குளியல்கள் மற்றும் குளியல் குளம் ஆகியவற்றை வழங்கின. இந்த ரிசார்ட்டுகளுக்கு ரயில் பயணத்தை ஊக்குவிக்க நாடு முழுவதும் பல்வேறு ரயில்பாதைகள் வழங்கப்பட்டுள்ளன. அரக்கன்சாஸ் வெப்ப நீரூற்றுகள், செயிண்ட் லூயிஸ் மற்றும் சிகாகோ ஆகியவற்றின் மிகப்பெரிய மாநகரங்களில் இருந்து வரும் மக்களுக்கான முக்கியமான ரிசார்ட் ஆனது.\n\nஸ்பாக்களின் பிரபலத்தன்மை 20 ஆம் நூற்றாண்டிலும் தொடர்ந்தது. இருப்பினும் சில மருத்துவ விமர்சகர்கள், விர்ஜினியாவின் ஹாட் ஸ்பிரிங்க்ஸ் மற்றும் நியூயார்க்கின் சரடோகா ஸ்பிரிங்க்ஸ் போன்ற பிரபல ரிசார்ட்டுகளில் உள்ள வெந்நீரூற்றுகள் சாதரண வெந்நீர்களை விட அதிகமான ஆரோக்கிய நலன்களைக் கொண்டிருக்கவில்லை என்று குற்றம் சாட்டினர். பல்வேறு ஸ்பா உரிமையாளர்கள் அவர்களின் நோயாளிக்களுகான சிறந்த நீர்சிகிச்சையை மேம்படுத்துதலின் மூலமாக அந்த விமர்சனங்களுக்குப் பதிலளித்தனர். சரடோகா ஸ்பாவில், இதயம் மற்றும் சுற்றோட்ட ஒழுங்கின்மைகள், வாதப் பிணிகள், பதற்ற ஒழுங்கின்மைகள், வளர்சிதை நோய்கள் மற்றும் தோல் வியாதிகள் ஆகியவற்றுக்கான சிகிச்சைகள் மேம்படுத்தப்பட்டன. 1910ம் ஆண்டில் நியூயார்க் மாகாண அரசாங்கம் தன்னலப் பயன்படுத்தலில் இருந்து நீரூற்றுகளைக் காக்க முக்கிய நீரூற்றுகளை வாங்கத் தொடங்கியது. பிராங்க்ளின் டெலனோ ரூஸ்வெல்ட் நியூயார்க்கின் கவர்னராக இருந்த போது, அவர் சரடோகாவில் ஐரோப்பிய வகையிலான ஸ்பா மேம்பாட்டிற்கு நிர்ப்பந்தித்தார். புதிய வளாகத்திற்காக கட்டிடவியலாளார்கள் ஐரோப்பாவில் குளியலுக்கான தொழில்நுட்பக் கூறுகளை படிப்பதில் இரண்டு ஆண்டுகள் செலவழித்தனர். 1933ம் ஆண்டில் நிறைவு செய்யப்பட்டது, மேம்பாடானது மூன்று குளியல் இல்லங்களைக் கொண்டிருந்தது — லிங்கோலன், வாஷிங்டன் மற்றும் ரூஸ்வெல்ட் ஆகியவற்றில் - பருகுதல் மண்டபம், நீரூற்றுக்கள் மண்டபம் மற்றும் சைமன் பாரூக் ரிசர்ஜ் இன்ஸ்டியூட் இல்லக் கட்டிடம் ஆகியவை. நான்கு கூடுதல் கட்டிடங்கள், பொழுது போக்கு பகுதி மற்றும் தொடர் வளைவு இல்லம் மற்றும் நீலநிற சோடினைப்பீங்கான் டெர்ரகோட்டா டைலைக் கொண்டு அலங்காரப்படுத்தப்பட்ட நீச்சல் குளம் ஆகியவற்றை ஒருங்கிணைத்தது. சரடோகா ஸ்டேட் பார்க்கின் புதியத்தரமான கட்டிடங்கள் இயல்பான செங்க்குத்து அச்சு, திண்ம செங்கல் சுவர் மற்றும் கல்லும் கான்கிரீட்டும் கலந்த ரோமானிய புத்துப்பிப்பு விளக்கம் ஆகியவற்றைக் கொண்டு மிகப்பெரிய அளவில் அமைக்கப்பட்டன. ஸ்பாவானது நடைபாதை நீளம் கொண்ட பரப்பளவைக் கொண்ட இயற்கைப் பூங்காவால் சூழப்பட்டிருந்தது, \"அதன் தோப்பு மற்றும் பள்ளத்தாக்கு வழியாக அறிவியல் ரீதியாக கணிக்கப்பட்ட சாய்வுவிகிதத்தில் அளவிடப்பட்ட நடைகளானது, பேரிரைச்சலைக் கொண்ட நீரூற்றுகள் அதன் தோற்றங்களுக்கு எதிர்பாரத தொடுதல்களை சேர்க்கின்றது, கீசர் புரூக்கின் குதிக்கும் நீரானது நல்ல சாலைகளின் தாழ்வுப் பாலங்களில் விழுகின்றது. முழு நன்மை பூங்காவின் இயற்கை எழிலால் எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டிருக்கிறது, ஆனால் இயல்பான புல்வெளி எதுவுமில்லை\". ஊக்குவிப்பு இலக்கியங்கள் மீண்டும் விளம்பரப்படுத்தும் ஸ்பாவிற்கு நேரடியாக வெளியேயான கவர்ந்திழுப்புகள்: ஷாப்பிங், குதிரைப்பந்தையங்கள், புரட்சிகர போர் வரலாற்றுடன் தொடர்புடைய வரலாற்றுத் தளங்கள் ஆகியவை. ஜூலை 1935ம் ஆண்டில் நியூயார்க் கவர்னர் ஹெர்பர்ட் லீமேன் பொதுமக்களுக்கு புதிய கட்டிடங்களைத் திறந்து வைத்தார்.\n\nஇந்த காலகட்டத்தில் நாட்டில் இருந்த பிற முன்னணி ஸ்பாக்கள் ஆவண, இண்டியானாவின் பிரெஞ்சு லிக்; வெஸ்ட் விர்ஜினியாவின் வெப்ப நீரூற்றுகள் மற்றும் வெண்மை கந்தக நீருற்றுகள்; அரக்கன்சாசின் வெப்ப நீரூற்றுகள்; மற்றும் ஜியார்ஜியாவின் மித வெப்ப நீரூற்றுகள். குளித்தல் மற்றும் வீர் அருந்துதல் மற்றும் கழிவு வெளியேற்றுதல் வாயிலாக உடற் பருமன் மற்றும் மலச்சிக்கல் ஆகியவற்றுக்கு சிகிச்சையளிப்பதில் பிரெஞ்சு லிக் தனிச்சிறப்பு பெற்றது. விர்ஜினியாவின் வெப்ப நீரூற்றுகள் செரித்தல் வியாதிகள் மற்றும் இதய நோய்கள் சிகிச்சையிலும், வெண்மை கந்தக நீருற்றுகள் இந்த வியாதிகள் மற்றும் தோல் வியாதிகள் சிகிச்சையிலும் தனிச்சிறப்பு பெற்றவை. இரண்டு ரிசார்ட்டுக்களுமே குளியலை வழங்கின, அங்கு ஆழமற்ற குளத்தில் படுக்கவைக்கப்பட்ட நோயாளிகள் மீது தொடர்ந்து நீரில் சுத்தம் செய்யப்படும். ஜியார்ஜியாவின் மித வெப்ப நீரூற்றுகள் குளியல் மற்றும் உடற்பயிற்சி செயல்முறை மூலமாக இளம்பிள்ளை வாத சிகிச்சைக்காக பெருமதிப்பைப் பெற்றது. அதிபர் பிராங்க்ளின் டி. ரூஸ்வெல்ட், முன்னதாக சரடோகாவை ஆதரித்தார், இவர் அடிக்கடி செல்பவரும் இந்த ஸ்பாவை முன்மொழிந்தவராவார்.\n\nSection::::ஸ்பா சிகிச்சை.\nஉடல் சிகிச்சை , ஸ்பா சிகிச்சை அல்லது அழகூட்டுகின்ற சிகிச்சை என்பது உடலின் நலத்திற்கு உதவும் மருத்துவமற்ற செய்முறை. இது பெரும்பாலும் ரிசார்ட், சேருமிட ஸ்பா, டே ஸ்பா, அழகு நிலையம் அல்லது பள்ளியில் நடத்தப்படுகின்றது.\n\nபொதுவான சிகிச்சைகள் பின்வருகின்றன:\n\n\nSection::::சமீபத்திய போக்குகள்.\n1930களின் இறுதியில் அமெரிக்காவில் 2,000 கும் மேற்பட்ட வெப்ப- அல்லது குளிர்-நீரூற்றுக்கள் உடல்நலப் பாதுகாப்பு ரிசார்ட்கள் இயக்கப்பட்டன. இந்த எண்ணிக்கை 1950களில் அதிகமாக குறைக்கப்பட்டது மற்றும் அடுத்தடுத்த பத்தாண்டுகளில் தொடர்ந்து சரிந்தது. சமீபகாலத்தில், அமெரிக்காவில் ஸ்பாக்கள் பாரம்பரிய குளியல் செயல்பாடுகளை விடவும் சீரான உணவுப் பழக்கம், உடற்பயிற்சி அல்லது பொழுது போக்கு நிகழ்ச்சிகளை வலியுறுத்தின.\n\nசமீபகாலம் வரையில், அமெரிக்காவில் பொது குளியல் மருத்துவத் துறையானது மந்தமான நிலையில் நிலைத்திருக்கிறது. எனினும், ஐரோப்பாவில், நோய் நீக்க இயல்புடைய குளியல்கள் எப்பொழுதும் அதிக பிரபலம், மற்றும் இன்றும் நிலைத்திருக்கின்றன. ஜப்பானிலும் அது உண்மை, அங்கு பாரம்பரிய வெப்ப நீரூற்றுக் குளியல்கள் \"ஆன்சென்\" எனப்படுகின்ற இவை, எப்போதும் அதிகமான பார்வையாளர்களால் கவரப்படுகின்றன.\n\nஆனால் அமெரிக்காவிலும் ஆரோக்கியம் மற்றும் உடல்நலப் பாதுகாப்பின் மேல் கவனம் அதிகரிக்கின்றன, அது போன்ற சிகிச்சைகள் மீண்டும் பிரபலமாகின்றன.\n\n\n\n\n"}
{"id": "69746", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69746", "title": "நைக்கி", "text": "நைக்கி\n\nநைக்கி (\"Nike\", ) () அல்லது நைக் என்பது அமெரிக்காவைச் சேர்ந்த விளையாட்டு அணி மற்றும் உபகரணங்கள் தயாரிக்கும் முன்னணி பொதுத்துறை நிறுவனமாகும். இந்த நிறுவனம் போர்ட்லேண்ட் மெட்ரோபாலிட்டன் பகுதியின் ஒரு பகுதியாக உள்ள ஒரேகான், பீவர்டனை தலைமையிடமாகக் கொண்டு அமைந்துள்ளது. இது விளையாட்டு சப்பாத்துக்கள் மற்றும் அணிகலன்களில் உலகின் முன்னணி விற்பனையாளராக இருக்கிறது என்பதுடன், விளையாட்டு உபகரணங்களின் முன்னணி உற்பத்தியாளராகவும் இருக்கிறது, இதனுடைய வருவாய் 2008 வருவாய் ஆண்டில் (மே 31, 2008 இல் முடிவுறுவது) 18.6 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களுக்கும் அதிகமாக இருந்தது. 2008 ஆம் ஆண்டுவரை, இது உலகம் முழுவதிலும் 30,000 ஊழியர்களை வேலைக்கு அமர்த்தியிருந்தது. நைக் மற்றும் பிரிஸிசன் காஸ்ட்பார்ட் ஆகியவைதான், \"தி ஒரேகானியன்\" பத்திரிக்கையின் கூற்றுப்படி ஒரேகான் மாகாணத்தை தலைமையிடமாகக் கொண்டு அமைந்துள்ள ஃபார்ச்சூன் 500 நிறுவனங்களாகும்.\n\nஇந்த நிறுவனம் பில் போவர்மேன் மற்றும் ஃபிலிப் நைட் ஆகியோரால் ஜனவரி 24, 1964 இல் புளூ ரிப்பன் ஸ்போர்ட்ஸ் என்று தொடங்கப்பட்டு 1978ஆம் ஆண்டில் நைக், இன்க். என்று அதிகாரப்பூர்வமாக மாறியது. இந்த நிறுவனம், வெற்றிக்கான கிரேக்கக் கடவுள் பெயரான நைக் (கிரேக்கம் \"Νίκη\" ) என்பதிலிருந்து பெற்றுக்கொண்டது; இது எகிப்தில் பயன்படுத்தப்படும் \"வலிமை\" \"வெற்றி\", \"நாக்த்\" என்பதன் அடிப்படையிலும் அமைந்திருந்தது. நைக் தனது தயாரிப்புகளை தன்னுடைய சொந்த முத்திரையிலும், நைக் கால்ஃப், நைக் புரோ, நைக்+, ஏர் ஜோர்டான், நைக் ஸ்கேட்போர்டிங் ஆகிய பெயர்களிலும், கோல் ஹான், ஹர்லே இண்டர்நேஷனல், அம்ப்ரோ மற்றும் கன்வர்ஸ் ஆகிய துணை நிறுவனங்கள் பெயரிலும் சந்தையிடுகிறது. நைக் 1955 ஆம் ஆண்டிற்கும் 2008க்கும் இடையில் பார் ஹாக்கியையும் (பின்னாளில் நைக் பார் என்று மறுபெயரிடப்பட்டது) சொந்தமாகப் பெற்றது. விளையாட்டணிகள் மற்றும் உபகரணங்களுக்கும் மேலாக, இந்த நிறுவனம் நைக்டவுன் என்ற பெயரின்கீழ் சில்லறை விற்பனைக் கடைகளையும் நடத்துகிறது. நைக் உலகம் முழுவதிலும் மிகவும் பிரபலமான தடகள வீரர்கள் மற்றும் விளையாட்டு அணிகளுக்கு, உயர் அங்கீகாரம் பெற்ற தொழில்குறிகளான \"ஜஸ்ட் டு இட்\" மற்றும் ஸ்வூஷ் முத்திரையின் வழங்குனராக இருக்கிறது.\n\nSection::::தோற்றமும் வரலாறும்.\nஉண்மையில் புளூ ரிப்பன் ஸ்போர்ட்ஸ் என்றறியப்படும் நைக் ஒரேகான் பல்கலைக்கழக தடகள வீரரான ஃபிலிப் நைட் மற்றும் அவரது பயிற்சியாளர் பில் போவர்மேன் ஆகியோரால் ஜனவரி 1964ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது. இந்த நிறுவனம் உண்மையில் ஜப்பானிய காலணி தயாரிப்பாளரான ஒனிட்ஷூகா டைகரின் விநியோகஸ்தராகவே செயல்பட்டு வந்தது என்பதுடன் நைட்டின் வாகனத்திலேயே பெரும்பாலான விற்பனையும் நடந்தது.\n\nஇந்த நிறுவனத்தின் லாபம் வேகமாக வளர்ந்தது என்பதுடன் கலிபோர்னியா, சாண்டா மோனிகாவில் உள்ள பிகா போலிவர்டில் அமைந்துள்ள தனது முதல் சில்லறை விற்பனை மையத்தை பிஆர்எஸ் திறந்தது. 1971ஆம் ஆண்டில், பிஆர்எஸ்ஸிற்கும் ஒனிட்ஷூகா டைகருக்கும் இடையிலான உறவு ஏறத்தாழ முடிவுக்கு வந்தது. பிஆர்எஸ் புதிதாக வடிவமைக்கப்பட்ட ஸ்வூஷ் முத்திரை தாங்கிய தனது சொந்த காலணித் தொடர்வரிசையைத் தயாரிக்கத் தொடங்கியது.\n\n1971ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்டு, பொதுமக்களிடத்தில் விற்கப்பட்ட இந்த வடிவத்தைத் தாங்கிய முதல் காலணி \"நைக்\" என்று பெயரிடப்பட்ட கால்பந்தாட்ட காலணியாகும். 1972 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரியில், பிஆர்எஸ், கிரேக்க வெற்றி தேவதை என்ற பொருள் தரும் நைக் என்ற பெயருடன் தனது முதல் நைக் காலணிகள் வரிசையை அறிமுகப்படுத்தியது. 1978ஆம் ஆண்டில், பிஆர்எஸ் தன்னுடையப் பெயரை அதிகாரப்பூர்வமாக நைக், இன்க். என்று மாற்றிக்கொண்டது. பிஆர்எஸ்/நைக் உடன் கையெழுத்திட்ட முதல் தொழில்முறை தடகள வீரரான எல்லி நாஸ்டேஸ் உடன் தொடங்கி, தடகள விளையாட்டுக்களுக்கான வழங்குதல் இந்த விரைவாக வளர்ந்துவரும் நிறுவனத்தின் முக்கியமான சந்தையிடும் கருவியாகவே மாறியது.\n\nஇந்த நிறுவனத்தின் முதல் சுய வடிவமைப்புத் தயாரிப்பு போவர்மேனின் \"வாஃபிள்\" சலவைப்பெட்டி வடிவத்தின் அடிப்படையில் அமைந்திருந்தது. ஒரேகான் பல்கலைக்கழகம் ஹேவார்ட் ஃபீல்டில் உள்ள ஓடுதளம் மறுசீரமைக்கப்பட்ட பின்னர், புதிய யுரெதென் தளத்தில் மிகவும் திறன்மிக்க வகையில் பிடிமானத்தோடு இருக்கும் வெவ்வேறு விதமான காலணிகளின் வெளிப்புறத்தைக் கொண்டு போவர்மேன் பரிசோதனை செய்யத் தொடங்கினார். ஒருநாள் ஞாயிற்றுக்கிழமை மாலையில் அவர் தன்னுடைய மனைவியின் வாஃபில் சலவைப்பெட்டியில் யுரெதென் திரவத்தை ஊற்றியபோது அவருடைய முயற்சிகளுக்கு பலன் கிடைத்தது. 1974ஆம் ஆண்டில் தற்போதைய-குறியீட்டு வாஃபிள் பயிற்சியாளராகிவிட்ட 'வாஃபிள்' வெளிப்பகுதி என்றழைக்கப்பட்டதை போவர்மன் உருவாக்கி பிரித்தெடுத்தார்.\n\n1980ஆம் ஆண்டில், அமெரிக்காவின் தடகள விளையாட்டு காலணி சந்தையில் நைக் 50 சதவிகித சந்தைப் பங்கை எட்டியது, இந்த நிறுவனம் அந்த வருடம் டிசம்பர் மாதத்திலேயே பொதுத்துறை நிறுவனமானது. இதனுடைய வளர்ச்சி தொலைக்காட்சி விளம்பரங்களைக் காட்டிலும் 'வேர்ட்-ஆஃப்-ஃபூட்' என்ற உத்தியின் மூலமே (1970களின் பிற்பகுதியில் குறிப்பிடப்பட்ட நைக் அச்சு விளம்பரம்) பெரிய அளவிற்கு வளர்ச்சியுற்றது. நைக்கின் முதல் தேசிய தொலைக்காட்சி வர்த்தக விளம்பரங்கள் நியூயார்க் மராத்தான் ஒளிபரப்பின்போது அக்டோபர் 1982ஆம் ஆண்டில் தொடங்கின. இந்த விளம்பரங்கள் ஏப்ரல் 1982 இல் சில மாதங்களுக்கும் முன்பு நிறுவப்பட்ட போர்ட்லேண்டைச் சேர்ந்த வெய்டன்+கென்னடி என்ற விளம்பர நிறுவனத்தால் உருவாக்கப்பட்டன.\n\nஅத்துடன், நைக் மற்றும் வெய்டன்+கென்னடி ஒன்றாக இணைந்து அழிக்க முடியாத அச்சு மற்றும் தொலைக்காட்சி விளம்பரங்களை உருவாக்கினர் என்பதோடு இந்த நிறுவனம் இன்றும்கூட நைக்கின் பிரதான விளம்பர நிறுவனமாக இருந்துவருகிறது. 1988 ஆம் ஆண்டு நைக் பிரச்சாரத்திற்காக \"ஜஸ்ட் டு இட்\" என்ற புகழ்பெற்ற வாசகத்தை உருவாக்கியவர் இந்த நிறுவனத்தின் இணை நிறுவனரான டேன் வெய்டன்தான், இந்த வாசகம் 20 ஆம் நூற்றாண்டின் முதல் ஐந்து வாசகங்களுள் ஒன்றாக \"அட்வர்டைசிங் ஏஜால்\" தேர்வு செய்யப்பட்டது என்பதுடன் இந்தப் பிரச்சாரம் ஸ்மித்சோனியன் நிறுவனத்தில் புனிதப்படுத்தப்பட்டது. சான் பிரான்ஸிஸ்கோவைச் சேர்ந்த வால்ட் ஸ்டேக் நைக்கின் முதல் \"ஜஸ்ட் டு இட்\" விளம்பரத்தில் ஜூலை 1, 1988 இல் தோன்றிய முதலாமவர் ஆவார்.\n\n1980கள் முழுவதும், நைக் உலகம் முழுவதிலும் உள்ள வேறுபல விளையாட்டுக்கள் மற்றும் பிரதேசங்களுக்கு தன்னுடைய தயாரிப்பு வரிசையை விரிவுபடுத்தியது.\n\n\nSection::::தயாரிப்புகள்.\nநைக் பரந்த அளவிலான விளையாட்டு உபகரணங்களைத் தயாரிக்கிறது. அவர்களின் முதல் தயாரிப்புகள் ஓடுதளத்தில் ஓடுவதற்கான காலணிகளாகும். அவர்கள் தற்போது காலணிகள், ஜெர்ஸிக்கள், ஷார்ட்ஸ், பேஸ்லேயர்ஸ் போன்றவற்றை டிராக் அண்ட் ஃபீல்ட், பேஸ்பால், ஐஸ் ஹாக்கி, டென்னிஸ், அசோஸியேஷன் ஃபுட்பால், லாக்ரோஸி, பேஸ்கட்பால் மற்றும் கிரிக்கெட் உள்ளிட்ட பரந்த அளவிலான விளையாட்டுக்களுக்கு இப்போதும் உருவாக்கி வருகின்றனர். நைக் ஏர் மேக்ஸ் 1987ஆம் ஆண்டில் நைக், இன்க்கால் முதலில் வெளியிடப்பட்ட காலணி வரிசையாகும். ஸ்கேட்போர்டிங்கிற்கான நைக் 6.0, நைக் என்ஒய்எக், மற்றும் நைக் எஸ்பிஅவர்கள் தயாரிப்பு வரிசையின் மிகச் சமீபத்திய சேர்ப்பாகும். நைக் சமீபத்தில் ஏர் ஜூம் யார்கர் எனப்படும், தங்களுடைய போட்டியாளர்களுடையதைக் காட்டிலும் 30 சதவிகிதம் லேசான கிரிக்கெட் காலணிகளை அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது. 2008 ஆம் ஆண்டில், சுற்றுச்சூழலை கவனத்தில் கொண்டு வடிவமைக்கப்பட்ட உயர் செயல்திறனுள்ள ஏர் ஜோர்டான் எக்ஸ்எக்ஸ்3 காலணியை நைக் அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது.\n\nஆண்கள் பெண்கள் மற்றும் குழந்தைகளுக்கான அசோஸியேஷன் கால்பந்து, , ஓட்டப்பந்தயம், மல்யுத்த விளையாட்டுக்கள், டென்னிஸ், அமெரிக்க கால்பந்து, தடகளப் போட்டிகள், கால்ஃப் மற்றும் இடைவெட்டுப் பயிற்சி ஆகியவற்றை உள்ளிட்ட விளையாட்டு நடவடிக்கைகளுக்கான காலணிகள் மற்றும் அணிகலன்கள் தயாரிப்பு வகைகளை நைக் விற்பனை செய்கிறது. டென்னிஸ், கால்ஃப் ஸ்கேட்போர்டிங், அசோஸியேஷன் கால்பந்து, பேஸ்பால், அமெரிக்க கால்பந்து, சைக்கிள் பந்தயம், கைப்பந்து, மல்யுத்தம், சீர்லீடிங், தண்ணீர் விளையாட்டுக்கள், வாகனப் பந்தயம் மற்றும் பிற நடவடிக்கைகள் மற்றும் பொழுதுபோக்கு பயன்பாடுகள் போன்ற வெளிப்புற நடவடிக்கைகளுக்கான காலணிகளையும் நைக் விற்பனை செய்து வருகிறது. நைக் நாட்டுப்புற நாகரீக உடை அளிப்பவராக இருப்பதால் இளைஞர் கலாச்சாரம், கீழ்நிலைக் கலாச்சாரம் மற்றும் ஹிப் ஹாப் கலாச்சாரம் ஆகியவற்றில் நன்கறியப்பட்டதாகவும், பிரபலமானதாகவும் இருக்கிறது. காலணியில் ஐபாட் நானோவுடன் இணைக்கப்பட்டிருக்கும் ரேடியோ சாதனத்தின் \"வழியாக\" ஓட்டப்பந்தய வீரரின் செயல்திறனை கண்காணிக்கும் நைக்+ தயாரிப்பை உற்பத்தி செய்வதற்கு நைக் சமீபத்தில் ஆப்பிள் இன்க். உடன் இணைந்துள்ளது. இந்தத் தயாரிப்பு பயன்மிக்க புள்ளிவிவரத்தை உருவாக்கும் நிலையில், கம்பியில்லா தணிக்கை வலையமைப்பில் சிறிய, மறைத்துவைக்கக்கூடிய அறிவுப்பூர்வமான துகள்களைப் பயன்படுத்தி தொலைவில் இருந்து பயனர்களின் ஆர்எஃப்ஐடி சாதனங்களை அடையாளம் காணும் திறன் கொண்ட ஆராய்ச்சியாளர்களால் இது விமர்சிக்கப்பட்டது.\n\n2004ஆம் ஆண்டில், அவர்கள் எஸ்பிஏஆர்க்யூ பயிற்சித் திட்டப் பிரிவை தொடங்கினார்கள்.\n\nநைக்கின் புதிய காலணிகளுள் சில ஃபிளைவயர் மற்றும் லூனார்லைட் நுரையைக் கொண்டிருந்தன. இந்தப் பொருட்கள் பல வகையிலான காலணிகளின் எடையைக் குறைக்கவும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.\n\nகிராண்ட் டுரிஸ்மோ 4 என்ற வீடியோ கேமில், ஃபில் ஃபிராங்கால் வடிவமைக்கப்பட்ட நைக்ஒன் 2022 எனப்படும் நைக் கார் ஒன்று வருகிறது.\n\nSection::::தலைமையகங்கள்.\nநைக்கின் உலகத் தலைமையகங்கள் ஒரேகான், பீவர்டன் நகரத்தைச் சுற்றிலும் அமைந்திருக்கிறது, ஆனால் இவை ஒன்று சேர்க்கப்படாத வாஷிங்டன் கவுண்டிக்குள்ளாக அமைந்திருக்கின்றன.\n\n\"தி ஒரேகானியன்\" கூற்றுப்படி இந்த வேறுபாடு, வெகுவிரைவிலேயே ஜேரட் கோஆபரேஷனின் எதிர்ப்பை எதிர்கொள்ள நேர்ந்த பீவர்டானுக்கு அருகிலிருக்கும் 74 ஏக்கர்கள் (0.3 km²) நிலத்தை இந்த நிறுவனம் வாங்கியதன் காரணமே பீவர்டன் நகரத்திற்கும் நைக் நிறுவனத்திற்கும் இடையில் இருந்துவரும் போராட்டத்திற்கு மூலாதாரமாக இருந்துவருகிறது. நைக் அந்த திசையில் தங்களுடைய தலைமையகத்தை விரிவாக்க முயற்சி எடுத்தபோது, மேக்ஸ் லைட் ரெயில் நிலையம் மற்றும் இரண்டு பொதுவழிகளால் குறுக்குநெடுக்காக செல்லும் பீவர்டனில்தான் முதலில் அதைக் கட்ட விரும்பினர், நைக் அந்த நிலத்தை வாங்கியபோதே அப்படி நடப்பதற்கான எதிர்பார்ப்புகள் தோன்றிவிட்டன. பீவர்டனின் வேண்டுகோள் அந்தப் பகுதிக்கான மாநகரத்தின் போக்குவரத்து சார்ந்த மேம்பாட்டுத் தி்ட்டங்களோடு பெரிதும் பொருந்துவதாக இருக்க வேண்டும் என்பதே. ஒரு வருடத்திற்குப் பின்னர் நைக் 5,000 வேலைவாய்ப்புக்களை மாகாணத்திற்கு வெளியில் எடுத்துச்செல்வதாக இருந்தபோது பீவர்டன் தலைமையகத்தை அமைப்பதற்கான வேண்டுகோளிலிருந்து பின்வாங்கியது, ஆனால் அங்கு வசதி வாய்ப்பு இல்லாதிருந்ததை நைக் மறந்திருக்காது.\n\nஇந்த இணைப்பாக்க இழுத்தடிப்பு பீவர்டன் வலுக்கட்டாயமான இணைப்பிற்கு முயற்சிக்க வழிவகுத்தது. இது நைக் நிறுவனம் நீதிமன்ற வழக்கு தொடுக்க இட்டுச்சென்றது என்பதுடன் இந்த நிறுவனத்தின் செல்வாக்கு காரணமாக 2005 ஆம் ஆண்டின் ஒரேகான் செனட் மசோதா 887 இல் முடிவுபெற்றது. அந்த மசோதாவின் நிபந்தனைகளின்படி, இணைத்துக்கொள்ளப்படாத வாஷிங்டன் கவுண்டியில் 35 வருடங்களாக நைக்கும் கொலம்பியா ஸ்போர்ட்ஸ்வேரும் ஆக்கிரமித்திருந்த நிலத்தை வலுக்கட்டாயமாக இணைத்துக்கொள்வதிலிருந்து திட்டவட்டவட்டமாக தடைசெய்தது, அதேசமயம் எல்க்ட்ரோ சயின்டிஃபிக் இண்டஸ்ட்ரிஸ் மற்றும் டெக்டிரானிக்ஸ் ஆகியவை இதே பாதுகாப்பை முப்பது வருடங்களாகப் பெற்றிருந்தன.\n\nஉலகத் தலைநகரம் ஏறத்தாழ நிலத்தின் இல் அமைந்திருக்கிறது. கட்டுமானப் பணியின் முதல் நிலை 1990ஆம் ஆண்டில் முடிவுற்றது, அதைத்தொடர்ந்து 1992, 1999, 2001 மற்றும் 2008 ஆம் ஆண்டுகளில் விரிவாக்கங்கள் நடைபெற்றன. அலுவலக இடங்களை வழங்குகின்ற இடத்துடன் சேர்த்து 17 கட்டிடங்கள் உள்ளன. ஒவ்வொரு கட்டிடமும் டைகர் உட்ஸ், லான்ஸ் ஆம்ஸ்ட்ராங், மியா ஹேம், மைக்கேல் ஜோர்டான், பீட் சாம்ப்ராஸ், ஜோன் பெனாய்ட் சாமுவேல்ஸன், ஜான் மெக்கன்ரோ மற்றும் சிலர் உள்ளிட்ட நைக்குடன் நீண்டகால இணைப்பில் இருக்கும் பயிற்சியாளர் அல்லது விளையாட்டு வீரரின் பெயரைக் கொண்டிருந்தது.\n\nகுழந்தைகள் மேம்பாட்டு மையங்களாக உள்ள இரண்டு கட்டிடங்கள், ஜோ பேடர்னோ மற்றும் சி.விவியன் ஸ்ட்ரிங்கர் ஆகியோரின் பெயர்கள் இடப்பட்டுள்ளன, அவை ஒன்றாக இணைந்து நைக் ஊழியர்களின் ஏறத்தாழ 500 குழந்தைகளைப் பராமரிக்கின்றன. உள்ளிட்ட இயற்கை எழில்மிக்க மனிதன் உருவாக்கிய ஏரி, இது இந்த வளாகத்தின் வழியாக செல்லும் பாதுகாக்கப்பட்ட ஈரநில பகுதிக்கு அருகில் அமைந்துள்ளது. இந்த ஏரியிலிருந்து கொண்டுவரப்பட்ட மண் வளாகம் போன்ற உணர்வை ஏற்படுத்த உதவும் உயர்ந்த, சரிவான பகுதியை உருவாக்க அதைச் சுற்றிலுமுள்ள நிலங்களில் கொட்டப்பட்டுள்ளன. ஏறத்தாழ 5,000 ஊழியர்கள் உலகத் தலைமையகத்தை சார்ந்துள்ளனர், அதற்கு அருகாமையில் உள்ள கட்டிடங்களில் 2,000-2,500 ஊழியர்கள் உள்ளனர்.\n\nSection::::உற்பத்தி.\nநைக் உலகம் முழுவதிலும் உள்ள 700 கடைகளுடன் ஒப்பந்தம் செய்திருக்கிறது என்பதுடன் அமெரிக்காவிற்கு வெளியில் 45 நாடுகளில் அலுவலகங்களைக் கொண்டிருக்கிறது. பெரும்பாலான தொழிற்சாலைகள் இந்தோனேசியா, சீனா, தைவான், இந்தியா, தாய்லாந்து, வியட்நாம், பாகிஸ்தான், பிலிப்பைன்ஸ் மற்றும் மலேசியா உள்ளிட்ட ஆசியாவில் அமைந்திருக்கின்றன. நைக் தன்னுடன் பணிபுரியும் ஒப்பந்த நிறுவனங்கள் குறித்த தகவலை வெளியிடுவதில் தயக்கம் காட்டுகிறது. இருப்பினும், கார்ப்வாட்ச் போன்ற நிறுவனங்களிடமிருந்து பெற்ற மோசமான விமர்சனங்களின் காரணமாக, நைக் தனது கார்ப்பரேட் ஆளுகை அறிக்கையில் தன்னுடைய ஒப்பந்த தொழிற்சாலைகள் குறித்த தகவல்களை வெளியிட்டிருக்கிறது.\n\nSection::::மனித உரிமை அக்கறைகள்.\nசீனா, வியட்நாம், இந்தோனேசியா மற்றும் மெக்ஸிகோ போன்ற நாடுகளில் உள்ள தொழிற்சாலைகளுடன் ஒப்பந்தம் செய்திருப்பதற்காக நைக் விமர்சிக்கப்பட்டுள்ளது. போராளிக் குழுவான வியட்நாம் தொழிலாளர் கண்காணிப்பகம், நைக்கால் ஒப்பந்தம் செய்யப்பட்ட தொழிற்சாலைகள் 1996 ஆம் ஆண்டில் வியட்நாம் நாட்டின் குறைந்தபட்ச கூலி மற்றும் மிகைநேர வேலைச் சட்டங்கள் ஆகியவற்றை மீறியதாக ஆவணப்படுத்தியுள்ளது, இருப்பினும் இந்த நடவடிக்கைகளை நிறுத்திவிட்டதாக நைக் ஒப்புக்கொண்டது. தொடர்ந்து மோசமான வேலை நிலைகள் மற்றும் அவர்களுடைய சரக்குகள் உற்பத்தி செய்யப்படுகின்ற சுதந்திர வர்த்தக மண்டலத்தில் நியமிக்கப்பட்டுள்ள மலிவான வெளிநாட்டு ஊழியர்கள் வேலைக்கு அமர்த்தப்பட்டு உழைப்பு சுரண்டப்படுவது ஆகியவற்றிற்காக மிகுந்த பிரச்சினைக்கு ஆளாகியுள்ளது. நவோமி கிளைனின் புத்தகமான \"நோ லோகோ\" மற்றும் மைக்கேல் மூரின் ஆவணப்படங்கள் உள்ளிட்ட விமர்சனங்களே இதற்கான ஆதாரங்களாகும்.\n\nகிழக்கு ஆசிய தொழிற்சாலைகளில் உள்ள பெண்களின் உழைப்பு சுரண்டப்படுவதாக சிலர் கருதும் நேரத்தில் அமெரிக்காவில் உள்ள பெண்கள் தார்மீக வலிமை பெறுவதாக குறிப்பிடும் விளம்பரங்கள் குறித்தும் நைக் விமர்சிக்கப்பட்டது.\n\n1990களில், கம்போடியா மற்றும் பாகிஸ்தானில் உள்ள கால்பந்தாட்டப் பந்துகளை தயாரிப்பதற்கான ஒப்பந்தம் செய்துள்ள தொழிற்சாலைகளில் சிறார் தொழிலாளர்களைப் பயன்படுத்தியதற்காகவும் நைக் விமர்சனத்தை எதிர்கொண்டது. நைக், இந்த சிறார் தொழிலாளர் உழைப்பை தடுப்பதற்கான அல்லது குறைந்தபட்சம் குறைப்பதற்கான நடவடிக்கையை மேற்கொண்டது என்றாலும், சிறார் தொழிலாளர்கள் பயன்படுத்தப்படுவதில்லை என்பதை உறுதிசெய்வதற்கு கடுமையானதாக உள்ள நெறிமுறைகளும் கண்காணிப்பும் போதுமானதாக இல்லாத பகுதிகளில் செயல்படும் நிறுவனங்களுக்கென்று தங்கள் தயாரிப்பிற்காக அவர்கள் தொடர்ந்து ஒப்பந்தம் செய்துதான் வருகிறார்கள்.\n\n2001 ஆம் ஆண்டில் பிபிசி ஆவணப்படம் நைக்கால் பயன்படுத்தப்படும் கம்போடிய தொழிற்சாலைகளில் உள்ள சிறார் தொழிலாளர்கள் மற்றும் மோசமான வேலை நிலைகளை வெளிக்கொண்டு வருகிறது. ஒரு நாளைக்கு தொடர்ந்து 16 மணிநேரங்கள் என்ற அளவிற்கு வாரத்தின் ஏழு நாட்களிலும் வேலை செய்கின்ற ஆறு பெண்கள் இந்த ஆவணப்படத்தில் கவனத்தில்கொள்ளப்பட்டனர்.\n\nபல கல்லூரிகளிலும் பல்கலைக்கழகங்களிலும் பிரச்சாரங்கள் மேற்கொள்ளப்பட்டன, குறிப்பாக மிகை உழைப்புகளுக்கு எதிரான அமெரிக்க மாணவர்கள் போன்ற உலகமயமாக்கல் எதிர்ப்புக் குழுக்களும் சில மிகை உழைப்பு எதிர்ப்புக் குழுக்களும். இப்படிப்பட்ட பிரச்சாரங்கள் இருப்பினும், நைக்கின் வருடாந்திர வருவாய்கள் நிறுவனத்தின் வருடாந்திர அறிக்கைகளின்படி 1996 ஆம் ஆண்டில் 6.4 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களிலிருந்து 2007 ஆம் ஆண்டில் கிட்டத்தட்ட 17 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்கள் வரை உயர்ந்தது.\n\nஆஸ்திரேலிய சேனல் 7 நியூஸின் 2008 ஆம் ஆண்டு ஜூலை விசாரணையானது நைக்கின் மிகப்பெரிய அணிகலன்கள் தொழிற்சாலைகளுள் ஒன்றில் பெரிய அளவிற்கான கட்டாய உழைப்போடு சம்பந்தப்பட்ட நிகழ்வுகளை வெளிக்கொண்டுவந்தது. மலேசியாவில் அமைந்துள்ள தொழிற்சாலை, இழி நிலையான வேலைச்சூழல் மற்றும் கட்டாய உழைப்பு நிகழ்வுகளைக் கண்டுபிடித்த ரகசிய குழுவால் படம்பிடிக்கப்பட்டது. நைக் அதிலிருந்து இதுபோன்ற தவறான நடத்தை தொடராது என்பதை உறுதிசெய்வதற்கான சரிசெய்யும் நடிவடிக்கையை மேற்கொள்ளவிருப்பதாக அறிவித்தது.\n\n2008 ஆம் ஆண்டு ஒலிம்பிக்கில் இருந்து லுயு ஷியாங் வாபஸ் பெற்றதைத் தொடர்ந்து, அநாமதேய இணையத்தள வெளிப்படுத்தலை கண்டுபிடித்து அடையாளம் காண சீன அரசாங்கத்தில் உள்ள \"சம்பந்தப்பட்ட அரசுத் துறைகளிடமிருந்து\" உதவியைக் கேட்டதாக நைக் ஒப்புக்கொண்டது.\n\nSection::::சுற்றுச்சூழல் சாதனை.\nதொடர்ந்து வளர்ந்துகொண்டேயிருக்கும் ஆடையணி தொழில்துறை, சுற்றுச்சூழலில் எதிர்மறையான தாக்கத்தையே ஏற்படுத்தி வருகிறது. இந்த உற்பத்தியில் நைக் பெரிய பங்கேற்பாளராக இருப்பதால், அவர்களின் நிகழ்முறைகளில் பலவும் சுற்றுச்சூழலுக்கு எதிர்மறையான முறையிலேயே பங்களித்து வருகின்றன. சுற்றுச்சூழலை பாதிக்கும் ஆடையணி தொழிற்துறை விரிவாவதன் ஒரு முறை அதனுடைய தண்ணீர் தட்டுப்பாடு அதிகரிப்பது, சுற்றுச்சூழல் மாற்றம், மாசுபாடு மற்றும் படிம எரிபொருள் மற்றும் மூலப்பொருள் நுகர்வு ஆகியவற்றின மூலமாக நடப்பவையாகும். இதற்கும் மேலாக, இன்றைய மின்னணு ஆடையணித்துறை தொழிற்சாலைகள் குறிப்பிடத்தகுந்த அளவிற்கான ஆற்றலை செலவிடுகின்றன, அதேசமயத்தில் வேகமான நாகரீக ஆடைகள் மற்றும் மலிவான ஆடைகள் உற்பத்தி செய்வதன் போக்குகளின் காரணமாக பயன்படுத்தி தூக்கி எறியும் மனநிலையையும் இது உருவாக்கி வருகிறது. இத்தகைய ஒன்றிணைந்த விளைவுகள் எதிர்மறையான முறையில் சுற்றுச்சூழலை மாற்றியமைக்கலாம் என்றாலும், நைக் வெவ்வேறு திட்டங்களின் மூலம் அவர்களின் தாக்கங்களுக்கு எதிர்வினையாற்றவும் முயற்சிக்கிறது. புதிய இங்கிலாந்தைச் சேர்ந்த சுற்றுச்சூழல் நிறுவனமான கிளீன் ஏர்-கூல் பிளானெட்டின் கூற்றுப்படி, சுற்றுச்சூழலுக்கு நட்புடைய நிறுவனங்கள் குறித்து எடுக்கப்பட்ட கணக்கெடுப்பில் நைக் நிறுவனம் முதல் 3 (56 நிறுவனங்களில்) நிறுவனங்களுள் ஒன்றாக மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது. கிளைமேட் கவுண்ட்ஸ் போன்ற குழுக்களால் தனது நைக் கிரிண்ட் திட்டத்திற்காக (தயாரிப்பு ஆயுள்சுழற்சி மூடல்) நைக் பாராட்டுதலையும் பெற்றது. இதற்கும் மேலாக, 2008 ஆம் ஆண்டு பூவுலகு தினத்தில் நைக் தொடங்கிய ஒரு பிரச்சாரம் நைக்கின் டிராஷ் டாக் ஷூ அணிந்து ஸ்டீவ் நாஷ் தோன்றிய ஒரு வர்த்தக ரீதியிலானதாக இருந்தது, அந்த காலணி தொழிற்சாலைத் தளத்திலிருந்து பெறப்பட்ட தோல் மற்றும் சின்தடிக் தோல் வீணாம்சங்களின் துண்டுகளிலிருந்து பிப்ரவரி 2008 ஆம் ஆண்டில் உருவாக்கப்பட்டது. இந்த டிராஷ் டாக் ஷூ காலணி மறுசுழற்சியாக்க திட்டத்திலிருந்து முற்றிலும் வீசியெறியப்படும் ரப்பரிலிருந்து உருவாக்கப்பட்ட அம்சத்தையும் கொண்டிருந்தது. உற்பத்தி வீணாம்சத்திலிருந்து தயாரிக்கப்பட்ட முதல் கூடைப்பந்து காலணி என்று நைக் இதை உரிமைகொண்டாடியது, ஆனால் அது 5,000 ஜோடி காலணிகளை மட்டுமே தயாரி்த்தது. நைக் தொடங்கிய மற்றொரு திட்டம் நைக் ரீயூஸ்-எ-ஷூ திட்டம் ஆகும். 1993ஆம் ஆண்டில் தொடங்கப்பட்ட இந்தத் திட்டமானது நிகழ்முறைப்படுத்தல் மற்றும் மறுசுழற்சி செய்வதற்கென்று எந்த ஒரு வகையிலான விளையாட்டு அணிகளையும் சேகரிப்பதன் மூலம் சுற்றுச்சூழலுக்கும் சமூகத்திற்கும் பலனளிக்கும் விதத்திலான நைக்கின் நீண்டகாலத் திட்டமாக இருந்தது. மறுசுழற்சியாக்கப்பட்ட காலணிகளிலிருந்து உருவாக்கப்பட்ட மூலப்பொருள் பிறகு கூடைப்பந்து மையங்கள், ஓடுதளங்கள் மற்றும் விளையாட்டு மைதானங்களை உருவாக்க உதவும் வகையில் பயன்படுத்தப்பட்டது.\n\nSection::::சந்தையிடும் உத்தி.\nநைக்கின் சந்தையிடும் உத்தி நிறுவனத்தின் வெற்றிக்கு ஒரு முக்கியமான பாகமாக இருக்கிறது. நைக் ஒரு முதன்மைத் தரமாக, நன்கு வடிவமைக்கப்பட்ட மற்றும் செலவு மிகுந்த தயாரிப்புகளாக இடம்பெற்றுள்ளது. தனித்துவமான முத்திரை மற்றும் \"ஜஸ்ட் டு இட்\" என்ற விளம்பர வாசகத்தின் மூலம் அடைப்பெற்ற ஒரு தொழில்முத்திரை படிமத்தை சூழ்ந்த சந்தை உத்தியோடு நைக் வாடிக்கையாளர்களைக் கவர்கிறது. நைக் தனது தயாரிப்புகளை பிரபலமான தடகள வீரர்கள், தொழில்முறை அணிகள் மற்றும் கல்லூரி விளையாட்டு அணிகள் ஆகியோருடனான வழங்குநத்துவங்களைக் கொண்டு மேம்படுத்துகிறது. இருப்பினும், நைக்கின் சந்தையிடல் கலவை மேம்படுத்தலுக்கும் மேலாக பல ஆக்கக்கூறுகளையும் உள்ளிட்டதாக இருக்கிறது. இவை கீழே சுருக்கமாக குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.\n\nSection::::விளம்பரம்.\n1972ஆம் ஆண்டில் இருந்து 1982 வரை, நைக் கிட்டத்தட்ட நேரடியாக \"டிராக் அண்ட் ஃபீல்ட் நியூஸ்\" உள்ளிட்ட அதிகமும் உயர் வெர்டிகல் பப்ளிகேஷனில் அச்சு விளம்பரத்தையே நம்பியிருந்தது. முந்தைய விளம்பரத்தில் பெரும்பாலானவை புதிய காலணி வெளியீ்ட்டில் கவனம் செலுத்தியது, அத்தியாவசியமாக ஒட்டம், கூடைப்பந்து அல்லது டென்னிஸ் காலணியின் பலன்களை வரையறை செய்துகொண்டது. 1976 ஆம் ஆண்டில், இந்த நிறுவனம் பலரும் 1977ஆம் ஆண்டில் நைக்கின் முதலாவது 'பிராண்ட் விளம்பரம்' என்று பலரும் கருதுகின்ற விளம்பரத்தை உருவாக்கிய நிறுவனமான ஜான் பிரவுன் அண்ட் பார்ட்னர்ஸ் என்ற முதலாவது வெளி விளம்பர நிறுவனத்தை நியமித்துக்கொண்டது. \"தர் இஸ் நோ ஃபினிஷ் லைன்\" என்ற டேக் லைன் கொண்ட ஒரு அச்சு விளம்பரம் நாட்டுப்புற சாலையில் தனியாக ஓடும் வீரரை கொண்டிருந்தது என்பதுடன் இது பின்னாளில் உடனடி கிளாசிக் ஆனது. இந்த எளிய விளம்பரம், நிறுவனத்தின் போஸ்டர் தொழிலை தொடங்குவதற்கான புதிய போஸ்டர் வடிவத்தை உருவாக்குவதற்கு நைக்குக்கு தூண்டுதலாக இருந்தது.\n\n1982ஆம் ஆண்டில், நைக் தனது முதலாவது தேசிய தொலைக்காட்சி விளம்பரங்களை ஒளிபரப்பியது, இந்த விளம்பரம் நியூயார்க் மராத்தான் போட்டியின்போது புதிதாக உருவான விளம்பர நிறுவனமான வாரன்+கென்னடியால் உருவாக்கப்பட்டது. இது இன்றும்கூட ஒருங்கிணைந்து செயல்பட்டுவரும் நைக் மற்றும் டபிள்யு+கே இன் குறிப்பிடத்தகுந்த அளவிற்கான வெற்றிகரமான கூட்டாண்மைக்கு தொடக்கமாக அமைந்தது. கேன்ஸ் விளம்பர விழா நைக்கை தனது 'அந்த ஆண்டின் விளம்பரதாரர்' என்று இரண்டு தனித்தனி நிகழ்வுகளில் குறிப்பிட்டது, இந்த கௌரவத்தைப் பெற்ற (1994, 2003) முதலாவது மற்றும் ஒரே நிறுவனம் இதுதான்.\n\nசிறந்த வர்த்தக விளம்பரத்திற்கான எம்மி விருது உருவாக்கப்பட்ட 1990களில் இருந்து நைக் அந்த விருதை இரண்டு முறை பெற்றிருக்கிறது. ஒய்டுகே பற்றிய ஒவ்வொரு அச்சம் மிகுந்த முன்னூகிப்பும் நிஜமானால் ஜனவரி 1, 2000 இல் ஒரு ஓட்டப்பந்தவீரர் எதிர்கொள்வது என்னவாக இருக்கும் என்பது குறித்த ஒரு நையாண்டி கண்ணோட்டம் \"தி மார்னிங் ஆஃப்டர்\" என்ற விளம்பரத்திற்கு முதலாவதாக பெற்றது. தடகள விளையாட்டு முயற்சிகளுக்கான நீரோட்டத்தில் பிரபலமான மற்றும் தினசரி விளையாட்டு வீரர்கள் தோன்றும் தொடரான \"மூவ்\" எனப்படும் 2002 ஆம் ஆண்டு ஒளிபரப்பிற்காக நைக் தனது இரண்டாவது எம்மி விளம்பர விருதைப் பெற்றது.\n\nவிருதுகள் சேகரிப்பிற்கும் மேலாக நைக் விளம்பர முரண்பாடுகளையும் உருவாக்கியிருக்கிறது:\n\nSection::::கேஸ்கி எதிராக நைக்.\nநுகர்வோர் போராளியான மார்க் கேஸ்கி, தன் மீதான விமர்சனங்கள் மற்றும் மோசமான தொழிற்சாலை சூழல் குறித்து பதிலளிக்கும் விதத்தில் நைக் செய்த செய்தித்தாள் விளம்பரங்கள் மற்றும் அது விநியோகித்த கடிதங்கள் குறித்து 2002 ஆம் ஆண்டில் கலிபோர்னியாவில் வழக்கு தொடர்ந்தார். இந்த நிறுவனம் தவறான விளம்பரத்தை வெளிப்படுத்துவதாக கேஸ்கி குறிப்பிட்டார். தவறான விளம்பர விதிகள் பொது விவகாரங்கள் குறித்த நிறுவனத்தின் பார்வைக்கு பொருந்தாது என்று நைக் பதிலளித்தது என்பதுடன் இவை முதல் திருத்த பாதுகாப்பிற்கு ஏற்புடையது என்றும் தெரிவித்தது. உள்ளூர் நீதிமன்றம் நைக்கின் வழக்கறிஞர்களுடன் உடன்பட்டது, ஆனால் கலிபோர்னியா உச்சநீதிமன்றம் இதற்கு எதிராக திரும்பியது என்பதுடன் கார்ப்பரேஷனின் தகவல் தொடர்புகள் வர்த்தக ரீதியான உரை என்பதால் தவறான விளம்பர விதிகளுக்கு உட்பட்டவை என்று குறிப்பிட்டது.\n\nஅமெரிக்க உச்சநீதிமன்றம் இந்த வழக்கை (நைக் எதிராக கேஸ்கி) மறுபரிசீலனை செய்ய ஒப்புக்கொண்டது, ஆனால் அரசியலமைப்பு விவகாரங்கள் குறித்த பிரத்யேக விதியை வெளியிடாமலேயே இந்த வழக்கை விசாரணை நீதிமன்றத்திற்கு அனுப்பிவிட்டது. இந்த வழக்குதாரர்கள் நைக் அறிக்கைகளின் துல்லியத்தன்மை மீதான எந்த ஒரு கண்டுபிடிப்பிற்கும் முன்னதாகவே நீதிமன்றத்திற்கு வெளியில் தீர்த்துக்கொண்டனர் என்பதுடன், ஒரு முன்னோடியாக நைக்கின் விதிவிலக்கு ஒப்புதலை கலிபோர்னியா நீதிமன்றம் மறுத்ததை கைவிட்டது. இந்த வழக்கு பொது உரிமைச் சுதந்திரங்கள் மற்றும் மிகை உழைப்பிற்கு எதிரான நடவடிக்கைகள் குறித்து அக்கறை கொண்டுள்ள பல்வேறு குழுக்களிடமிருந்தும் பெரிய அளவிற்கான கவனத்தைப் பெற்றது.\n\nSection::::பீட்டில்ஸ் பாடல்.\nபீட்டில்ஸின் பாடல்பதிவு நிறுவனமான ஆப்பிள் ரெக்கார்ட்ஸின் விருப்பத்திற்கு எதிராக 1987 ஆம் ஆண்டு வர்த்தக விளம்பரத்தில் பீட்டில்ஸின் பாடலான \"ரெவல்யூஷன்\"ஐ தனக்காக பயன்படுத்திக்கொண்டதற்காகவும் நைக் விமர்சனங்களை எதிர்கொண்டது. பீட்டில்ஸ் பாடல் பதிவுகளுக்கான உரிம உரிமைகளைக் கொண்டிருந்த கேப்பிடல் ரெக்கார்ட்ஸ் இன்க். நிறுவனத்திற்கு பீட்டில்ஸின் பாடல்களை ஒரு வருடத்திற்குப் பயன்படுத்திக்கொள்ள நைக் 250,000 அமெரிக்க டாலர்களை வழங்கியது.\n\nஆப்பிள் நிறுவனம் 15 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களுக்கு நைக் இன்க்., கேப்பிடல் ரெக்கார்ட் இன்க்., இஎம்ஐ ரெக்கார்ட்ஸ் இன்க்., மற்றும் வெய்டன்+கென்னடி விளம்பர நிறுவனம் ஆகியவற்றின் மீது வழக்கு தொடர்ந்தது. கேப்பிடல்-இஎம்ஐ ஆகியவை, ஆப்பிளின் பங்குதாரரும் இயக்குநருமான யோகோ ஒனோ லெனான் உதவி மற்றும் ஊக்கத்துடனே \"ரெவல்யூஷன்\" பாடலைப் பயன்படுத்துவதற்கான உரிமத்தைக் கொண்டிருப்பதால் இந்த வழக்கு 'ஆதாரமற்றது' என்று கூறி இதற்கு எதிர்வினை புரிந்தனர்.\n\n1989 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 9 இல் \"லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் டெய்லி\" நியூஸில் வெளிவந்த கட்டுரையில் \"பீட்டில்ஸிற்கும் அவர்களுடைய அமெரிக்க மற்றும் பிரிட்டிஷ் பாடல் பதிவு நிறுவனங்களுக்கும் இடையில் இருந்த பெருங்குழப்பமான வழக்கு தீர்க்கப்பட்டுவிட்டது\" என்று குறிப்பிட்டிருந்தது. இந்த உடன்படிக்கையின் விதிகள் ரகசியமாக வைத்துக்கொள்ளப்பட வேண்டும் என்பதே நீதிமன்றத்திற்கு வெளியில் தீர்த்துக்கொள்வதற்கான ஒரு நிபந்தனையாக இருந்தது. இந்தத் தீர்வு இது சம்பந்தப்பட்ட மூன்று தரப்பினரையும் எட்டியது: ஜார்ஜ் ஹாரிஸன், பால் மெக்கார்ட்னி, ரிங்கோ ஸ்டேர்; யோகோ ஒனோ; மற்றும் ஆப்பிள், இஎம்ஐ மற்றும் கேபிடல் ரெக்கார்ட்ஸ். யோகோ ஒனோவின் செய்தித்தொடர்பாளர், \"கொள்கைகளைப் பற்றி நன்கு தெரிந்திருப்பவர்கள்கூட குழம்பிப்போகும் அளவிற்கு எண்ணிலடங்கா குழப்பமான பிரச்சினைகள் இவை. அட்லாண்டிக்கின் இரண்டு தரப்புகளின் அட்டர்னிகளும் அநேகமாக தங்கள் குழந்தைகளை கல்லூரி வழியாக இதைப் பின்பற்றச் செய்வார்கள்\" என்று குறிப்பிட்டார்.\n\n1988 ஆம் ஆண்டு மார்ச்சில் \"ரெவல்யூஷன்\" தோன்றும் விளம்பரத்தை ஒளிபரப்புவதை நைக் நிறுத்திக்கொண்டது. யோகோ ஒனோ மற்றொரு விளம்பரத்தில் ஜான் லெனானின் \"இண்ஸ்டண்ட் கர்மா\" பாடலைப் பயன்படுத்திக்கொள்ள நைக்கிற்கு அனுமதி அளித்தார்.\n\nSection::::மைனர் திரட் விளம்பரம்.\n2005 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதியில், நைக் ஸ்கேட்போர்டிங்கின் 2005 ஆம் ஆண்டு கிழக்குக் கடற்கரை கண்காட்சி சுற்றுலாவை மேம்படுத்தும் ஃப்ளையரில் மைனர் திரட்டின் 1981 சுய-தலைப்பிட்ட ஆல்பத்தின் அட்டை ஒவியத்திலிருந்து படத்தையும் உரையையும் அனுமதியின்றி பயன்படுத்தி்க்கொண்டதற்காக டிஸ்கார்ட் ரெக்கார்ட்ஸின் உரிமைதாரரும், ஃபுகாஸி அண்ட் தி ஈவன்ஸின் கிடாரிஸ்ட்/பாடகரும் மற்றும் வழக்கொழிந்த பன்க் பேண்டான மைனர் திரட்டின் முன்னணியாளருமான இயான் மெக்காயேவிடமிருந்து நைக் விமர்சனங்களைப் பெற்றுக்கொண்டது. \nஜூன் 27 இல், நைக் ஸ்கேட்டர்போர்டின் வலைத்தளம் டிஸ்கார்ட், மைனர் திரட் மற்றும் இவையிரண்டின் ரசிகர்களுக்கும் மன்னிப்பு கேட்டு அறிக்கை வெளியிட்டது என்பதுடன் எல்லா ஃப்ளையர்களையும் நீ்க்குவதற்கும் அப்புறப்படுத்துவதற்கும் முயற்சி எடுப்பதாக தெரிவித்தது. இந்த விளம்பரத்தை வடிவமைத்தவர்கள் ஸ்கேட்போர்டர்களும் இந்த பேண்டின் மரியாதை மற்றும் நன்மதிப்பைக் குலைப்பதற்கென்றே வடிவமைத்த மைனர் திரட் ரசிகர்களுமே ஆவர் என்றும் அவர்கள் குறிப்பிட்டனர். நைக் மற்றும் மைனர் திரட்டிற்கு இடையிலான இந்த விவகாரம் ஏறத்தாழ நீதிமன்றத்திற்கு வெளியில் தீர்த்துக்கொள்ளப்பட்டது. இந்தத் தீர்வின் துல்லியமான விவரங்கள் வெளிப்படுத்தப்படவே இல்லை.\n\nSection::::அச்சமூட்டும் விளம்பரம்.\nஅச்சமூட்டும் திரைப்படங்களை நையாண்டி செய்யும் இந்த விளம்பரத்தில் ரம்பத்தைக் கையில் வைத்திருக்கும் ஒரு கொலைகாரன் தோன்றும் சமயத்தில் ஒரு தனிமையான காட்டில் ஒலிம்பிக் ஓட்டப்பந்தய வீரரான சுஸி ஃபெவர்-ஹாமில்டன் குளித்துக்கொண்டிருக்கிறார். நைக் கியர் அணிந்திருபபதன் காரணமாக கொலைகாரனைக் காட்டிலும் குறுகிய தொலைவில் வேகமாக ஓடிவிடக்கூடிய நல்ல நிலையில் ஹாமில்டன் இருக்கிறார். இறுதிக் காட்சி கொலைகாரன் மூர்ச்சையடைந்துவிட்டதையும், நொண்டிக்கொண்டு நடப்பதையும் காட்டியபடி, \"ஒய் ஸ்போர்ட்ஸ்?\" என்ற டேக்லைனோடு முடிவதைக் காட்டுகிறது. அதற்கு விரைவாக \"நீங்கள் நீண்டகாலம் வாழ்வீர்கள்\" என்ற பதில் கிடைக்கிறது.\n\n2000 ஆம் ஆண்டு கோடைகால ஒலிம்பிக் போட்டிகள் (வெள்ளிக்கிழமை) துவக்க விழாவில் முதன்முதலாக ஒளிபரப்பப்பட்ட \"திகில்\" என்று தலைப்பிடப்பட்ட இந்த விளம்பரம் 200 குற்றச்சாட்டுகளைப் பெற்றது (என்பிசியின் கூற்றுப்படி), இது இந்த நெட்வோர்க் ஞாயிற்றுக்கிழமை மூடப்படுவதற்கு காரணமாக அமைந்தது. இஎஸ்பிஎனும் வழக்கு தொடர்ந்தது, ஆனால் இந்த விளம்பரம் ஃபாக்ஸ், டபிள்யுபி, யுபிஎன் மற்றும் காமெடி சென்டர் உள்ளிட்ட மற்ற நெட்வொர்க்குகளில் சிறிய அல்லது எந்தவித முரண்பாடுகளும் இல்லாமல் தொடர்ந்தது.\n\nபோராட்டக்காரர்கள் இந்த விளம்பரம் பெண்களுக்கு எதிரான வன்முறையின் மீது வெளிச்சத்தைக் காட்டுகிறது என்று வாதிட்டனர், மற்றவர்கள் இது பார்ப்பதற்கே அச்சமூட்டுவதாக இருப்பதாக கூறினர், குறிப்பாக ஒலிம்பிக் போட்டிகளை ரசிக்கும் குழந்தைகள். நைக்கின் செய்தித்தொடர்பாளர் இது வேடிக்கைக்காக செய்யப்பட்டதென்றும், ஆதரவற்றப் பெண் வெட்டி சாய்க்கப்படுவதுபோன்ற திகில் படங்களை நையாண்டி செய்வதற்கென்று உருவாக்கப்பட்டதென்றும் பதிலளித்தார். ஹாமில்டன்கூட இந்த விளம்பரம் ஒரு பெண் ஆணை வீழ்த்துவதாக இருப்பதால் மிகுந்த தாக்கத்தை ஏற்படுத்துவதாக குறிப்பிட்டார்.\n\nSection::::சீன-மையக்கருவுள்ள விளம்பரம்.\n2004 ஆம் ஆண்டில் கார்ட்டூனில் உருவாக்கப்பட்ட சீன தற்காப்புக் கலை மாஸ்டர்களை வீழ்த்தி சீன டிராகனை லெப்ரான் ஜேம்ஸ் வெட்டிச்சாய்ப்பது போன்ற விளம்பரம், இந்த விளம்பரத்தை தெய்வ நிந்தனை என்றும் தேசிய கண்ணியம் மற்றும் டிராகனுக்கு ஏற்பட்ட அவமானம் என்றும் சீன அதிகாரிகள் குற்றம் சாட்டுவதற்கு காரணமானது. இந்த விளம்பரம் பின்னர் சீனாவில் தடைசெய்யப்பட்டது. 2007 ஆம் ஆண்டின் முற்பகுதியில் சொல்லப்படாத காரணங்களால் சீனாவில் இந்த விளம்பரம் மீண்டும் கொண்டுவரப்பட்டது.\n\nSection::::பிரெட்டி.\n2006 அமெரிக்க ஓபனிற்கான விரைவு செயல்திறனில், மரியா ஷரபோவா தோன்றும் தொலைக்காட்சி விளம்பரமான \"பிரெட்டி\" யை நைக் ஒளிபரப்பத் தொடங்கியது. இந்த விளம்பரம் பிரபலமானதாகவும் விமர்சன ரீதியான வெற்றியையும் பெற்றதுடன், இரண்டு கேன்ஸ் கோல்ட் ஸயன்ஸ் உள்ளிட்ட தொழிற்துறையின் சில விருதுகளையும் வென்றது.\n\nSection::::இடம்.\nநைக் தனது தயாரிப்புகளை அமெரிக்காவில் உள்ள 25,000க்கும் மேற்பட்ட சில்லறை விற்பனையாளர்களிடம் விற்பனை செய்துவருகிறது (நைக்கின் சொந்த விற்பனையகங்களான \"நைக்டவுன்\" கடைகள் உட்பட) என்பதுடன் உலகில் கிட்டத்தட்ட 160 நாடுகளில் விற்பனை செய்துவருகிறது. இந்த நிறுவனம் nikeid.com இல் NIKEiD எனப்படும் திட்டத்தையும் கொண்டிருக்கிறது, இது வாடிக்கையாளர்கள் சில பாணிகளில் தங்களுடைய நைக் காலணிகளை வடிவமைத்துக்கொள்ள உதவுவது என்பதுடன் உற்பத்தியாளரிடமிருந்து நுகர்வோருக்கு நேரடியாகவே வழங்குகிறது. நைக் தனது தயாரிப்புகளை தனி விநியோகஸ்தர்கள், உரிமங்கள் மற்றும் துணைநிறுவனங்கள் வழியாக சர்வதேச சந்தைகளில் விற்பனை செய்கிறது.\n\nSection::::நிதி ஆதரவு.\nதங்களது தயாரிப்புகளைப் பயன்படு்ததுவதற்கும், தங்களது தொழில்நுட்பம் மற்றும் வடிவமைப்பை மேம்படுத்த/விளம்பரப்படுத்துவதற்கும் பல்வேறு விளையாட்டுக்களிலும் உள்ள முன்னணி விளையாட்டு வீரர்களுக்கு நைக் நிதியளித்து வருகிறது.\n\nரோமானிய டென்னிஸ் வீரரான இலி நாஸ்டேஸ் நைக்கின் முதல் தொழில்முறை விளையாட்டு ஒப்பந்ததாரராவார், நிறுவனத்தின் முதல் தடகள ஒப்பந்ததாரர் புகழ்பெற்ற நீண்டதூர ஓட்டப்பந்தய வீரரான ஸ்டீவ் பிரிஃபெண்டெய்ன் ஆவார். பிரிஃபெண்டெய்ன் ஒரேகான் பல்கலைக்கழகத்தில் இந்த நிறுவனத்தின் இணை நிறுவனரான பில் போவர்மேன் பயிற்சி பெற்றபோது பரிசுபெற்ற மாணவர் ஆவார். இன்று, ஸ்டீவ் பிரிஃபெண்டெய்ன் பில்டிங் அவரது கௌரவத்தின் காரணமாக நைக்கின் தலைமையகத்தில் பெயரிடப்பட்டுள்ளது.\n\nபிரிஃபெண்டெய்னுக்கு அடுத்ததாக கார்ல் லூயிஸ், ஜாக்கி ஜாய்னர்-கெர்ஸி மற்றும் செபாஸ்டின் கோயி போன்ற மற்ற பல வெற்றிகரமான டிராக் அண்ட் ஃபீல்ட் விளையாட்டு வீரர்களுக்கு பல வருடங்களுக்கும் மேலாக ஆதரவாளராக இருந்து வருகிறது. இருப்பினும், நைக்கின் விளம்பரத்திற்கும் விற்பனைக்கும் மிகப்பெரிய ஊக்கியாக இருந்ததை நிரூபித்த மார்ஸ் பிளாக்மனாக ஸ்பைக் லீ உடனான கூடைப்பந்து வீரர் மைக்கேல் ஜோர்டானின் தனது தொழில் வாழ்க்கைக்கும் மேலாக அவருடைய தொடர்ச்சியான நைக்கின் மேம்பாட்டு உதவிக்கு 1984 ஆம் ஆண்டில் அவர் கையொப்பமிட்டதே மிகப்பெரிய விஷயமாக இருக்கிறது.\n\nகடந்த 20 ஆண்டுகளில், முன்னணி டென்னிஸ் வீரர்களுக்கான முன்னணி உடை/காலணி ஆதரவாளர்களுள் ஒருவராக நைக் இருந்துவருகிறது. பின்வருவது தற்போதும் அல்லது முன்னதாகவும் நைக்கால் நிதியுதவி வழங்கப்பட்ட மிகவும் வெற்றிகரமான டென்னிஸ் விளையாட்டு வீரர்களாவர்: ஜேம்ஸ் பிளேக், ஜிம் குரியர், ரோஜர் ஃபெடரர், லைடன் ஹூவிட், ஜுவன் மார்டின் டெல் போர்டோ, ஆந்ரே அகாஸி, ரஃபேல் நடால், பீட் சாம்ப்ரஸ், மரியன் பர்டோலி, லிண்ட்ஸே டெவன்போர்ட், டேனியலா ஹண்டுசோவா, மேரி பியர்ஸ், மரியா ஷரபோவா, செரீனா வில்லியம்ஸ்.\n\n2006 முதல் 2010 இறுதி வரையிலான ஐந்து வருடங்களுக்கு இந்திய கிரிக்கெட் அணிக்கான விளையாட்டு உபகரணங்கள் வழங்கும் அதிகாரப்பூர்வ ஆதரவாளராக நைக் இருந்துவருகிறது. உயர் அளவிற்கு (மொத்தம் 43 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்கள்)ஏலத்தில் எடுத்ததன் மூலம் அடிடாஸ் மற்றும் பூமா ஆகியவற்றை நைக் தோற்கடித்தது.\n\nமான்செஸ்டர் யுனைட்டட், அர்சனால், எஃப்சி பார்சிலோனா, இண்டர் மிலன், ஜுவன்டஸ், ஷக்தார், போர்டோ, ஸ்டுவா, ரெட் ஸ்டார், கிளப் அமெரிக்கா, ஆஸ்டன் வில்லா, செல்டிக் மற்றும் பிஎஸ்வி எய்ன்ஹோவன் போன்ற உலகின் முன்னணி கால்பந்தாட்ட கிளப்புகள் சிலவற்றிற்கும் நைக் ஆதரவாளராக இருக்கிறது. 2009 ஆம் ஆண்டு கோடையிலிருந்து டண்டி யுனைட்டடிற்கும் நைக் ஆதரவாளராக இருந்துவருகிறது.\n\nடைகர் உட்ஸ், டிராவர் இம்மல்மேன் மற்றும் பால் கேஸி உள்ளிட்ட சில உலகின் முன்னணி கால்ஃப் வீரர்களுக்கும் நைக் ஆதரவாளராக இருக்கிறது.\n\nஹூப் இட் அப் (உயர்நிலைப்பள்ளி கூடைப்பந்து) மற்றும் தி கோல்டன் வெஸ்ட் இன்விடேஷனல் (உயர்நிலைப்பள்ளி டிராக் அண்ட் ஃபீல்ட்) உள்ளிட்ட பல நிகழ்ச்சிகளுக்கும் ஆதரவாளராக இருந்துவருகிறது. இந்த நிகழ்ச்சிகளை சேகரிக்க நைக் வலைத்தளங்களை மேம்பாட்டுக் கருவியாகப் பயன்படுத்துகிறது. nikebasketball.com, nikefootball.com, மற்றும் nikerunning.com உள்ளிட்ட வலைத்தளங்களை தனிப்பட்ட விளையாட்டுக்களுக்கான சில வலைத்தளங்களைக் கொண்டிருக்கிறது.\n\n\n"}
{"id": "69747", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69747", "title": "பேட்மேன்", "text": "பேட்மேன்\n\nபேட்மேன் (த பேட்மேன்), ஓவியர் போப் கேன் மற்றும் எழுத்தாளர் பில் ஃபிங்கர் இணைந்து உருவாக்கிய, டி.சி காமிக்ஸ் வெளியீட்டில் தோன்றிய ஒரு வரைகதை சூப்பர் ஹீரோ புணையக் கதாப்பாத்திரம் ஆகும். இந்தப் பாத்திரம் முதலில் 1939 ஆண்டு மே மாதம் \"டிடக்டிவ் காமிக்ஸ்\" #27 இல் தோன்றியது.\n\nமேலும் இந்த பாத்திரம், த கேப்ட் க்ரூசேடர், த டார்க் நைட், த வொர்ல்ட்ஸ் கிரேட்டஸ்ட் டிடக்டிவ் அல்லது எளிமையாக \"த பேட் என்றும் அறியப்படுகிறது; பேட்மேனின் இரகசிய அடையாளம் புரூஸ் வேய்ன் (இப்பெயர் ராபர்ட் த ப்ரூஸ் மற்றும் மேட் அந்தோனி வேன் போன்ற வரலாற்றுச் சிறப்பு மிக்க நபர்களின் பெயரில் இருந்து எடுக்கப்பட்டது) ஆகும், புரூஸ் வேய்ன் ஒரு பில்லினர் காதல்மன்னன், தொழிலதிபர் மற்றும் பிறர் நலனில் நாட்டமுள்ளவர் ஆவார். சிறுவனாக இருந்த போது தன் பெற்றோர்கள் கொலை செய்யப்படுவதை பார்க்க நேரிட்டது, அதனால் அவர் நேர்மையான கருத்துக்களுடன் கூடிய மனநிலையில் சத்தியப்பிரமாணம் எடுத்து குற்றங்களுக்கு பழிவாங்க சபதம் செய்தார். புரூஸ் உடல் ரீதியாகவும், அறிவுக்கூர்மை ரீதியாகவும் அவரே பயிற்சி எடுத்துக்கொண்டார், மேலும் குற்றங்களுக்கு எதிராகப் போரிட வவ்வால் வடிவ உடையை அணிந்தார். பேட்மேன் அமெரிக்காவின் கற்பனை நகரான காத்தம் நகரினை பாதுகாக்கிறார், ராபின், ஆல்பிரட் பென்னிவொர்த், காவல் துறை ஆணையாளர் ஜிம் கோர்டன் மற்றும் எப்போதாவது உதவும் பேட்கேர்ள் உள்ளிட்ட பல்வேறு துணைப்பாத்திரங்கள் அவருக்கு உதவுகிறார்கள். பேட்மேன் பிற வரைகதை சூப்பர் ஹீரோக்களைப் போலல்லாமல், எந்த சிறப்பு ஆற்றல்களையும் பெற்றிருக்கவில்லை. குற்றத்திற்கு எதிரான போரில் அவர் தனது அறிவுக் கூர்மை, துப்பறியும் ஆற்றல், அறிவியல், தொழில்நுட்பம், செல்வவளம், உடல் துணிவு மற்றும் அச்சுறுத்தல் ஆகியவற்றை பயன்படுத்துகிறார். 2009 ஆம் ஆண்டில், வேன்னின் வெளிப்படையான மரணத்தைத் தொடர்ந்து, பேட்மேன் பாத்திரம் அவரது முன்னாள் பாதுகாவலர் மற்றும் ராபின், டிக் கிரேசனால் எடுத்துக் கொள்ளப்பட்டது.\n\nபேட்மேன் விரைவிலேயே பிரபலமாக பாத்திரமானார், மேலும் 1940 ஆம் ஆண்டில் பேட்மேன் என தனி வரைகதை இதழையும் பெற்றார். பத்தாண்டுகளுக்கு பிறகு, பாத்திரத்தைப் பற்றிய மாறுபட்ட பொருள் விளக்கங்கள் வெளிப்பட்டன. 1960களின் பிற்பகுதியில் \"பேட்மேன்\" தொலைக்காட்சித் தொடரில் கலைநயமுடைய அமைப்பு பயன்படுத்தப்பட்டிருந்தது, அது அந்த நிகழ்ச்சி முடிவடைந்து பல ஆண்டுகளுக்குப் பின்னரும் அந்த பாத்திரத்துடன் இணைத்து தொடர்ந்து பயன்படுத்தப்பட்டது. பல்வேறு உருவாக்குபவர்கள் அந்த பாத்திரத்தை அதன் இருண்ட பகுதியிலிருந்து திரும்பக் கொண்டுவர பணிபுரிந்தனர், எழுத்தாளர்-ஓவியர் பிராங்க் மில்லரால் உருவாக்கப்பட்ட 1986 \"Batman: The Dark Knight Returns\" குறுந்தொடரில் அது உச்சமடைந்தது, அதேசமயம் திரைப்பட இயக்குநர் டிம் பர்ட்டனின் 1989 திரைப்படமான \"பேட்மேனின்\" வெற்றி, பாத்திரத்தின் மீதான பரவலான ஆர்வத்தை மறுபடியும் தூண்டுவதற்கு உதவியது. ஒரு கலாச்சார அடையாளமாக, பேட்மேன் பல்வேறு ஊடகங்களிலும் உரிமம் பெறப்பட்டு ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது, ரேடியோவிலிருந்து தொலைக்காட்சிக்கு மற்றும் திரைப்படத்துக்கு, மேலும் உலகம் முழுவதும் பேட்மேன் தோன்றும் பல்வேறு விற்பனைப் பொருட்கள் விற்கப்பட்டன.\n\nSection::::வெளியீட்டு வரலாறு.\nSection::::உருவாக்கம்.\n1938 இன் முற்பகுதியில், \"ஆக்ஷன் காமிக்ஸில்\" வெளிவந்த சூப்பர்மேனின் வெற்றி, நேசனல் பதிப்பகத்தின் (பிற்கால DC காமிக்ஸ்) காமிக் புத்தகப் பிரிவின் பதிப்பாளர்களை அதைப் போன்ற தலைப்புகளில் சூப்பர்ஹீரோக்களை உருவாக்கும் படி கேட்டுக்கொள்ளத் தூண்டியது. அதனால், போப் கானெ \"த பேட்-மேன்\" ஐ உருவாக்கினார். அவருடன் சேர்ந்து செயல்படுபவரான பில் ஃபிங்கர் அதை நினைவுகூர்கையில் \"கானேவுக்கு 'பேட்மேன்' என்ற கதாப்பாத்திரத்தைப் பற்றிய யோசனை இருந்தது, மேலும் அந்த சித்திரங்களை நான் பார்ப்பதை அவர் விரும்பினார். நான் கானேவிடம் சென்றேன், மேலும் அவர் சூப்பர்மேன் போன்றே நல்ல தோற்றத்தைக் கொண்ட கதாப்பாத்திரத்தை வரைந்திருந்தார் அதில் ஒரு விதமான … செந்நிறம் கலந்த உடல் சட்டையை அந்த கதாப்பாத்திரத்திற்கு அணிவித்திருந்தார், மிதியடிகளுடன் … கையுறை இல்லாமல், கைக்கவசம் இல்லாமல் … ஒரு சிறிய டோமினோ முகமுடியுடன், கயிற்றில் சுற்றிக்கொண்டிருந்ததைப் போல நான் பார்த்ததாக நினைக்கிறேன். அவர் வரைந்த உருவத்துக்கு வெளியே தெரியும் படி இரண்டு விறைப்பான சிறகுகள் இருந்தன, அது வௌவாலின் சிறகைப் போல காட்சி அளித்தது. பின்னர் அது மிகவும் வெற்றிபெற்ற … பேட்மேன் ஆனது\" என்றார்.\n\nஅந்த சாதாரண டோமினோ முகமுடிக்குப் பதில் கவச முகமுடியை பாத்திரத்திற்கு அளிக்கும் படியும், சிறகுகளுக்கு பதிலாக ஒரு முனையையும், மற்றும் கையுறைகள், மேலும் உண்மையான அணிகலனில் இருந்து சிகப்பு பகுதியை நீக்குவது போன்ற சில யோசனைகளைப் ஃபிங்கர் கூறியுள்ளார். இந்தக் கதாப்பாத்திரத்தின் இரகசிய அடையாளமாக ப்ரூஸ் வேனெ என்ற பெயரையும் திட்டமிடப்பட்டிருந்தது, அது பற்றி ஃபிங்கர்: \"த ஸ்காட்டிஸ் பேட்ரியட்டான ராபர்ட் ப்ரூஸ் என்ற பெயரிலிருந்து ப்ரூஸ் வேனேவின் முதல் பெயர் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது. ப்ரூஸ், சமுதாயத்தில் உள்ள முக்கிய மனிதர்களுள் ஒரு காதல் மன்னனாக இருந்தவர். குடியேற்றவாதத்தை அறிவுறுத்துமாறு ஒரு பெயரை நான் தேடிக்கொண்டிருந்தேன். ஆடம்ஸ், ஹேன்காக் போன்ற பெயர்களை நான் முயற்சித்தேன்… பிறகு எனக்கு மேட் அந்தோனி வேனே என்ற பெயர் தோன்றியது\" என்றார். பின்னர் அவருடைய யோசனைகள் பற்றி கருத்து தெரிவித்த அவர், அது லீ ஃபால்க்ஸின் பிரபலமான \"த பேந்தம்\" , ஆட்சிக்குழு செய்தித்தாளில் மிகவும் பிரபலமாக இருந்த கானே காமிக் பட்டையின் தாக்கத்தினால் தோன்றியது என்றார்.\n\nபல்வேறு தன்மைகளான பேட்மேனின் ஆளுமை, கதாப்பாத்திர வரலாறு, காட்சி வடிவமைப்பு மற்றும் உபகரணம் போன்றவற்றை திரைப்படங்கள், பல்ப் பத்திரிகைகள், காமிக் பட்டைகள், செய்தித்தாள் தலைப்புச் செய்திகள் உள்ளிட்ட 1930களின் சமகாலத்திய பிரபலமான கலாச்சாரத்துடன் கானே அவருடைய தன்மையையும் இணைத்து உருவாக்கியிருந்தார். \"த மார்க் ஆப் ஜோரோ\" (1920) மற்றும் \"த பேட் விஸ்பர்ஸ்\" (1930) போன்ற திரைபடங்களின் கதாப்பாத்திரங்களுடன் இணைந்த படிமவியல் உருவாக்கத்தில் கானே குறிப்பாக ஈர்க்கப்பட்டிருந்தார், இலக்கியம் சார்ந்த டாக் சேவேஜ், த ஷேடோ மற்றும் செர்லாக் ஹோம்ஸ் பாத்திரங்களை உத்வேகமாகக் கொண்டு ஃபிங்கர் சித்திரம் வரைந்திருந்தார், அவருடைய சித்திரத்தில் பேட்மேன் ஒரு இரகசிய துப்பறிவாளர் மற்றும் விஞ்ஞானி ஆவார்.\n\nகானே அவருடைய 1989 சுயசரிதத்தில், பேட்மேன் உருவானதில் ஃபிங்கரின் பங்களிப்பை பின்வருமாறு விவரித்திருந்தார்:\nகானே அந்த பாத்திரத்தின் உரிமையை மாற்றி கையெழுத்திடும் போது பிறவற்றைகளை ஈடு செய்யும் விதத்தில் அனைத்து பேட்மேன் காமிக்களிலும் உருவாக்கியவரின் பெயரை இடுமாறு கட்டளையிட்டிருந்தார். அதில் படைப்பாளரின் பெயரிடப்படவில்லை, உண்மையில் \"பேட்மேன் போப் கானேவால் உருவாக்கப்பட்டது\"; அவருடைய பெயர் ஒவ்வொரு கதையிலும் முகப்புப் பக்கத்தில் சாதாரணமாக எழுதப்பட்டிருந்தது. 1960களின் மத்தியில் இருந்து அந்தப் பெயர் மறைந்து போனது, அதற்கு பதிலாக ஒவ்வொரு கதையின் எழுத்தாளர் மற்றும் ஓவியர்களின் பெயர்களுக்கு அந்த அங்கீகாரம் வழங்கப்பட்டது. 1970களின் பிற்பகுதியில், ஜெர்ரி சீகல் மற்றும் ஜோ ஷஸ்டர் இருவரும் அவர்களின் சூப்பர்மேன் தலைப்புகளில் \"உருவாக்கியவர்\" அங்கீகாரம் பெறத் தொடங்கிய போது, அதனுடன் வில்லியம் மவுல்டன் மர்ஸ்டன், ஒண்டர் உமனைத் தயாரித்த படைப்பாளரின் பெயரை வழங்கினார், அதன் பிறகு பேட்மேன் கதைகளிலும் \"போப் கானேவால் உருவாக்கப்பட்டது\" என பிற அங்கீகாரங்களுடன் கூடுதலாக குறிப்பிடப்பட்டது.\n\nஃபிங்கருக்கு இதே அங்கீகாரம் கிடைக்கவில்லை. இதற்கிடையில் 1940களில் இருந்து அவரது மற்ற DC வேலைகளுக்கு அங்கீகாரம் பெறத் தொடங்கினார், 1960களில் அவர் \"பேட்மேனை\" எழுதியதற்கு குறிப்பிட்ட அளவில் ஒப்புகைகளைப் பெறத் தொடங்கினார்; பேட்மேன் #169 இன் எழுத்துப் பக்கத்தில் (பிப்ரவரி 1965) எடுத்துக்காட்டாக, பதிப்பாசிரியர் ஜூலியஸ் ஸ்க்வார்ட்ஸ் அவருடைய பெயரை ரிட்லரின் படைப்பாளர் என குறிப்பிட்டிருந்தார், அவர் பேட்மேனின் தொடர்ந்து இடம்பெறும் வில்லன்களில் ஒருவராவார். எனினும், ஃபிங்கரின் ஒப்பந்தம் அவர் எழுதிய பக்கத்தின் விலையுடன் நின்று போனது அதற்கு எழுத்தாளரின் பெயர் குறிப்பிடப்படவில்லை. கானே எழுதியதில், \"பில் அவரது தொழில் வாழ்க்கையின் பெரும்பாலான ஒப்புதல்கள் குறைவாக இருந்ததால் உற்சாகம் இழந்திருந்தார். அவரது ஆக்கச் சிந்தனையை அவரது முழுமைக்கும் மற்றும் அவரைக் கடந்து சென்ற வெற்றிக்குப் பயன்படவில்லை என அவர் எண்ணினார்\".[23] 1974ம் ஆண்டில் ஃபிங்கர் இறந்த சமயம், DC ஃபிங்கரை பேட்மேனின் இணை-படைப்பாளர் என அதிகார்வப்பூர்வமாக அறிவிக்கவில்லை.\n\nஃபிங்கர் மற்றும் கானேவுடன் அந்த சமயத்தில் சித்திர வேலைப்பாடுகளில் இணைந்து பணிபுரிந்த ஜெர்ரி ராபின்சன், கானே நன்மதிப்பை பங்குகொள்ளத் தவறிவிட்டார் என குறைகூறினார். 2005 இல் \"த காமிக்ஸ் ஜர்னலுடன்\" நடந்த நேர்காணலில் ஃபிங்கர் அவருடைய இடத்தில் இருந்து கோபப்பட்டதை நினைவு கூர்ந்தார்:\nஇருந்தபோதும் தொடக்கத்தில் கானே கதாப்பாத்திரங்களை உருவாக்கியதில் ஃபிங்கரின் உரிமைகளை மறுத்தார், 1965 இல் அவருடைய ரசிகர்களுக்கு எழுதிய வெளிப்படையான கடிதத்தில் \"இதைப் பார்க்கும் போது பில் ஃபிங்கர், <nowiki>\"</nowiki>Batman, t' <nowiki>[</nowiki>sic<nowiki>]</nowiki> மற்றும் ராபின்சன் உட்பட அனைத்து முன்னணி வில்லன்களையும் மற்றும் கதாப்பாத்திரத்தையும் உருவாக்கியது அவர் என்றும் அது நான் உருவாக்கிய பாத்திரம் அல்ல என்பதைப் போன்ற அபிப்பிராயத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளார். இந்தக் கூற்று மிகவும் மோசடியானது மேலும் சுத்தப் பொய்\" என எழுதியிருந்தார். கானே அவராகவே ஃபிங்கருக்கு நற்பெயரில் குறைபாடு ஏற்பட்டதையும் கூறியுள்ளார். \"ஒரு 'பேய்' எழுத்தாளராக அல்லது ஓவியராக இருந்து இன்னல் கொண்டிருந்தால் 'நன்மதிப்பு' இல்லாமல் நீங்கள் எப்போதுமே அடையாளமற்றவராகவே இருக்க வேண்டியிருக்கும். எனினும், ஒருவர் 'நன்மதிப்பைப்' பெற விரும்பினால், அவர் 'பேய்' அல்லது மற்றதைப் பின்பற்றுபவராக இருப்பதை நிறுத்தினால் ஒரு தலைவராக அல்லது கண்டுபிடிப்பாளராக மாறலாம்\" என்றார்.\n\n1989 இல், ஒரு நேர்காணலில் கானே,ஃபிங்கரின் நிலையைப் பற்றி நினைவு கூர்ந்தது பின்வருமாறு, \n\nSection::::ஆரம்ப காலம்.\nமுதல் பேட்மேன் கதை, \"த கேஸ் ஆப் த கெமிக்கல் சிண்டிகேட்,\" \"டிடெக்டிவ் காமிக்ஸ்\" #27 (மே 1939) இல் வெளியிடப்பட்டது. ஃபிங்கர் கூறியபோது, \"உண்மையில் பேட்மேன் பல்ப்ஸின் பாணியில் எழுதப்பட்டது,\" மேலும் தெளிவாக பேட்மேன் அதிகமான கொலைகள் அல்லது குற்றவாளிகளைக் கொடுமைப்படுத்துவது போல சிறிது தாக்கத்தை ஏற்படுத்துகிறது என கூறியுள்ளார். பேட்மேன் ஒரு வெற்றிகரமான பாத்திரமாக நிரூபித்தது, மேலும் 1940 இல் \"டிடெக்டிவ் காமிக்ஸில்\" நட்சத்திரமாக தொடர்ந்து கொண்டிருந்தபோது அவருக்கு சொந்த தனித் தலைப்பு கிடைத்தது. அந்த நேரத்தில், நேசனல் அதிக விற்பனை செய்யும் மற்றும் அதிக செல்வாக்கான பதிப்பகமாக தொழில்துறையில் விளங்கியது; பேட்மேன் மற்றும் நிறுவனத்தின் இதர பெரிய ஹீரோவான சூப்பர்மேன், இருவரும் நிறுவனத்தின் வெற்றிக்கு மைல்கல்லாக அமைந்தனர். 1940 இல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட போது \"வேர்ல்ட்'ஸ் பெஸ்ட் காமிக்ஸ்\" என முதலில் பெயரிடப்பட்டிருந்த \"வேர்ல்ட்'ஸ் பைனஸ்ட் காமிக்ஸின்\" நட்சத்திரங்களாக இரண்டு பாத்திரங்களும் அடுத்தடுத்து பங்குகொண்டனர். படைப்பாளர்களான ஜெர்ரி ராபின்சன் மற்றும் டிக் ஸ்பரங் இருவரும் அந்த சமயங்களில் அந்த சித்தரக்கதைகளுக்கான வேலைகளில் பங்கு கொண்டிருந்தனர்.\n\nஅந்த வழியில் முதல் சில பேட்மேன் சித்திரக்கதைகளில் சில சக்திகள் கதாப்பாத்திரத்திற்கு கூடுதலாக சேர்க்கப்பட்டன, மேலும் பேட்மேன் சித்திரக் கலையாற்றல் வெளிப்பட்டது. ஆறு வெளியீடுகளுக்குள் அவர் வரைந்த பாத்திரங்களின் ஜாவ்லின் அதிகமாக உச்சரிக்கப்படுவதை கானே கவனித்தார், மேலும் அணிகலன்களில் காதுகளை மேலும் நீட்டித்தார். \"சுமார் ஒரு ஆண்டுகளுக்குப் பின்னர் என்னுடைய பக்குவமடைந்த பேட்மேன் கிட்டத்தட்ட முழுவடிவம் பெற்றார்,\" எனக் கானே கூறினார். பேட்மேனின் தனிச்சிறப்பான பயனுள்ள இடைவார், \"டிடெக்டிவ் காமிக்ஸ்\" #29 (ஜூலை 1939) இல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது, இதைத் தொடர்ந்து பூமரங் போன்ற பட்டரங் மற்றும் முதல் பேட்-கருப்பொருளைக் கொண்ட வாகனமான த பேட்பிளேன் #31 (செப்டம்பர் 1939) இல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. அந்தப் பாத்திரத்தின் மூலம் #33 (நவம்பர் 1939) இல் வெளிபடுத்தப்பட்டது, மடிக்கப்படாத இரண்டு பக்கக் கதையில் பேட்மேனை அடைகாக்கும் நபர் வெளிப்படுத்தப்பட்டது, அந்த பாத்திரம் அவரது பெற்றோரின் இழப்பைக் கொண்டு இயக்கப்பட்டது. ஃபிங்கரால் எழுதப்பட்ட அதில், தெரு வழிப்பறியின் ஒரு பகுதியாக இளம் ப்ரூஸ் வேனேவின் கண்முன்னே அவரது பெற்றோர்கள் கொல்லப்படுவது சித்தரிக்கப்பட்டிருந்தது. சிலநாட்கள் கழித்து, குழந்தைப்பருவத்தில் இருந்த அவர் \"எனது பெற்றோரின் ஆன்மாவுடன் [நான் செய்வேன்] அவர்களுடைய இறப்புக்குப் பழிவாங்கும் விதமாக என்னுடைய மீதமுள்ள ஆண்டுகள் குற்றவாளிகளிகளுக்கு எச்சரிக்கை அளிப்பதாகவே அமைத்துக் கொள்வேன்\" என்று சபதம் எடுத்தார்.\n\nமுந்தைய பல்ப்-மாற்றம் செய்யப்பட்ட பேட்மேனின் உருவப்படம் \"டிடக்டிவ் காமிக்ஸ்\" #38 (ஏப்ரல் 1940) இல் மென்மையாக்கப்பட்டு ராபின் மற்றும் பேட்மேனின் குழந்தை சைட்கிக் ஆகியோரின அறிமுகத்துடன் வெளியானது. ஃபிங்கரின் கருத்தின் படி பேட்மேன் யாரிடமாவது பேச வேண்டும் என்றால் அதற்கு \"வாட்சன்\" தேவை என்பதால் ராபின் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டார். கானேவின் விருப்பம் தனி பேட்மேனாகவே இருந்த போதும், விற்பனை இரண்டு மடங்கை நெருங்கியது, மேலும் அதனால் \"கிட் சைட்கிக்ஸின்\" புதிய பகுதிகள் வளர்ந்தன. முதல் வெளியீடான தனி ஸ்பின்-ஆஃப் வரிசை \"பேட்மேன்\" அவரது இரண்டு மிகவும் பிடிவாதமான பகைவர்களான ஜோக்கர் மற்றும் கேட்வுமன் ஆகியோரின் அறிமுகத்துக்காக மட்டுமல்லாமல், சில பயங்கர உருவம் கொண்ட அசுரர்களை பேட்மேன் சுட்டுகொல்வதாக கதையில் இடம்பெற்றிருந்ததற்காகவும் கவனிக்கப்பட்டது. அந்த பாத்திரம் கொலை செய்யவோ அல்லது துப்பாக்கியைப் பயன்படுத்தவோ வேண்டாம் என கதையை ஊக்குவிக்கும் பதிப்பாளர் ஒயிட்னி எல்ஸ்வொர்த் கட்டளை இட்டிருந்தார்.\n\n1942 இல், பேட்மேன் காமிஸ் பின்னணியில் இருந்த எழுத்தாளர்கள் மற்றும் ஓவியர்கள் பெரும்பாலான பேட்மேன் புனைகதைகளின் அடிப்படைக் கூறுகளை வெளிப்படுத்தினர். இரண்டாம் உலகப் போரைத் தொடர்ந்து வந்த ஆண்டுகளில், DC காமிக்ஸ் \"போருக்குப் பின்னரான பதிப்பு இயக்கத்தைக் கைகொண்டது, அது மென்மையான இதயம் கொண்ட இளம்பருவத்தினரின் விருப்பத்திற்கு ஏற்றார்போல் தொடர்ந்து அழுத்தம் குறைந்த சமூக விளக்கமாக இருந்தது\". இந்த பதிப்பு அனுகுமுறையின் தாக்கம் \"பேட்மேன்\" காமிக்ஸின் போருக்குப் பின்னரான காலத்தில் தெளிவாகத் தெரிந்தது; 1940களின் தொடக்கத்தில் வந்த \" மங்கலாகவும் பயமுறுத்தல் உலகத்தைக்\" கொண்டிருந்த தோற்றம் நீக்கப்பட்டு, அதற்கு மாறாக பேட்மேன் ஒரு பொறுப்புள்ள குடிமகனாகவும், \"பொலிவான மற்றும் பகட்டான நிறமுள்ள: சூழ்நிலையில் வசிக்கும் தந்தைவழி முகமாக சித்தரிக்கப்பட்டார்.\n\nSection::::1950கள் மற்றும் 1960களின் முற்பகுதி.\n1950களின் போது அந்த பாணி ஆர்வம் குறைந்த போதும், தொடர்ந்து வெளியிடப்பட்ட சில சூப்பர்ஹீரோ பாத்திரங்களில் ஒன்றாக பேட்மேன் இருந்தது. \"சூப்பர்மேன்\" #76 (ஜூன் 1952) \"த மைட்டைஸ்ட் டீம் இன் த வேர்ல்ட்\" கதையில், பேட்மேன் முதல் முறையாக சூப்பர் மேனுடன் இணைந்தார், மேலும் இந்த இருவரும் ஒருவரை ஒருவர் அவர்களது இரகசிய அடையாளத்தைக் கண்டு கொண்டனர். இந்தக் கதையின் வெற்றியைத் தொடர்ந்து, \"வேர்ல்ட்'ஸ் ஃபைனஸ்ட் காமிக்ஸ்\" மறுசீரமைக்கப்பட்டது, அதனால் முந்தைய கதைகளில் மேட்மேன் மற்றும் சூப்பர்மேன் இருவரும் தனித்தனியாக இடம்பெற்றதற்கு மாறாக அதன் சிறப்புக்கதைகளில் இரண்டு ஹீரோக்கள் இணைந்து இடம்பெற்றனர். இந்த பாத்திரங்களின் இணைப்பு \"அவை சிலவாகவும் மிகுந்த இடைவெளியுடையதாகவும் இருந்த காலத்தில் வணிக ரீதியாக வெற்றி பெற்றிருந்தது\"; 1986 இல் புத்தகத்தின் இரத்து வரை இந்த வரிசைக் கதைகள் தொடர்ந்தது.\n\n1954 இல் உளவியலாளர் பிரடெரிக் வெர்தாமின் புத்தகமான \"செடக்சன் ஆஃப் த இன்னொசண்ட்டின்\" வெளியீட்டுடன் காமிக் புத்தகத் துறை ஆழ்ந்த சோதனையில் ஈடுபட்ட போது அவற்றுக்கிடையில் பேட்மேன் காமிக்ஸ் விமர்சிக்கப்பட்டது. சிறுவர்கள் காமிக் புத்தகத்தில் காட்டப்படும் குற்றங்களைப் போல செய்ய முயற்சிக்கிறார்கள், மேலும் இந்தப் பணிகள் இளைஞர்களின் நன்னெறியினையும் மாற்றுகிறது என்பது வெர்த்தாமின் ஆய்வாக இருந்தது. பேட்மேனின் ஒருபாலின உறவை குறிப்பாய் உணர்த்தும் வெளிப்பாடுகளுக்காக பேட்மேனை வார்த்தம் விமர்சித்தார், மேலும் அவர் பேட்மேனும் ராபினும் காதலர்கள் போல சித்தரிக்கப்பட்டிருந்தனர் என்று வாதிட்டார். வார்த்தமனின் விமர்சனங்கள் 1950களின் போது பொது மக்களின் கண்டனங்களை உயர்த்தியது, இறுதியாக அது காமிக்ஸ் ஒழுங்குமுறை அதிகாரம் ஏற்பட வழிவகுத்தது. காமிக்ஸ் ஒழுங்குமுறை அறிமுகப்படுத்தப் பட்ட பிறகு கதையின் போக்கு போருக்குப் பின்னான ஆண்டுகளின் \"பிரகாசமான பேட்மேனை\" நோக்கித் தீவிரமடைந்தது. பேட்வுமன் (1956 இல்) மற்றும் பேட்-கேர்ல் (1961 இல்) போன்ற பாத்திரங்கள் பேட்மேனும் ராபினும் ஒரு பாலின உறவு வைத்திருப்பவர்கள் என்ற குற்றச்சாட்டுத் தவறு என்பதை நிரூபித்தலின் பகுதியாக அறிமுகப்படுத்த அறிஞர்களால் பரிந்துரைக்கப்பட்டது, மேலும் கதைகள் மிதமான உணர்வு ஏற்படுத்தும் படியும் இருந்தன.\n\n1950களின் பிற்பகுதியில், பேட்மேன் கதைகள் படிப்படியாக மற்ற பொழுதுபோக்கு வகை DC பாத்திரங்களின் வெற்றியை பின்பற்றும் முயற்சியாக மிகவும் அறிவியல் புனைவு சார்ந்ததாக மாறின. பேட்வுமன், ஏஸ் த பேட்-ஹவுண்ட் மற்றும் பேட்-மைட் போன்ற புது பாத்திரங்கள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன. பேட்மேனின் துணிகரச்செயல்கள் பொதுவாக விநோதமான தோற்றங்கள் அல்லது விசித்திர விண்வெளி வெளியியல்புகள் தொடர்புடையதாக இருந்தன. 1960 இல், பேட்மேன் \"த பிரேவ் அண்ட் த போல்ட்\" #28 (பிப்ரவரி 1960) இல் ஜஸ்டிஸ் லீக் ஆஃப் அமெரிக்காவின் உறுப்பினராக முதன் முறையாகத் தோன்றினார், மேலும் அதே ஆண்டு பல்வேறு ஜஸ்டிஸ் லீக் காமிக் தொடர்கள் தோன்ற ஆரம்பித்தன.\n\nSection::::\"புதிய தோற்றம்\" பேட்மேன் மற்றும் அமைப்பு.\n1964 இல், பேட்மேன் தலைப்புகளின் விற்பனை கடுமையாக வீழ்ச்சி அடைந்தது. முடிவாக, DC \"பேட்மேனை முற்றிலும் அழித்துவிடத் திட்டமிட்டது\" என்பதை போப் கானே கவனித்தார். இதற்கு பிரதிசெயலாக, பதிப்பாளர் ஜூலியஸ் ஸ்க்வார்ட்ஸ் பேட்மேன் தலைப்புகளுக்கு ஒதுக்கப்பட்டார். அவர் தலைமையில் தீவிரமான மாற்றங்கள் 1964 இல், \"புதிய தோற்றத்துடன்\" அட்டை வடிவமைக்கப்பட்ட \"டிடக்டிவ் காமிக்ஸ்\" #327 (மே 1964) வெளியானதுடன் தொடங்கின. ஸ்க்வார்ட்ஸ் அறிமுகப்படுத்திய மாற்றங்கள் பேட்மேனை சமகாலத்துக்கு ஏற்றார் போல உருவாக்கி வடிவமைக்கப்பட்டிருந்தது, மேலும் அவரது துப்புறிதல் சார்ந்த கதைகள் அதிகமாக திரும்ப வந்தன. அவர் ஓவியர் கார்மைன் இன்ஃபாண்டினோவை பாத்திரத்தை முழுவதும் செப்பனிட அழைத்துவந்தார். பேட்மொபைல் மறுவடிவமைக்கப்பட்டது, மேலும் பேட்மேனின் உடை பேட்-சின்னத்தின் பின்புறம் மஞ்சள் நீள்வட்டம் இணைந்திருப்பது போல் மாற்றப்பட்டிருந்தது. 1950களின் விண்வெளி வெளியியல்புகள் மற்றும் பேட்வுமென், ஏஸ் மற்றும் பேட்-மைட் போன்ற பாத்திரங்கள் ஓய்வு பெற்றன. பேட்மேனின் சமையல்காரர் ஆல்பிரட் கொல்லப்பட்டார் (எனினும் அவரது இறப்பு ரசிகர்களின் எதிர்பார்ப்புகளினால் விரைவில் தலைகீழாய் மாறியது), அதேசமயம் வேனெ குடும்பத்தின் புது உறவுக்காரப் பெண், ஆண்ட் ஹேர்ரியட், வேனே மற்றும் டிக் கிரேசனுடன் நடைமுறைக்கு வந்தார்.\n\n1966 இல் \"பேட்மேன்\" தொலைக்காட்சித் தொடரின் தொடக்கம் பாத்திரத்தின் மேல் ஆழ்ந்த தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியது. தொடரின் வெற்றி காமிக் புத்தகத் துறை முழுவதும் விற்பனையை அதிகப்படுத்தியது, மேலும் \"பேட்மேனின்\" சுற்றோட்டம் 900,000 பிரதிகளை நெருங்கியது. பேட்கேர்லின் பாத்திரம் மற்றும் நிகழ்ச்சியின் அமைப்பு இயல்பு போன்ற கூறுகள் காமிக்ஸில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது; மேலும் தொடரில் ஆல்பிரட் திரும்ப வருதலும் சேர்த்துக்கொள்ளப்பட்டது. எனினும் காமிக்ஸ் மற்றும் TV நிகழ்ச்சி இரண்டும் அந்த நேரத்தில் வெற்றிகரமாக இருந்தது, அமைப்பு அனுகுமுறை இறுதியாக பொறுமையை சோதித்ததால் 1968 இல் நிகழ்ச்சி இரத்து செய்யப்பட்டது. அதன் பின்விளைவாக, பேட்மேன் காமிக்ஸ் அதன் பிரபலத்தை மீண்டும் ஒருமுறை இழந்தது. ஜூலியஸ் ஸ்க்வாட்ஸ் \"தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சி வெற்றிகரமாக இருந்த போது, நான் அதே அமைப்பைக் கேட்டேன், மேலும் இயல்பாக நிகழ்ச்சி மங்கத் தொடங்கியதால் காமிக் புத்தகத்திலும் அது வெளிப்பட்டது\" என்று குறிப்பிட்டார்.\n\n1969 இன் ஆரம்பத்தில், எழுத்தாளர் டென்னிஸ் ஓ'நீல் மற்றும் ஓவியர் நீல் ஆடம்ஸ் இருவரும் 1960களின் TV தொடரில் சித்தரிக்கப்பட்டிருந்த அமைப்பில் இருந்து பேட்மேனை விலக்கி வைக்க ஆழ்ந்து ஆராய்ந்து முடிவு செய்தனர், மேலும் அந்த பாத்திரத்தின் மூலமான \"இரவில் கண்டிப்பான பழிவாங்குபவர்\" தன்மையை மீண்டும் கொண்டு வந்தனர். ஓ'நீல் அவரது திட்டம் \"அந்த பாத்திரம் எங்கே ஆரம்பித்ததோ அங்கேயே இட்டுச் செல்லத் திட்டமிடப்பட்டது. நான் DC நூலகத்துக்குச் சென்று, சில முந்தைய கதைகளைப் படித்தேன். கானே மற்றும் ஃபிங்கர் என்ன நினைத்திருந்தனர் என்று நான் உணர முற்படுகிறேன்\" என்றார்.\n\nஓ'நீல் மற்றும் ஆடம்ஸ் இருவரும் \"த சீக்ரட் ஆஃப் த வெயிட்டிங் கிரேவ்ஸ்\" (\"டிடக்டிவ் காமிக்ஸ்\" #395, ஜனவரி 1970) கதையில் முதன் முதலில் இணைந்தனர். சில கதைகள் ஓ'நீல், ஆடம்ஸ், ஸ்க்வார்ட்ஸ் மற்றும் இங்கர் டிக் ஜியார்டனோ ஆகியோரின் உண்மையான இணைப்பின் இடையில் உருவாகியிருந்தது, மேலும் உண்மையில் இந்த நபர்கள் 1970களின் போதிருந்த பல்வேறு மற்ற படைப்பாளர்களின் படைப்புக்களுடன் இணைத்தும் பொருத்திப்பார்த்தும் இதைச் செய்திருந்தனர்; எனினும் அவர்களது பணியின் ஈடுபாடு \"வியக்கத்தக்கதாக\" இருந்தது. ஜியார்டனோ: \"நாங்கள் அச்சுறுத்தலான, கருத்த பேட்மேனைத் திரும்பப் பயன்படுத்தினோம், மேலும் அதனால்தான் இந்தக் கதைகள் நன்றாக இருந்தன என்று நான் நினைக்கிறேன்... இன்றும் கூட நாங்கள் நீலின் பேட்மேனை நீண்ட அலைபாயும் தோலாடை மற்றும் நீண்ட காதுகள் ஆகியவற்றுடன் பயன்படுத்திவருகிறோம்\" என்றார். ஓ'நீல் மற்றும் ஆடம்ஸ் ஆகியோரின் பணி ரசிகர்களிடம் பிரபலமான போதும், அந்தப் பாராட்டு விற்பனை சரிவதற்கும் சிறிது காரணமாகியது; எழுத்தாளர் ஸ்டீவ் எங்கல்ஹார்ட் மற்றும் ஓவியர் மார்ஷல் ரோகர்ஸ் ஆகியோரின் இதே போன்று பாராட்டப்பட்ட \"டிடக்டிவ் காமிக்ஸ்\" #471-476 (ஆகஸ்ட் 1977 - ஏப்ரல் 1978) இலும் இதுவே நிகழ்ந்தது, அது 1989 இல் \"பேட்மேன்\" திரைப்படமாக எடுக்கத் தூண்டியது, மேலும் 1992 இல் ஆரம்பிக்கப்பட்ட \"Batman: The Animated Series\" இதைத் தழுவியே எடுக்கப்பட்டது. இருப்பினும், சுற்றோட்டம் 1970கள் மற்றும் 1980களில் தொடர்ந்து சரிந்தது, 1985 இல் முன்னெப்போதும் இல்லாத அளவிற்குக் குறைவாக இருந்தது.\n\nSection::::\"த டார்க் நைட் ரிட்டர்ன்ஸ்\" மற்றும் அதற்குப்பிறகு.\nபிராங்க் மில்லரின் 1986 வரையறைக்குட்பட்ட தொடர் \"Batman: The Dark Knight Returns\" ஆகும், அதில் 50-வயதுடைய பேட்மேன் எதிர்கால சாத்தியத்தில், மறுவூக்கம் பெற்ற பாத்திரமாக ஓய்விலிருந்து திரும்பவருவது போல் கதை அமைக்கப்பட்டிருந்தது. \"த டார்க் நைட் ரிட்டர்ன்ஸ்\" வணிக ரீதியாக வெற்றி பெற்றது, மேலும் அது இன்றும் ஊடகத்தின் மிகவும் குறிப்பிடப்படும் அளவுகோலாக இருக்கிறது. இந்தக் கதாப்பாத்திரம் பிரபலமாவதற்கு இந்தத் தொடரும் ஒரு தீப்பொறியாக பெரிய மறுமலர்ச்சியைக் கொடுத்தது.\n\nஅந்த ஆண்டு டென்னிஸ் ஓ'நெயில் பேட்மேன் புத்தகங்களின் பதிப்பாளராக பொறுப்பேற்றார், மேலும் பேட்மேனின் உருவத்திற்கான மாதிரிகளை அமைத்து தொடர்ந்து வந்த DCயின் நடைமுறைநிலை \"கிரிசிஸ் ஆன் இன்பைனைட் எர்த்ஸ்\" குறுந்தொடரில் திருத்தம் செய்யப்பட்டது. ஓ'நெயில் செயல்பாடுகளின் அனுமானத்தின் கீழ் இவர் பாத்திரத்தை சீரமைப்பதற்காக அமர்த்தப்பட்டிருந்தார், மேலும் இவர் முந்தைய பழைய புத்தகங்களைக் காட்டிலும் வலிமைமிக்க வேறுபட்ட நேர்த்தியை இறுதியாகக் கொடுப்பதற்கு முயற்சி செய்தார். அவருடைய புதிய அணுகுமுறையில் ஒரு விளைவாக \"\" \"பேட்மேன்\" #404-407 (பிப்ரவரி-மே 1987) கதைக்கருவில், ப்ரான்க் மில்லர் மற்றும் ஓவியர் டேவிட் மஜூச்சில்லியால் பாத்திரத்தின் தோற்றம் மீண்டும் வரையறுக்கப்பட்டது. எழுத்தாளர் ஆலன் மூர் மற்றும் ஓவியர் பிரைன் போலந்த் 1988இல் 48-பக்க ஒன்-சாட் \"Batman: The Killing Joke\" இல் இந்த இருண்ட பாணியைத் தொடர்ந்திருந்தனர், இதில் ஜோக்கர், ஆணையாளர் கார்டனை பித்து நிலைக்கு கொண்டு செல்லுதல், கார்டனின் மகள் பார்பராவை முடங்கச் செய்தல், மேலும் ஆணையாளரைக் கடத்தி உடல் ரீதியாகவும் உளரீதியாகவும் சித்திரவதை செய்தல் போன்றவற்றிற்கு முயற்சித்தார்.\n\n1988 இல் ஜாசன் டோட், இரண்டாவது ராபின் ஆகியோர் வாழ்ந்தனரா அல்லது இறந்தனரா என வாசகர்கள் அழைத்து வாக்களிக்க 900 எண்ணை DC காமிக்ஸ் உருவாக்கியபோது த பேட்மேன் காமிக்ஸ் மாபெரும் கவனத்தைத் திரட்டியது. குறைந்த அளவான 28 வாக்குகள் வித்தியாசத்தில் வாக்காளர்கள் ஜாசனின் இறப்புக்கு ஆதரவாக தீர்மானித்தனர் (பார்க்க \"Batman: A Death in the Family\" ). தொடர்ந்து வந்த ஆண்டில் டிம் பர்டானின் \"பேட்மேன்\" முழுநீளத் திரைப்படம் வெளியானபோது, பாத்திரம் பொதுமக்களின் பார்வைக்கு மீண்டும் உறுதியாக கொண்டுவரப்பட்டது, இந்தத் திரைப்படம் பாக்ஸ் ஆபிஸில் மில்லியன் டாலர்களைத் தாண்டியது, மேலும் வணிகரீதியாக மில்லியன்களையும் தாண்டியது. எனினும், அதைத் தொடர்ந்து வந்த மூன்று திரைப்படங்களான, டிம் பர்டனின் \"பேட்மேன் ரிட்டர்ன்ஸ்\" மற்றும் ஜோல் சூமேக்கரின் \"பேட்மேன் ஃபார்எவர்\" மற்றும் \"பேட்மேன் & ராபின்\" , பாக்ஸ் ஆபிஸில் நல்ல வரவேற்பைப் பெறவில்லை. \"பேட்மேன்\" திரைப்படமானது 2005 இல் கிரிஸ்டொபர் நோலனின் \"பேட்மேன் பிகின்ஸ்\" மற்றும் 2008 இல் \"த டார்க் நைட்\" மூலம் அதன் உரிமை மீண்டும் தொடங்கப்பட்டது. 1989 இல், அநேகமாய் ஐம்பது ஆண்டுகளின் முதல் புதிய தனித்த பேட்மேன் புத்தகமான \"லிஜெண்ட்ஸ் ஆப் த டார்க் நைட்டின்\" முதல் வெளியிடப்பட்டது, இந்தப் பிரதிகளின் விற்பனை மில்லியனை நெருங்கியது.\n\nஇந்தக் கதைஅமைப்பின் தொடர்ச்சியாக 1993 இல் \"நைட்ஃபால்\" இல் ப்ரூஸ் வேனே மிகவும் கடுமையாகத் தாக்கும் புதிய வில்லன் பேன் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டார். அஸ்ரேல் என அழைக்கப்படும் ஜீன்-பால் வேலி, வைன் நலமாகி வரும் வரை பேட் உடையை அணிய அழைக்கப்பட்டார். எழுத்தாளர்கள் டக் மோன்ச், சக் டிக்சன், மற்றும் ஆலன் கிராண்ட் ஆகியோர் \"நைட்ஃபாலின்\" போது பேட்மேனின் புத்தகங்களுக்காக வேலை செய்தனர் மேலும் 1990கள் முழுவதும் மற்ற பேட்மேன் ஏறுக்குமாறான பங்களிப்பைக் கொடுத்திருந்தது. 1998 இன் \"கட்டக்லிஸ்ம்\" கதைக்கருவானது 1999 இன் \"நோ மேன்'ஸ் லேண்டின்\" முன்னோடியாக விளங்கியது, ஒரு ஆண்டுகாலத்திற்கு அனைத்து பேட்மேன் தொடர்புள்ள புத்தகங்களும் கோதம் நகரத்தின் நிலநடுக்க நாசத்தை கதைக்கருவாகக் கொண்டிருந்தன. \"நோ மேன்'ஸ் லேண்டின்\" தீர்வாக, ஓ'நெயில் பதிப்பாளர் வேலையிலிருந்து பதவியிறக்கம் செய்யப்பட்டு அவருக்குப் பதிலாக பாப் செரெக் கொண்டு வரப்பட்டார்.\n\nபிரபலமான பேட்மேன் காமிக் தொடர்களை உருவாக்கிய மற்றொரு எழுத்தாளர் ஜெப் லோப் ஆவார். நீண்ட காலமாக இணைந்து செயல்படுபவரான டிம் சேலுடன் இணைந்து, அவர்கள் இரண்டு குறுந்தொடர்களை எழுதினர் (\"த லாங் ஹாலோவீன்\" மற்றும் \"டார்க் விக்டரி\"), அதில் பேட்மேன் அவரது பகைவர்களின் முழுமையான கூடத்தில் (மிகவும் கவனிக்கத்தக்க வகையில் லோப்பினால் உருவாக்கப்பட்ட டூ-ஃபேஸ்) அவர்களுக்கு எதிராக செயல்படும் அவரது முந்தைய தொழில்வாழ்க்கை இடம்பெற்றிருந்தது, பல்வேறு மர்மங்களில் தொடர்புடைய தொடர்கொலைகாரர்கள் ஹாலிடே மற்றும் ஹேங்மென் ஆகியோர் தொடர்பு கொள்ளும் பகுதி இடம்பெற்றது, இதில் பேட்மேன் ரசிகர்கள் இடையே ஹாலிடே பற்றிய கடுமையான வாக்குவாதங்கள் மற்றும் அபிப்ராயங்கள் எழுந்தன. 2003 இல், லோப், ஓவியர் ஜிம் லீயுடன் கூட்டமைத்து இந்தக் கதைகளின் தொடர்ச்சியாக மர்மக்கதை: முக்கிய பேட்மேன் புத்தகத்துக்கான \"Batman: Hush\" இன் வேலையில் ஈடுபட்டிருந்தனர். பேட்மேன் மற்றும் கேட்வுமன் ஆகியோர் பேட்மேனின் பகைவர்களின் முழுமையான கூடத்தை எதிர்த்து போருக்கு அழைக்கும் பன்னிரண்டு வெளியீடுகளைக் கொண்ட கதைக்கரு இடம் பெற்றிருந்தது, மேலும் மர்மம் நிறைந்த சூப்பர்-வில்லன் ஹஷின் அடையாளத்தைக் கண்டறிய முயலும் போது ஜேசன் டோட் வெளிப்படையாக உயிர்தெழுதல் உள்ளிட்ட பகுதியும் இடம் பெற்றிருந்தது. ஹஷ்ஷின் பாத்திரமானது வாசகர்களைக் கவர முடியாத போதும், இந்தக் கதைத்தொடர்ச்சி DCக்கு விற்பனை வெற்றியைத் தந்தது. அநேகமாய் பத்தாண்டு கால அளவில் இந்தக்கதைக்கரு ஜிம் லீயின் முதல் நிலையான காமிக் புத்தக வேலையாகும், \"பேட்மேன்\" #500 (அக்டோபர் 1993) இல் இருந்து முதல் தடவையாக டயமண்ட் காமிக் டிஸ்ட்ரிபியூட்டர்ஸ் விற்பனைத் தரவரிசையில் இந்தத் தொடர் #1வது இடத்தைப் பெற்றது, மேலும் ஜேசன் டோடின் தோற்றம் எழுத்தாளர் ஜட் வினிக் பேட்மேனின் எழுத்தாளராகத் தொடர்வதற்கு அடித்தளம் அமைத்தது, அது மற்ற பல்-வெளியீடு கதையான \"அண்டர் த ஹூட்\" பேட்மேன் #637-650 இலிருந்து தொடங்கியதிலிருந்து ஆரம்பித்தது.\n\n2005 இல், முன்பே உள்ள DC யூனிவர்ஸின் வெளிபுற அமைப்பில் தனித்து நிற்கும் காமிக் தொடர் DC \"ஆல்-ஸ்டார் பேட்மேன் மற்றும் ராபினை\" நிறுவினர். இது பிராக் மில்லரால் எழுதப்பட்டது மற்றும் ஜிம் லீயால் ஓவியம் வரையப்பட்டது, இந்தத் தொடர் DC காமிக்ஸின் வணிகரீதியான வெற்றியைப் பெற்றது எனினும் இதன் எழுத்துக்கள் விமர்சகர்களால் பரவலாக மோசமாக விமர்சிக்கப்பட்டது.\n\n2006 இன் ஆரம்பத்தில், \"பேட்மேன்\" மற்றும் \"டிடெக்டிவ் காமிக்ஸின்\" வழக்கமான எழுத்தாளர்களான கிராண்ட் மோரிசன் மற்றும் பால் டினி, கிராண்ட் மோரிசனுடன் பேட்மேனின் நூலறிவு முரணான மூலங்களை மீண்டும் (மிகவும் குறிப்பிடத்தக்க வகையில், 1950களின் பேட்மேன் காமிக்ஸில் அறிவியல் புனையக்கதையை பொருளாகக் கொண்ட கதைக் கருக்களில் பேட்மேன் பல்வேறு மனச்சிதைவு வாயுக்களின் தாக்கத்தினால் அவதிப்படுவதாகவும் மற்றும் மிகுந்த உணர்ச்சியுள்ள சித்திரவதைப் பயிற்சிக்கு ஆளாகியிருப்பதாகவும் மோரிசன் பேட்மேனின் மாயத்தோற்றங்களைத் திருத்தி அமைத்திருந்தார்) பாத்திரத்தில் ஒருங்கிணைத்தார். மோரிசன் \"பேட்மேன் R.I.P.\" இன் உச்சகட்டத்தில், மனநிலைத் தடுமாற்றத்தில் இருந்து பேட்மேனை வெளித்தூண்டப்பட்டு கொடிய \"ப்ளாக் குளோவ்\" அமைப்புக்கு எதிராக பேட்மேன் போராடுவதாக அமைக்கப்பட்டிருந்தது. \"பேட்மேன் R.I.P.\" \"ஃபைனல் கிரிசிஸைத்\" தொடர்ந்து எழுதப்பட்டிருந்தது (இதுவும் மோரிசனால் எழுதப்பட்டிருந்தது), டார்க்சீடின் கைகளில் பேட்மேனின் இறப்பு வெளிப்படையாக காணப்பட்டது. 2009 இன் \"Batman: Battle for the Cowl\" குறுந்தொடரில், வேனேவின் முந்தைய ஆதரவு பெறுபவரான டிக் கிரேசன் புதிய பேட்மேனாக உருவெடுத்தார், மேலும் வேனேவின் மகனான டேமியன் புதிய ராபினாக உருவெடுத்தார். ஜூன் 2009 இல், ஜூட் வினிக் \"பேட்மேனை\" எழுதுவதற்கு மீண்டும் திரும்பினார், இதற்கிடையில் கிராண்ட் மோரிசன் தன் சொந்தத் தொடரின் தலைப்புக்கு \"பேட்மேன் அண்ட் ராபின்\" எனப்பெயர் வைத்திருந்தார்.\n\nமற்றொரு பேட்மேன் கதையில் பேட்மேன் தலைப்பிடப்பட்ட பேட்மெனில் ப்ரூஸ் மீண்டும் ஒருமுறை நட்சத்திரமானார்: காண இயலாத ப்ரூஸ் வேனேவின் முந்தைய தொழில் வாழ்க்கையைக் கையாளுதலுடன் மேலும் அவர் கண்ணுக்குத் தெரியாத மனிதனுடன் போராடுவது போல் அதில் அமைக்கப்பட்டிருந்தது.\n\nSection::::புனைவுப் பாத்திரத்தின் வாழ்க்கை வரலாறு.\nஇளவயது மற்றும் வயது வந்தவர் என இரண்டிலும் பேட்மேனின் வரலாறு பல்வேறு மாறுதலுக்கு உட்பட்டது. இந்த பாத்திரத்தின் வரலாற்றின் சில அடிப்படைக்கூறுகள் மாறாதிருந்தது. 1990 இன் முற்பகுதியில் மாணவர்களான வில்லியம் உரிச்சோ மற்றும் ரோபர்டோ இ. பியர்சன் இருவரும் அடையாளம் காணப்பட்டனர், \"ஏதோ புனைவுப் பாத்திரங்களைப் போல் அல்லாமல், பேட்மேனுக்கு ஒரு குறிப்பிட்ட காலத்திற்கு அடிப்படையான எண்ணங்கள் ஏதும் இல்லை, ஆனால் ஐம்பது ஆண்டுகளைக் காட்டிலும் சரிசமமாக ஏற்கக் கூடிய மூலங்களின் நிலையாக உள்ள பெருவளங்கள் நீடித்து வருகிறது.\"\n\nபேட்மேன் கதைகளின் மைய நிலைக் கருத்தாக பாத்திரத்தின் மூலக் கதையே இருக்கும். ஒரு சிறுவனாக, மருத்துவரான டாக்டர். தாமஸ் வேனே மற்றும் அவரது மனைவி மர்தாஇருவரும் ப்ரூஸ் வேனேவின் கண் எதிரிலே மக்கரால் கொலை செய்யப்படுகின்றனர், ப்ரூஸ் வேனே அவரது பெற்றோர்கள் வன்முறைக்கு உட்படுத்தப்படுவதைப் பார்த்து அதிர்ச்சி அடைகிறார். இந்த நிகழ்ச்சியே கோதம் நகரில் பேட்மேனாக உருவெடுக்கச் செய்து குற்றங்களுக்கு எதிராக போராட வைக்கிறது. பியர்சன் மற்றும் உரிச்சோவும் அவர்களுக்கு பின்னால் இருக்கும் மூலக் கதையைக் கொண்டு அடையாளம் காணப்படுகிறார்கள், மேலும் இதைப் போன்ற நிகழ்ச்சிகள் ராபின் தோன்ற காரணமாக அமைகிறது , \"அண்மை காலம் வரை, நிலையான மற்றும் விளைவுகளை உண்டாக்ககூடிய, ஒழுங்குமுறைபட்ட நிகழ்வுகள் குறைவாகவே நிகழ்ந்துள்ளன\", பின்னால் வந்த பேட்மேன் பதிப்பாசியரான டென்னிஸ் ஓ'நீல் போன்றவர்கள் கதைகளுக்கு இடையில் கொள்கை மாறாமை மற்றும் சரியான தொடர்ச்சிக்கு உத்திரவாதம் அளிக்கும் வகையில் நிலைகளை பெருமளவு முயற்சியினால் மாற்றியிருந்தனர்.\n\nSection::::பொற்காலம்.\nபேட்மேனின் முதல் தோற்றம் \"டிடெக்டி காமிக்ஸ்\" #27 இல் ஆரம்பித்தது, இதில் அவர் முன்பே குற்றங்களுக்கு எதிராக போராடுபவராக உள்ளார். நவம்பர் 1939 இல் \"டிடெக்டிவ் காமிக்ஸ்\" #33 இல் பேட்மேனின் மூலம் முதன் முதலாக அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது, மேலும் பிறகு \"பேட்மேன்\" #47 இல் இதைப் பற்றி விரிவாகக் கூறப்பட்டது. இந்த காமிக்ஸில் கூறப்பட்ட படி, கோதம் நகரத்தின் வளம் நிறைந்த மற்றும் ஏழைகளுக்கு உதவும் பாங்கு கொண்ட இரு சமுதாய ஆர்வளர்களான டாக்டர் தாமஸ் வேனே மற்றும் அவரது மனைவி மர்தாவிற்கு ப்ரூஸ் வேனே பிறக்கிறார். ப்ரூஸ் அவரது அப்பாவான வேனேவின் மாளிகையில் வளர்கிறார், அவரது எட்டு வயது வரை அவர்களது வளமான செல்வம், மற்றும் மகிழ்ச்சியுடன் சிறப்புரிமையுள்ளவராக இருக்கிறார், அவர்கள் திரைப்பட அரங்கிலிருந்து வீட்டிற்கு செல்லும் வழியில் சிறு குற்றவாளியான ஜோ சில்லால் அவரது பெற்றோர்கள் கொல்லப்படுகின்றனர். கோதம் நகரத்தை அவரது பேற்றோரின் உயிரை வாங்கிய கொடியர்வகளிடம் இருந்து காப்பதாக ப்ரூஸ் வேனே சத்தியப்பிரமாணம் எடுத்துக் கொள்கிறார். அறிவாற்றல் மற்றும் உடல் சார்ந்த பயிற்சிகளை மிகவும் தீவிரமாக இவர் எடுத்துக் கொள்கிறார்; எனினும், இந்தக் கலைகள் மட்டும் போதாது என அவர் உணர்கிறார். \"குற்றவாளிகள் அடிப்படையில் மூட நம்பிக்கையானவர்கள், மேலும் அதிகமான எண்ணிக்கையில் உள்ளனர்\", வேனே இதைப் பற்றிக் நினைக்கையில், \"என்னை உருமறைத்துக் காட்டி பயங்கரவாதிகளை அவர்களது இதயத்தில் கடுமையாக தாக்கமுடிய வேண்டும். நான் கண்டிப்பாக அச்சம் தரும் வகையில் கருப்பாக இரவை சார்ந்து வாழ்பவனாக வேண்டும்...\" என நினைத்தார் அவரது விருப்பத்திற்கு பதில் தரும் வகையில், ஒரு வௌவால் ஜன்னல் வழியாக தீடீரெனப் பறக்கிறது, இதில் ப்ரூஸ் ஈர்க்கப்பட்டு தான் பேட்மேனாக மாற வேண்டும் என முடிவெடுக்கிறார்.\n\nஇதன் முந்தைய கதைகளில், பேட்மேனின் தொழில் வாழ்க்கையில் நிலவர அமைதிக் காப்புக் குழு அவரை சீற்றமுடைய காவலராக பெற்றிருந்தது. இந்த கால கட்டத்தில் வேனே அவருக்கு நிச்சயிக்கப்பட்ட ஜூலி மெடிசனைக் கொண்டிருக்கிறார். வேனே ஆதரவற்ற சர்க்கஸ் கலைக்கூத்தாடியான, டிக் கிரேசனைத் தேர்ந்தெடுக்கிறார், இவர் வேனேவின் தோழர் ராபினாக உருவெடுக்கிறார். ஜஸ்டிஸ் சொசைட்டி ஆஃப் அமெரிக்காவின் நிறுவப்பட்ட உறுப்பினராகவும் பேட்மேன் ஆனார், எனிவும் இவர், சூப்பர்மேனைப் போன்றவர்கள் ஒரு மரியாதையான உறுப்பினராயினர், மேலும் இப்படி எப்போதாவது மட்டுமே பங்கேற்றார். சட்டத்துடனான பேட்மேனின் தொடர்பு மகிழ்விக்கும் வகையில் அமைகிறது, மேலும் விரைவாக கோதம் நகர காவல்துறை யின் கெளரவமிக்க உறுப்பினராக உருவாகிறார். இந்த நேரத்தில், சமையல்காரர் ஆல்ஃபிரட் பென்னிவொர்த் வேனேவின் மாளிகைக்கு வந்து சேர்கிறார், மேலும் அதன் பிறகு இவரை ஊகித்து ஆற்றல்வாய்ந்த இரட்டையர்கள், இவர்களது இரகசிய அடையாள சேவையில் இணைகின்றனர்.\n\nSection::::வெள்ளிக் காலம்.\nDC காமிக்ஸின் காமிக்ஸ் புத்தகங்களின் வெள்ளிக் காலம் என்பது சிலசமயங்களில் ஏற்படும், 1956 இல் புத்தக் வெளியீட்டாளர் பேரி ஆலனை புதிய பதிப்பான த ஃப்ளாஷ் இல் அறிமுகப்படுத்திய போது இந்தக் காலம் தொடங்கியது. 1950களின் பிற்பகுதியில் பேட்மேன் குறிப்பிடப்படும் படியான மாற்றங்களை அடைந்திருக்கவில்லை, பிறகு அதன் தொடர்ச்சியானது எர்த்-ஒன் என குறிப்பிடப்பட்டது. லைட்டர் டோன் பேட்மேன் பொற்காலம் மற்றும் வெள்ளிக் காலத்திற்கு இடைப்பட்ட நேரத்தில் கதைகள் இட்டுச் செல்லப்பட்டது 1950களின் பிற்பகுதியில் மற்றும் 1960களின் முற்பகுதியில் அதிக அளவில் அறிவியல்-புனை கதை மூலகங்கள் இட்டுச்சென்றது, மேலும் டிடெக்டிவ் காமிக்ஸ் #327 (மே 1964) வரை மற்ற பாத்திரங்களைப் போல் பேட்மேனில் புதிய குறிப்பிடத்தக்க மாற்றங்கள் செய்யப்படவில்லை, இதில் பேட்மேன் பழைய டிடெக்டிவ் நிலைக்கு திரும்புகிறார், இதனுடன் பெரும்பாலான அறிவியல் புனை கதை மூலகங்கள் இந்தத் தொடரிலிருந்து குறைக்கப்பட்டுள்ளது.\n\n1960களில் DC காமிக்ஸின்' பல அண்டங்களின் ஆரம்பத்திற்குப் பிறகு, பொற்கால நட்சத்திரமான மாற்று உலகத்திலிருந்து வந்த பாத்திரமான எர்த்-டூ பேட்மேனிடம் இருந்து கதைகளை DC நிறுவியது. இந்தப் பதிப்பில் பேட்மென் கூட்டாளிகளுடன் மீண்டும் இணைகிறார் மேலும் எர்த்-டூ கெட்உமன், செலினா கைலை திருமணம் முடிக்கிறார்,(\"சூப்பர்மேன் ஃபேமிலி\" #211 இல் காட்டப்பட்டுள்ளது) மற்றும் அப்பாவான ஹெலனா வேனே, வேட்டையாடுபவராகிறார் (எர்த்-டூ ராபினான டிக் கிரேசனுடன் துணையுடன்) கோதமின் காப்பாளரான வேனே ஒரு தடவை பதவி ஓய்வு பெற்று காவல்துறை ஆணையராக பதவியேற்கிறார், பேட்மேனாக கடைசியாக ஒரு அபாயகர வீரச் செயலில் ஈடுப்பட்டு கொல்லப்படுவது வரை இந்த பதவியில் நீடிக்கிறார். பேட்மேனின் சீரமைப்பிற்கு முன் மற்றும் சீரமைப்பிற்கு பின்னால் இடைப்பட்ட சமயத்தில் உருவாக்கப்பட்ட பேட்மேனின் கதைகள் பேட்மேனின் தனித்தன்மை அவ்வப்போது மறுக்கப்பட்டது (த ஃப்ளாஷ் அல்லது கிரீன் லண்டெர்ன் போலல்லாது, 1950கள் முழுவதும் பேட்மேன் காமிக்ஸ் எந்த தடங்களும் இல்லாமல் வெளியிடப்பட்டன) மேலும் ஒரு தருணத்தில் இந்த கதைகளின் மேற்கோள்கள் பொற்காலத்திலிருந்து உண்டாக்கப்பட்டது. எனினும், பேட்மேனின் வரலாற்றுப் பதிவுகள் பத்தாண்டுகளில் திருத்தியமைக்கப்பட்டது அல்லது விரிவுபடுத்தப்பட்டது. வருங்கால சூப்பர்மேனை அவரது இளவயதில் சந்திப்பது உள்ளிட்டவை சேர்க்கப்பட்டன, அவரது பெற்றோர் இறப்பிற்குப் பிறகு பேட்மேன் (ஜனவரி/பிப்ரவரி 1969, \"பேட்மேன்\" #208 இல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டவர்) அவரது மாமா பிலிப் வேனேவால் வளர்க்கப்படுகிறார், மேலும் பேட்மேன் மற்றும் அவரது அப்பாவின் தோற்றம் முறையே தொடக்க பதிப்பான பேட்மேன் அண்ட் ராபினில் இருந்து எடுக்கப்பட்டது. 1980 இல் அப்போதைய பதிப்பாளரான பால் லெவிட்ஸ் பேட்மேனின் பிறப்பு மற்றும் வரலாற்றைக் முழுமையாகக் காலவரிசைப்படி வரையறுக்கப்பட்ட தொடராக \"அண்டோல்டு லிஜெண்ட் ஆப் த பேட்மேனில்\" தொகுத்திருந்தார்.\n\nவெள்ளிக் காலத்தின் போது பேட்மேன் மற்ற ஹீரோக்களை சந்தித்து மேலும் முழுநேரமாக அவர்களுடனே வேலை செய்கிறார், மிகவும் குறிப்பிடத்தக்க வகையில் சூப்பர்மேனுடன், \"வேர்ல்ட்'ஸ் ஃபைனஸ்ட் காமிக்ஸில்\" இவர் முழுநேரமாக தொடர்ந்து அணிசேர்ந்து வேலை செய்யத் தொடங்குகிறார், 1954 இல் தொடங்கி 1986 இல் இது நிறுத்தப்படும் வரை இந்தத் தொடர் முழுக்க கூட்டணி தொடந்தது. பேட்மேனும் சூப்பர்மேனும் வழக்கமாக மிகவும் நெருங்கிய நண்பர்களாக சித்தரிக்கப்படுகின்றனர். பேட்மேன் ஜஸ்டீஸ் லீக் ஆஃப் அமெரிக்கா என்ற சூப்பர்ஹீரோக்களின் அமைப்பு 1960களில் \"ப்ரேவ் அண்ட் த போல்ட்\" #28 கதையில் முதலில் தோன்றியதில் இருந்து அதன் உறுப்பினர் ஆனார். 1970கள் மற்றும் 1980களில், \"ப்ரேவ் அண்ட் த போல்ட்\" பேட்மேன் தலைப்பாக உருவெடுத்தது, இதில் பேட்மேன் வெவ்வேறு DC யுனிவர்ஸ் சூப்பர்ஹீரோவுடன் ஒவ்வொரு மாதமும் கூட்டணி அமைத்து செயல் பட்டிருந்தார்.\n\n1969 இல், டிக் கிரேசன் கல்லூரியில் சேர்வது DC காமிக்ஸில்' ஒரு பகுதியாக வருகிறது, மேலும் இதனால் பேட்மேன் காமிக்ஸை மறுஆய்வு செய்யும் முயற்சியாக அமைந்தது. கூடுதலாக, பேட்மேனும் அவருடைய மாளிகையில் இருந்து இடம் மாறுகிறார், கோதம் நகரத்தின் குற்றங்களுக்கு அருகிலிருக்கும் நோக்கத்துடன் வணிக நகரமான கோதம் நகரத்தில் வேனே மாளிகையானது அடுக்குமாடிக் குடியிருப்பின் மேலே வேனே நிறுவனக்கட்டடம் அமைந்திருந்தது. 1970கள் மற்றும் 1980களின் முற்பகுதியில் பேட்மேன் முக்கியமாக தனியாக வேலை செய்வது போல் பயன்படுத்தப்பட்டார், சில சந்தர்ப்பங்களில் ராபின் மற்றும்/அல்லது பேட்கேர்லுடன் அணி சேர்வார். இந்த காலங்களில் பேட்மேனின் சாகசங்கள் சிறிதளவு இருளானதாகவும் பயங்கரமானதாகவும் இருந்தது, (முந்தைய பொற்காலத்திலிருந்து) ஒரு கொலைகார உளநோயாளியான ஜோக்கரின் முதல் வருகையாலும், மேலும் பேட்மேனின் இரகசிய அடையாளத்தை அறிந்த ஒரு நூறாண்டுகள் வயதான தீவிரவாதி ரா'ஸ் அல் கல்லின் வருகையாலும் வன்முறைக் குற்றங்கள் அதிகரித்ததாக சித்தரிக்கப்பட்டது. 1980களில், டிக் கிரேசன் நைட்விங்காக ஆகிறார்.\n\n1983 இல் \"பிரேவ் அண்ட் த போல்டின்\" இறுதி வெளியீட்டில், பேட்மேன் ஜஸ்டிஸ் லீக்கில் இருந்து வெளியேறி அவுட்சைடர்ஸ் என்ற புதிய அமைப்பை உருவாக்குகிறார். \"பேட்மேன் அண்ட் த அவுட்சைடர்ஸ்\" #32 (1986) வரை பேட்மேன் இந்த அணியில் தலைவராக பணியாற்றுகிறார் மேலும் காமிக் தொடர்ந்து வந்தவற்றில் இதன் தலைப்பை மாற்றியது.\n\nSection::::நவீன பேட்மேன்.\nஅளவான தொடராக \"கிரிசிஸ் ஆன் இன்பைனைட் எர்த்ஸின்\" 12 வெளியீடுகளுக்குப் பிறகு, DC காமிக்ஸ் சில முக்கிய பாத்திரங்களின் வரலாறுகளில் மாற்றங்கள் முயற்சித்து சமகாலத்திய பார்வையாளர்களுக்கு ஏற்றவாறு மாற்றியமைக்கப்பட்டன. \"பேட்மேன்\" #404-407 இல் இருந்து \"\" கதைக்கருவில் பேட்மேனின் பிறப்பை ஃப்ரான்க் மில்லர் மீண்டும் எடுத்துரைத்துள்ளார், இதில் ஆபத்துகளை சந்திக்க தயங்காத பாத்திரமாக இதன் முக்கியத்துவத்தை எடுத்துரைத்துள்ளார். எனினும் த எர்த்-டூ பேட்மேன் வரலாற்றில் இருந்து அழிக்கப்பட்டார், பேட்மேனின் வெள்ளிக் காலத்தில் இருந்த பல கதைகள்/எர்த்-ஒன் தொழில் வாழ்க்கை (குறிப்பிட்ட எண்ணிக்கையில் பொற்காலத்தின் ஒற்றுமையுடன்) போஸ்ட்-கிரிசிஸ் அண்டத்தின் விதிமுறைகள் எஞ்சியிருந்தன, திருத்தங்கள் இருந்தபோதும் இதில் அவரது தோற்றத்தின் முக்கிய பகுதிகள் நிலைத்திருந்தன. எடுத்துக்காட்டாக, கோதமின் பெரும்பாலான காவல்துறையினர் நேர்மையற்றவர்களாக இருந்தனர், அது பேட்மேன் இருப்புக்கான தொடர்ந்த தேவையை அமைத்தது. அதே சமயம் டிக் கிரேசனின் இறந்தகாலத்தின் பெரும்பகுதி மாறாதிருந்தன, இரண்டாவது ராபினான ஜாசன் டோடின், வரலாறு திருத்தியமைக்கப்பட்டது, பேட்மொபைலில் இருந்து ஆடைகளை திருடிச்செல்ல முயற்சிக்கும் அனாதை குழந்தையான சிறிய குற்றவாளிச் சிறுவனாக வளர்கிறார். இளவயது ப்ரூஸ், ஆல்ஃபிரட்டால் வளர்க்கவிட்டு பாதுகாப்பாளரான பிலிப் வேனே பாத்திரமும் நீக்கப்பட்டது. கூடுதலாக, ஜஸ்டிஸ் லீக் ஆப் அமெரிக்காவின் பணி செய்பவராக பேட்மேன் நீடிக்கவில்லை, இருந்தபோதும் 1987 இல் நிறுவப்பட்ட புதிய அணியின் தலைவராக சிறிது காலத்திற்கு பொறுப்பேற்கிறார். \"நெருக்கடிநிலையைத்\" தொடர்ந்து பேட்மேனின் திருத்தப்பட்ட முந்தையகதையை நிரப்ப உதவும் விதமாக, 1989 இல் புதிய பேட்மேன் புத்தகமான \"லிஜெண்ட்ஸ் ஆப் த டார்க் நைட்\" டை DC அறிமுகப்படுத்தியது, மேலும் பல்வேறு குறுந்தொடர்கள் மற்றும் ஒரு-முறை கதைகள் வெளியிடப்பட்டன, பின்னர் இவை \"இயர் ஒன்\" காலத்தின் போது மிகவும் முக்கிய இடம் வகித்தன. ஜெப் லொப் மற்றும் மட் வேக்னெரின் பல்வேறு கதைகளும் இந்த காலத்தில் வெளியிடப்பட்டன.\n\n1988களில் \"Batman: A Death in the Family\" கதையில் \"பேட்மேன்\" #426-429 இல் இருந்து இரண்டாவது ராபினான ஜெசன் டோடு ஜோக்கரால் கொல்லப்பட்டார். அதற்குபின் ஜெசன் டோடின் இழப்பில் ஏற்பட்ட வலியால் பேட்மேன் மிதமிஞ்சிய, முரட்டுத்தனமான அணுகுமுறையை ஜோக்கரின் சட்டவிரோதமான சண்டைக்கு எதிராக வெளிப்படுத்துகிறார். பேட்மேன் பத்தாண்டுகள் நிறைவுறும் வரை தனியாகவே வேலை செய்கிறார், பின்பு டிம் டிராக் புதிய ராபினாக உருவெடுக்கிறார். 2005 இல், எழுத்தாளர்கள் ஜெசன் டோடு பாத்திரத்தை மீண்டும் உயிர்ப்பித்தனர், மேலும் அவரது முந்தைய வழிகாட்டிக்கு எதிராக உருவெடுக்கிறார்.\n\n1990களில் இருந்து பெரும்பாலான முக்கிய பேட்மேன் கதைகள் ஒன்றுடன் ஒன்று தொடர்பு கொண்டு பல்வேறு பதிப்புகள் வெளியாகின. 1993 இல், DC \"டெத் ஆப் சூப்பர்மேன்\" கதை மற்றும் \"நைட்ஃபால்\" என்ற இரண்டையும் வெளியிட்டது. நைட்ஃபால் கதையின் முதல் படியில், புதிய வில்லனான பேன், பேட்மேனை செயலிழக்கச் செய்கிறார், இது வேனேவை அஸ்ரேலிடம் அந்த பாத்திரத்தை எடுத்துக் கொள்ளும்படி கேட்க வழிவகுத்தது. \"நைட்ஃபாலின்\" முடிவிற்குப் பிறகு, இந்தக் கதையானது அஸ்ரெல்-பேட்மேனின் சாகசங்கள் மற்றும் ப்ரூஸ் வேனேவின் மீண்டும் பேட்மேனாக மாறுவதற்கான தேடுதல் ஆகிய இரண்டு விதங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டது. இந்தக் கதையின் கோணம் \"நைட்ஸ்எண்டில்\" மீண்டும் ஒழுங்குபடுத்தப்பட்டது, இதில் அஸ்ரெல் அதிகமான வன்முறையைக் கையில் எடுக்கிறார், மேலும் உடல்நலம் குணமான ப்ரூஸ் வேனே இவரை வீழ்த்துகிறார். வேனே பேட்மேன் அங்கியை இடைப்பட்ட காலத்திற்கு டிக் கிரேசனிடம் ஒப்படைக்கிறார் (பிறகு நைட்விங்), விரைவில் வேனே அவரது இலட்சியப் பாத்திரத்திற்கு மீண்டும் திரும்புகிறார்.\n\n1994 இல் DC நிறுவனத்திற்குள் பரவலான ஒன்றுக்கொன்று தொடர்புடைய கதைகளை மீண்டும் \"ஜீரோ ஹவர்\" என்ற பெயரில் வெளியிட்டது, அதில் பேட்மேனும் இடம்பெற்றது. இந்த மாற்றங்களுக்கு இடையில் கவனிக்கத்தக்க விசயம், பொது மக்கள் மற்றும் குற்ற மூலங்கள் பேட்மேனை ஒரு தெரிந்த ஆற்றலாகப் பார்ப்பதற்கு பதிலாக நகரியப் புனையக்கதையாகப் பார்க்க ஆரம்பித்தனர். அதுபோலவே, வேனேவின் கொலைகாரன் கிடைக்கவே இல்லை அல்லது அடையாளம் காணப்படவில்லை, அதன் விளைவாக ஜோ சில்லை புதிய தொடர்ச்சியிலிருந்து நீக்கியபிறகு, \"இயர் டூ\" போன்ற ஒழுங்குமுறையல்லாத கதைகளை அதற்குப் பதிலாக உருவாக்கினர்.\n\n1996 இல் கிராண்ட் மோரிசன் தொடரை \"JLA\" என்ற தலைப்பில் மீண்டும் நிறுவியபோது பேட்மேன் மீண்டும் ஒருமுறை ஜஸ்டிஸ் லீக்கின் உறுப்பினரானார். விரைவில் பேட்மேன் அணியினரின் வெற்றிகளுக்கு பெரிதும் பங்காற்றினார், ஜஸ்டிஸ் லீக் பெரிய அளவில் பேட்மேனாக ஈடுபடவில்லை, மேலும் மாறுபட்ட கோணத்தில் கோதம் நகரம் பத்தாண்டுகளின் முடிவில் அதிகமான அவலங்களை எதிர்கொண்டது. 1998களில் \"\" கதையில், கோதம் நகரம் நிலநடுக்கத்தால் பெரும் அழிவை சந்தித்தது, மேலும் இந்த சம்பவத்தின் இறுதியில் இந்த நகரம் அமெரிக்க அரசாங்கத்திடம் இருந்து பிரிக்கப்பட்டது. 1999களில் \"நோ மேன்'ஸ் லேண்டில்\" பேட்மேன் அவரது விஞ்ஞான சாதனங்களை இழந்தபிறகும் கொள்ளைக் கூட்டத்திடம் இருந்து நகரத்தை மீட்டுவர போராடுகிறார்.\n\nஇதற்கிடையில், \"பேட்மேன்: ஆபிஸர் டவுன்\" மற்றும் \"பேட்மேன்: வார் கேம்ஸ்/வார் கிரைம்ஸ்\" போன்ற மோசமான நிகழ்வுகளால் கோதம் நகர காவல்துறையுடன் பேட்மேனின் உறவு மாற்றத்திற்கு உண்டானது; ஆணையாளர் கோர்டன் மற்றும் ஹார்வே புல்லக் ஆகியோருடனான பேட்மேனின் நீண்ட-கால சட்ட செயல்படுத்துதல்கள் உடன்படிக்கை \"ஆஃபிசர் டவுனில்\" காவல் துறையை விட்டு வலுக்கட்டாயமாக வெளியேற்றப்பட்டது, அதே சமயம் \"வார் கேம்ஸ்\" மற்றும் \"வார் கிரைம்ஸ்\" ஆகியவற்றில் அவரது நடுநிலை கொண்ட நிச்சயமற்ற திட்டத்திற்கு பிறகு கோத்தம் நகரின் குற்றவியல் நிழலுலகம் எதிர்பாராத விதமாகத் தூண்டப்பட்டதால் பேட்மேன் நாடுகடத்தப்படவேண்டியவராக மாறினார், அதன் விளைவாக மாபெரும் குழுச் சண்டை ஏற்பட்டது, அதன் இறுதியில் நகரின் சட்டவிரோதமான கூட்டங்களுக்கு கொடுஞ்செயல் புரியும் பிளாக் மாஸ்க் வாதத்திற்கு இடமில்லாத ஆட்சி புரிபவராக மாறினார். பேட்மேனுக்கு மற்ற பிரச்சனைகள் லெக்ஸ் லுத்தரின் வடிவில் வந்தது (\"நோ மேன்'ஸ் லேண்ட்\" நிகழ்வுகளுக்குப் பின் இரகசியமாக இருந்தவர்), லுத்தர் அமெர்க்காவின் ஜனாதிபதியாக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பிறகு ப்ரூஸ்வேனேவை பழிவாங்கும் வகையில் அவரது அனைத்து நிறுவனங்களின் அரசு ஒப்பந்தங்களையும் தடைசெய்தார். \"ப்ரூஸ் வேனே: மர்டரர்?\" மற்றும் \"Bruce Wayne: Fugitive\" ஆகிய கதை சுழற்சியின் போது பேட்மேனின் ஆன்-அகெய்ன், ஆஃப்-அகெய்ன் காதலி வெஸ்பரைக் (1990களின் மத்தியில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது) கொல்வதற்கு லுத்தர் ஏற்பாடுகள் செய்கிறார். பேட்மேன் அவரது பெயரைத் தெளிவுபடுத்திவிட்ட போதும், அவரது புதிய சவ்ஃபர் சாஷா வடிவில் மற்றொரு இணையை இழந்தார், அவர் \"செக்மேட்\" என்ற நிறுவனத்திற்காக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர், அவர் அவரது நிறுவனத்துக்கு எதிராக சாட்சியாக இருப்பதற்கு மறுத்து விட்டதால் சிறையில் வைக்கப்பட்டார். வெஸ்பரின் கொலைக்குப் பின்னனியில் லுத்தர் இருப்பதை பேட்மேனால் நிரூபிக்க முடியவில்லை, சூப்பர்மேன்/பேட்மேன் #1-6 இன் தலியா அல்'லிடம் இருந்து உதவியைப் பெற்று பேட்மேன் அவரை பழி வாங்குகிறார்: இவர் லெக்ஸ் லுத்தரின் ஆட்சியை கவிழ்பது மட்டுமில்லாமல் அவருக்கு சொந்தமான பெருநிறுவன சொத்துகளையும் கைப்பற்ற முனைகிறார், இந்த நடவடிக்கையால் வில்லன் திவாலாகிறார்.\n\nடாக்டர். லைட், சூ டிப்னியைக் கற்பழித்த பிறகு லீக்கை தடை செய்வதைத் தடுக்க JLA உறுப்பினர் ஜடன்னா பேட்மேனின் நினைவுகளை குறைத்து திருத்தி அமைத்ததை DC இன் 2005 குறுந்தொடர் \"ஐடெண்டிட்டி கிரிசிஸ்\" வெளிப்படுத்துகிறது. இதனால் பேட்மேனின் கடந்த கால நினைவுகள் பாதிக்கப்பட்டு பேட்மேன் அவரது நண்பர்களான சூப்பர்-ஹீரோக்களின் மேல் முழுமையாக அவநம்பிக்கை கொள்கிறார், \"டவுன் ஆப் பேபெல்\" என்ற JLA கதைக் கோணத்தில் எழுத்தாளர்களான மார்க் வேய்டு போன்ற எழுத்தாளர்கள், பேட்மேன் அவருக்குப் புரிந்து கொள்ளும் விதமாக அவரது நண்பர்களான சூப்பர்-ஹீரோக்களைக் கொல்வது எப்படி என்பதற்கான விவரத்தை விரிவான கோப்புகள் வடிவத்தில் வைத்திருந்ததாக எழுதியிருந்தனர். பேட்மேன் ப்ரதர் ஐ என்ற செயற்கைக்கோள் கண்காணிப்பு அமைப்பை அவர்களைக் கண்காணிப்பதற்காக உருவாக்குகிறார், மேலும் தேவைப்பட்டால் மற்ற ஹீரோக்களைக் கொல்வதற்காக அதிலிருந்து அவர்களைக் கண்காணிக்கிறார். இது இறுதியாக மேக்ஸ்வெல் லார்டால் மறு-முடிவு செய்யப்பட்டது, இவர் பின்னர் பேட்மேனின் கொலைசம்பந்தமான உருவாக்கங்களின் உண்மை நிலையை ஜஸ்டிஸ் லீக்குக்கு எச்சரிக்கை விடுத்துவிடக்கூடாது என்பதற்காக சூப்பர்-ஹீரோ ப்ளூ பீட்டிலால் கொல்லப்படுவார். பேட்மேனின் உருவாக்கத்தின் வெளிப்பாடு மற்றும் அவரது ப்ளூ பீட்டிலின் இறப்புக்கான குறிப்பறிந்த பொறுப்பு ஆகியவை முக்கிய பாகங்களாக \"இன்ஃபினைட் கிரிசிஸ்\" குறுந்தொடரின் அங்கம் வகித்தன, அவை பின்னர் DC தொடர்ச்சியில் மறுகட்டமைக்கப்பட்டது. \"இன்ஃபினைட் கிரிசிஸ்\" #7 இல், அலெக்சாண்டர் லூதர், ஜூனியர். புதிதாக மீண்டும் எழுதப்பட்ட முந்தைய வெளியீட்டில் உருவாக்கப்பட்டிருந்த \"நியூ எர்த்தின்\" வரலாறு எனக் குறிப்பிட்டிருந்தார், மார்த்தா மற்றும் தாமஸ் வேனேவைக் கொன்றவன் திரும்ப இடம்பெற்றான், ஜோ சில் கைது செய்யப்பட்டான், ஆகையால் \"ஜீரோ ஹவருக்குப்\" பிறகு ரெட்கான் உருவாக்கப்பட்டது அழிக்கப்பட்டது. பேட்மேன் மற்றும் சூப்பர்ஹீரோக்களின் குழுவினர் பிரதர் ஐ மற்றும் OMACக்களை அழித்துவிடுகின்றனர், எனினும் மிகவும் விரைவிலேயே நைட்விங்கை உயிருக்கு ஊருவிளைவிக்கும் வகையில் அலெக்சாண்டர் லூதர் ஜூனியர் காயமுண்டாக்கிய போது பேட்மேன் அவரது வெளிப்படையான முறிவுப்புள்ளியை நெருங்கியது. பேட்மேன் துப்பாக்கியைக் கையில் எடுத்து அவரது முன்னால் சைட்கிக்கை பழிவாங்குவதற்கு பதிலாக லூதரைச் சுடுவதற்கு எத்தனித்த வேலையில் அதிசயப் பெண்மணி அவரைச் சமாதானப்படுத்தி சுடவேண்டாம் எனக்கூறிவிடுகிறார்.\n\n\"இன்ஃபினைட் கிரிசிஸைத்\" தொடர்ந்து, ப்ரூஸ் வேனே, டிக் கிரேசன் (அவரது காயங்களில் இருந்து மீண்டுவிடுகிறார்) மற்றும் டிம் டிரேக் ஆகியோர் ப்ரூஸ் உண்மையில் எப்போது \"பேட்மேனை மீண்டும் உருவாக்குவதற்காக\" கோத்தம் நகரை விட்டு வெளியேறினாரோ அந்த இடத்திற்குத் திரும்பிச் சென்றனர். \"\" கதைக்கருவில், பேட்மேன் மற்றும் ராபின் இருவரும் நீண்ட நாட்களாக வராமல் இருந்து மீண்டும் கோத்தம் நகருக்குத் திரும்புகின்றனர். இந்த வராமைப் பகுதி \"52\" தொடரில் 30 ஆவது வாரத்தின் போது இடம்பெற்றது, அதில் பேட்மேன் அவரது உட்புறக் கோடியவர்களிடம் சண்டையிட்டதுக் காண்பிக்கப்பட்டது. பின்னர் \"52\" இல், பேட்மேன் நந்தா பார்பட்டில் கடுமையான தியானச் சடங்கில் ஈடுபட்டது காண்பிக்கப்பட்டது. இது வழக்கமான \"பேட்மேன்\" தலைப்பில் முக்கியமான பகுதி ஆனது, அதில் இந்தச் சடங்கின் மூலமாக பேட்மேன் மிகவும் ஆற்றல் வாய்ந்த குற்றத்திற்கு எதிரானவராக மறுபிறப்பு எடுத்தது வெளிப்படுத்தப்பட்டது, \"ஹன்டட் டவுன் அண்ட் ஏட்டில்\" அவரது மனதில் உள்ள இறுதி பயம் கண்டறியப்பட்டது.\n\n\"ஃபேஸ் த ஃபேஸ்\" கதைச் சுழற்சியின் இறுதியில், ப்ரூஸ் அதிகாரப்பூர்வமாக டிம்மை (பாத்திரத்தின் வரலாற்றின் வெவ்வேறு சூழ்நிலைகளில் அவரது பெற்றோர்கள் இருவரையுமே இழந்தவர்) அவரது மகனாகத் தத்தெடுத்துக் கொள்கிறார். \"பேட்மேனில்\" தொடர்ந்த கதை சுழற்சியான, \"பேட்மேன் & சன்னில்\" டாமியன் வேனே அறிமுகப்படுத்தப்பட்டார், இவர் டாலியா அல் குல்லுக்குப் பிறந்த பேட்மேனின் மகன் ஆவார். புதிய \"ஜஸ்டிஸ் லீக் ஆஃப் அமெரிக்கா\" தொடரில் பேட்மேன், சூப்பர்மேன் மற்றும் அதிசயப் பெண்மணி ஆகியோருடன் இணைந்து ஜஸ்டிஸ் லீக்கை மறுவடிவமைப்பார், மேலும் அவர் அயலார்களின் புதிய அவதாரத்தைத் தலைமை தாங்குவார்.\n\nகிரேண்ட் மோர்ரிசனின் 2008 கதைக்கரு, \"பேட்மேன் R.I.P.\", விசித்திரமான \"கருப்புக் கையுறையால்\" உடல் ரீதியாகவும் உணர்வு ரீதியாகவும் உடைக்கப்படுவதாக சித்தரிக்கப்பட்டிருந்தது, அதன் அதிகம்-முன்னேறிய முடிவுகளின் அதிகப்படியான செய்தித் தொகுப்பு திரட்டப்பட்டன, அவை பெரும்பாலும் ப்ரூஸ் வேனேவின் இறப்பைப் பற்றிய சித்தரிப்புகளாகவே இருந்தன. முதன்மையான உள்நோக்கம் உண்மையில் \"R.I.P.,\" இன் பக்கங்களில் பேட்மேன் இறக்கவேண்டும் என்பதல்ல, ஆனால் கதையின் தொடர்ச்சி தற்போதைய DC நிகழ்வு \"ஃபைனல் கிரிசிஸில்\" தொடர்ந்து இடம்பெற்று பின்னர் அங்கு இறப்பு ஏற்பட வேண்டும் என்பதாகும். அதனால், \"லாஸ்ட் ரைட்ஸ்\" என்ற பெயரில் இரட்டை வெளியீட்டு இணைப்புக் கதை வடிவமைக்கப்பட்டது, அதில் பேட்மேன் விமான விபத்தில் கோத்தம் நகர ஆற்றில் விழுந்து தப்பிவிடுவதாகவும் பின்னர் அவரது பேட்குகைக்குத் திரும்பி விடுவதாகவும் சித்தரிக்கப்பட்டிருந்தது, மேலும் ஓரியனின் இறப்புக்கு விசாரணைக்கு உதவி செய்வதற்காக மட்டுமே JLA வால் நீதிமன்ற ஆணைக்கு உத்தரவிடப்பட்டது. இது \"ஃபைனல் கிரிசிஸ்\" நிகழ்வுகளாக மாறியது (இது RIP நிறைவடைந்தவுடன் வெளிவரத் தொடங்கியது), இதில் பேட்மேன் கிரான்னி குட்னெஸ்ஸால் கடத்தப்படுகிறார். \"லாஸ்ட் ரைட்ஸில்\" டார்ட்செய்டின் மினியன்ஸ் மொக்காரி மற்றும் சிம்யோன் ஆகியோரால் பேட்மேன் உணர்வு ரீதியாக அலசி ஆராய்வதாகக் கதை சொல்லப்பட்டிருந்தது, பேட்மேனை வெற்றிகரமான சூப்பர்-ஹீரோவாக மாற்றிய அவரது தனிப்பட்ட பண்பின் தனிக்கூறுகளைத் தோண்டியெடுத்து அவற்றை குளோனிங் செய்யப்பட்ட உடல்களில் வைப்பதற்கான முயற்சி செய்யப்பட்டது. பேட்மேனின் நியாய உணர்வுடன் குளோனின் பங்களிப்பு காரணமாக அந்த திட்டம் தோல்வியடைந்தது, அது டார்க்செய்டாக வாழ்வதற்கு பதிலாக தன்னைத் தானே அழித்துக் கொண்டது. \"ஃபைனல் கிரிசிஸுக்கு\" முக்கிய கதைக்களமாக இருந்த இரட்டை வெளியீடுகளில், பேட்மேன் ஓரியனைக் கொல்வதற்குப் பயன்பட்ட குண்டினை அவர் அவரது பயனுள்ள இடைவாரில் வைத்திருப்பதாகக் குறிப்பிடப்பட்டிருந்தது.\n\nபேட்மேனின் வெளிப்படையான இறப்பு \"ஃபைனல் கிரிசிஸ்\" #6 இல் அவர் டார்க்செய்டை எதிர்த்துத் தாக்கும்போது ஏற்படுகிறது. டார்க்செய்டை பேட்மேன் சந்திக்கும் போது அவரது \"துப்பாக்கி-பயன்படுத்துவது இல்லை\" விதியை மீறுவதாக அறிவிக்கிறார். கையாளுவதற்கு எளிதான ஒரு அபோகாலிப்ஸ்-உருவாக்கிய துப்பாக்கியால், பேட்மேன், டார்க்சீடின் மார்பில் ராடியோனில் செய்யப்பட்ட குண்டால் சுடுகிறார் (இதே குண்டுதான் ஓரியனைக் கொல்வதற்கும் பயன்படுத்தப்பட்டது), சரியாக டார்ட்செய்ட் அவரது முடிவுநிலை அனுமதியை பேட்மேன் மீது கட்டவிழ்த்துவிடுகிறார் அல்லது \"இறப்பு அதுதான் வாழ்க்கை\" என்கிறார். எனினும், முடிவுநிலை அனுமதி உண்மையில் அதன் இலக்கைக் \"கொல்ல\" வில்லை. முடிவுநிலை அனுமதி இலக்கின் உணர்வுநிலையை இணையான உலகங்களுக்கு அனுப்புகிறது. எனினும் பேட்மேனின் உடல் கிடைத்துவிடுவதால் அவர் இறந்துவிட்டார் எனக்கருதப்பட்டது, \"ஃபைனல் கிரிசிஸின்\" முடிவில் பேட்மேன் தொலைவில் உள்ள கடந்த காலத்திற்கு அனுப்பப்பட்டிருக்கிறார், அங்கு அவர் நிலையற்ற ஆந்த்ரோவை பார்க்கமுடியும் என்று குறிப்பிடப்பட்டிருந்தது.\n\nமூன்று-வெளியீடுகள் கொண்ட \"பேட்டில் ஃபார் த கவுல்\" குறுந்தொடரில், ('கவுல்' பேட்மேனின் முகமூடியைக் குறிப்பிடுகிறது) பேட்மேன் பாத்திரமாகக் கருதிக்கொள்வதற்கான \"உரிமை\" க்காக வேனேவுக்கு நெருங்கியவர்கள் யாரெல்லாம் போட்டியில் இருந்தார்கள் என்று வெளியிடப்பட்டிருந்தது. இறுதியாக, கிரேசன் விருப்பமின்றி அந்த பாத்திரத்திற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.\n\n\"பிளாக்கஸ்ட் நைட்டில்\" , வில்லன் பிளாக் ஹேண்ட் ப்ரூஸ் வேனேவின் உடலைத் தோண்டி எடுத்து அவரது மண்டையோட்டைத் திருடிச்சென்றுவிடுகிறார், மேலும் கருப்பு விளக்குப் படைப்பிரிவுக்கு அதைத் தேர்ந்தெடுக்கிறார். டெட்மேனின் உடலும் கருப்பு விளக்காக இருக்கிறது, அவர் புதிய பேட்மேனுக்கு உதவி செய்வதற்காக விரைகிறார், அவருடன் ராபின் மற்றும் ரெட் ராபின் (டிம் டிரேக்) ஆகியோர் இணைந்து கருப்பு விளக்குகளாக மறு உயிரூட்டப்பட்ட கோத்தம் வில்லன்கள் மற்றும் அவர்களது சொந்த குடும்ப உறுப்பினர்கள் ஆகியோர்களுக்கு எதிராகப் போரிட விரைகிறார்கள். மண்டையோடு ஒரு கருப்பு விளக்காக சுருக்கமாக மறு உயிரூட்டப்பட்டது, உடலை மறுகட்டமைப்பு செய்யும் செயல்பாடு பிளாக் ஹேண்டின் தலைவன் நெக்ரானால் செய்யப்பட்டது, இதனை ஜஸ்டிஸ் லீக் மற்றும் டைட்டன்களுக்கு எதிராக செயல்படுத்த அவர்கள் செய்தனர். கருப்பு விளக்கு பேட்மேன் உருவாக்கத்துக்குப் பிறகு, ஜஸ்டிஸ் லீக்கில் உள்ள பெரும்பாலானவர்களைக் கொல்வதற்காக பல்வேறு தீய ஆற்றல் மோதிரங்கள் இணைக்கப்படுகின்றன, ஒரு உணர்வு ரீதியான வரம்பாக அதன் செயல்பாடு இருக்கும் என மண்டையோட்டை சாதாரணமாக மாற்றிய பிறகு நெக்ரான் விளக்கினார். மேலும் நெக்ரான் அந்த மண்டையோட்டை \"ப்ரூஸ் வேனே\" என்றே குறிப்பிட்டார், இது முடிவுநிலை அனுமதியின் முடிவின் காரணமாக பேட்மேனின் தற்போதைய உடலற்ற உணர்வுநிலை பற்றி அவருக்கும் தெரியும் என்பதையே குறிக்கிறது.\n\nSection::::பாத்திரப் படைப்பு.\nபேட்மேனின் பிரதான பாத்திரப் பண்புக்கூறுகளை \"செல்வம்; உடல் வலிமை; துப்பறியும் ஆற்றல்கள் மற்றும் மனத்தாங்கல்\" ஆகியவையாகச் சுருக்கலாம். பேட்மேன் காமிக் புத்தக விவரங்கள் மற்றும் பாணி பல்வேறு படைப்புக் குழுக்களால் பல ஆண்டுகளில் மாறுபாடுகளைக் கொண்டுள்ளது. டென்னிஸ் ஓ'நீல் பாத்திரத்தின் ஒத்ததன்மை முந்தைய பதிப்பாட்சியில் ஒரு முக்கிய விசயமாகக் கருதப்படவில்லை என்றார், அது பற்றி அவர் \"ஜூலி ஸ்க்வார்ட்ஸ் பேட்மேனை \"பேட்மேன்\" மற்றும் \"துப்பறியும் நிபுனர்\" ஆக சித்தரித்திருந்தார், மற்றும் முர்ரே போல்டினாஃப்/0} பேட்மேனை \"துணிவு மிகுந்தவராகவும் வெளிப்படையாகவும்\" சித்தரித்திருந்தார், உடையத் தவிர மற்ற விசயங்களில் ஒன்றுக்கொன்று ஒரே மாதிரியாக சலிப்பூட்டும் வகையில் இருந்தன. ஜூலி மற்றும் முர்ரே இருவரும் தங்கள் முயற்சிகளை இணைக்கவில்லை, உரிமை கொண்டாடவில்லை, அது அவர்களுக்கு தேவையாக இருக்கவில்லை, எதுவும் கேட்கவும் இல்லை. தொடர்ச்சி அந்த நாட்களில் ஒரு முக்கியமான விசயமாக இருக்கவில்லை\" என்றார்.\n\nபேன்மேனின் பண்புகள் அவரது மூலக்கதையில் இருந்து முக்கிய பாகமாக விவரிக்கப்படுகிறது. போப் கானே, அவரும் பில்ஃபிங்கரும் பாத்திரத்தின் பின்னணி பற்றி கலந்து பேசி \"ஒருவரது பெற்றோர்கள் அவரது கண் முன்னால் இறக்க நேரிட்டால் அது எந்த அளவுக்கு அவரைக் காயப்படுத்தும், என்பதை மையப்படுத்தலாம்\" என முடிவு செய்ததாகக் கூறினார். அவரது மனவேதனை இருந்த போதும் அவர் ஒரு சிறந்த அறிவிலறிஞராவதற்கான பயிற்சியினை மேற்கொண்டார், மேலும் பேட்மானாக கோத்தம் நகரில் குற்றங்களுக்கு எதிராகப் போரிட அவரது உடலை தனித்த உடல்ரீதியான முழுமைக்காக பயிற்சி மேற்கொண்டார், வேனேவின் கோழையான மனநிலையினுள் உள்காட்சியாக தோன்றிய திட்டத்தினால் ஈர்க்கப்பட்டு அவர் இதைச் செய்தார். அவர் அவரது பெற்றோர்கள் மரணமடைந்ததுடன் ஆரம்பித்த தீங்கைத் தடுத்து நிறுத்துவதற்காக சட்ட விரோதமாக மேற்கொண்ட மற்றொரு முக்கிய பாத்திரம் கண்காணிப்பாளராக இருந்ததாகும். பல்வேறு கலைஞர்கள் வெவ்வேறு விதமாகக் கதையை மீண்டும் சொல்லும் போது மாறுபட்டு வெளிப்படுத்தப்பட்ட போதும், பேட்மேனின் மூலம் தொடர்புடைய விவரங்கள் மற்றும் முக்கிய பாகங்கள் அனைத்து காமிக் புத்தகங்களிலும் மாற்றமடையவில்லை, \"அடிப்படை மூல நிகழ்வுகளின் வலியுறுத்தல் ஒன்றாகவே இருக்கிறது, மற்றபடி வெளிப்படுத்தும் தன்மை வேறுபடுகிறது\". மூலம் பாத்திரத்தின் பண்புக்கூறுகள் மற்றும் இயல்புகளின் ஆதாரமாக இருக்கிறது, அவை பாத்திரத்தின் பல சாகசங்களில் வெளிப்படுத்தப்படுகிறது.\n\nபேட்மேன் பொதுவாக அவரது கதைகளில் மற்ற பாத்திரங்களால் ஒரு கண்காணிப்பாளராகக் கருதப்படுகிறார். பிராங்க் மில்லர் அந்த பாத்திரத்தை \"டயனிசியத் தோற்றம் கொண்டவர், தனிப்பட்ட சீரில் அமைக்கப்பட்ட வன்முறைக்கான ஒரு ஆற்றல்\" என்பதாகப் பார்க்கிறார். வௌவால் உடையை அணிந்தவுடன், பேட்மேன் குற்றத்திற்கு எதிரான போருக்கு அவருக்கு உதவும் என்பதால் ஒரு அச்சுறுத்தலான நபராக வேண்டுமென்றே நடந்து கொள்கிறார், இந்த அச்சம் குற்றவாளிகளின் சொந்த குற்றமுள்ள உணர்வு நிலையில் இருந்து வருகிறது, இதை பேட்மேன் சதுர்யமாக நினைவூட்டுகிறார் மற்றும் ஊக்குவிக்கிறார்.\n\nSection::::ப்ரூஸ் வேனே.\nபேட்மேன், ப்ரூஸ் வேனே என்ற இரகசிய அடையாளத்துடன் ஒரு செல்வ வளமிக்க தொழிலதிபராக கோத்தம் நகரத்தில் வாழ்கிறார். ப்ரூஸ் வேனே பெரும்பாலான சமயங்களில் பொறுப்புணர்ச்சி இல்லாதவராகவும், மேலோட்டமான காதல்மன்னனாகவும் அவரது குடும்ப பெருஞ்செல்வத்துடன் வாழபவராகவும் காட்சி அளித்தார்(நாட்டின் தலைநகரமாக நகரம் சுறுசுறுப்பாக இயங்கியதற்கு முன்னால் ப்ரூஸின் குடும்பம் கோதம் நகரில் வீடு-மனை தொழிலில் மூலதனம் செய்து சிறுகச்சிறுக சேர்த்திருந்தனர்) மேலும் அவருக்கு சொந்தமான பரம்பரை தனியார் தொழில்நுட்ப நிறுவனம் வேனே எண்டர்பிரைசஸின் வருவாயைக் கொண்டும் நன்றாக வாழ்ந்து வந்தார். எனினும், வேனேவும் கவனிக்கத்தக்க வகையில் அவரது வேனே ஃபவுண்டேசன் மூலமாக தொண்டு நிறுவனங்களுக்கு உதவி செய்பவராகவும் அறியப்பட்டார். ப்ரூஸ் அவரது இரகசிய அடையாளத்தின் மேல் சந்தேகம் வராமல் இருக்க பொதுமக்களிடம் காதல் மன்னனாக ஒரு பிரதிபலிப்பை உருவாக்கியிருந்தார், பொதுவாக எளிமையானவராகவும் மற்றும் தொடர்ந்த நடிப்புக்கான சுய ஈர்ப்பு உடையவராகவும் இருப்பார்.\n\nபேட்மேன் மற்றும் சூப்பர்மேன் ஆகிய இரண்டு கதைகளின் எழுத்தாளர்களுமே பொதுவாக இரண்டையும் பல்வேறு கதைகளின் சூழலுடன் முடிவுகளில் மாறுபட்டிருக்க வேண்டும் என்பதற்காக ஒப்பிடுவார்கள். சூப்பர்மேன் போல, பேட்மேனின் இரட்டை அடையாளங்களின் முக்கிய நபர் சில நேரங்களில் மாறுபடும். நவீன-கால காமிக்ஸ் \"பேட்மேனின்\" உண்மையான பண்பு வெளிப்பாட்டுடன் \"ப்ரூஸ் வேனேவை\" முகப்பாகச் சித்தரிப்பதற்கு விளைகிறது, (போஸ்ட்-கிரிசிஸ் சூப்பர்மேனுக்கு மாறாக இருக்கும்படி, அதில் \"கிளார்க் கென்ட்\" நபர் 'உணமையான' நபராகவும் மற்றும் \"சூப்பர்மேன்\" 'முகமூடி' அணிந்தவராகவும் இருப்பார்).\n\nபாத்திரத்தின் உளவியல் பற்றிய தொலைக்காட்சி ஆவணப்படமான \"பேட்மேன் அன்மாஸ்க்டில்\" , லாஸ் ஏஞ்சல்ஸில் உள்ள கலிஃபோர்னியா பல்கலைக்கழகத்தின் சமூக உளவியல் துறை உதவி பேராசிரியர் மற்றும் ரேண்ட் கார்ப்பரேசனைச் சேர்ந்த உதவி நடத்தையியல் அறிவியலறிஞர் பெஞ்சமின் கெர்னே, பேட்மேனின் தனிப்பட்ட பண்பு ப்ரூஸ் வேனேவின் சுபாவமான மனிதத் தன்மையால் இயக்கப்படுகிறது என்று குறிப்பிட்டார்; அதில் \"பேட்மேனின் அனைத்து நன்மைகளும் மற்றும் அனைத்து நேரங்களிலும் ப்ரூஸ் வேனே அதில் ஈடுபாடு காட்டுதல் ஆகியவை இறுதியாக உலகைச் சிறந்ததாக்க ப்ரூஸ் வேனேவின் முயற்சிக்கான கருவியாக இருக்கிறது\" என்றார்.\n\nவில் ப்ரூக்கர் புத்ததமான \"\" பேட்மேன் அன்மாஸ்க்டில்{/0 \"பேட்மேனின் அடையாளத்தின் நிலைப்பாடு இளம் பார்வையாளர்களுடன் நிலைத்திருக்கிறது...அவர் ப்ரூஸ் வேனேவாக இருக்க வேண்டியதில்லை; அவருக்கு உடை மற்றும் உபகரணங்கள், மற்றும் மிகவும் முக்கியமாக நன்னடத்தை, மனிதத்தன்மை ஆகியவை இருந்தால் போதும். அவர்கள் சரியாய் அவரை உணர்கிறார்கள்: 'அவர்கள் அவரை நம்புகிறார்கள்... மேலும் அவர்கள் எப்போதும் தவறு செய்யமாட்டார்கள்\" எனக் குறிப்பிடப்பட்டிருந்தது.\n\nSection::::டிக் கிரேஸன்.\nவேனே இறுதியாக இறந்தவுடன், டிக் கிரேசன் புதிய பேட்மேனாக மாறினார். ப்ரூஸ் வேனேவின் இல்லாமையின் காரணமாக இவர் கவசத்தை எடுப்பது இது இரண்டாவது முறையாகும், எனினும் முதல்முறை (வேனே அவரது முறிவில் இருந்து திரும்ப வந்தபோது) விருப்பமின்றி இருந்தார். வேனேவின் இறப்பிற்குப் பிறகு, டிக்கிற்கு பேட்மேன் ஆவதில் எந்தப் பிரச்சினையும் இருந்திருக்கவில்லை, ஆனால் வேனே விட்டுச்சென்ற முன்பே பதிவுசெய்யப்பட்டிருந்த செய்தியில் அவரை பேட்மேன் ஆக வேண்டாம் என்றும் மற்றும் நைட்விங்காக ராபினுடன் சேர்ந்து குற்றங்களுக்கு எதிராகப் போரிடுமாறும் தெரிவிக்கப்பட்டிருந்தது. கோத்தம் நகருக்கு இன்னும் டார்ட் நைட் தேவைப்பட்டது உணரப்பட்டது, டிக் அவரது நைட்விங்க் கவசத்தில் இருந்து ஓய்வு பெற்று புதிய பேன்மேன் ஆனார்.\n\nIGN உடனான ஒரு நேர்காணலில் மோரிசன், கிரேசன் பேட்மேனாகவும், டாமியன் வேனே ராபினாகவும் இருப்பார்கள் என்றார், இது \"மிகவும் மென்மையான மற்றும் தன்னியல்பு பேட்மேன் மற்றும் முகஞ்சுளிக்கும் கெட்ட ராபின்\" ஆகியவற்றைக் கொண்ட பேட்மேன் மற்றும் ராபினுக்கு இடையே உள்ள சாதாரண ஆற்றலுக்கு \"நேர்மாறாக\" இருக்கும் என்றார். மோரிசன், பேட்மேனின் இந்த புதிய பாத்திரப்படைப்பின் காரணத்தைக் கூறும் போது: \"டிக் கிரேசன் ஒரு முழுமையான சூப்பர்ஹீரோவாக இருக்கிறார். இவர் குழந்தைப்பருவத்தில் இருந்தே பேட்மேனின் கூட்டாளியாக இருக்கிறார், இவர் டீன் டைட்டன்ஸைத் தலைமை தாங்கியவர், மேலுல் இவர் DC உலகத்தில் உள்ள ஒவ்வொருவரிடமும் பயிற்சி பெற்றவர். அதனால் அவர் மிகவும் மாறுபட்ட வகை பேட்மேன் ஆவார். இவர் மிகவும் எளிதானவர், இவர் மிகவும் தளர்வானவர் மற்றும் மிகவும் நெகிழ்வானவர்\" என்றார்.\n\nSection::::திறன்கள், தகுதிகள் மற்றும் வளங்கள்.\nபல சூப்பர் ஹீரோக்களைப் போலல்லாமல், பேட்மேனுக்கு எந்த சிறப்பு ஆற்றல்களும் இல்லை, மாறாக \"அவரது சொந்த அறிவியல்சார் அறிவு, துப்பறியும் திறன்கள் மற்றும் உடல்திறன் வீரம்\" போன்றவற்றைச் சார்ந்திருப்பார். கதைகளில், பேட்மேன் உலகின் மிகவும் சிறந்த துப்பறிவாளர்களில் ஒருவராக சித்தரிக்கப்படுகிறார். கிரேண்ட் மோரிசனின் முதல் கதைக்கரு \"JLA\" வில், \"உலகின் மிகவும் அபாயகரமான மனிதராக\" பேட்மேன் சிறையிலடைபட்டிருக்கும் அவரது குழுவினரைக் காப்பதற்காக சிறப்புஆற்றலுள்ள வேற்றுகிரக வாசிகளின் குழுவை எதிர்த்து போரிட்டுத் தோற்கடிக்கச் செய்பவர் என சூப்பர்மேன் விவரித்திருப்பார். மேலும் அவர் மாறுவேடம் போடுவதில் வல்லவர், பொதுவாக அவப்பெயர் பெற்ற கொள்ளைக்கூட்டத்தவரான மேட்செஸ் மலொன் அடையாளத்தின் கீழ் தகவல்களைப் பெறுவார்.\n\nSection::::உடை.\nபேட்மேனின் உடை குற்றவாளிகளை அச்சுறுத்துவதற்கு வௌவால் உருவச்சாயலில் அமைக்கப்பட்டிருக்கும். பேட்மேன் உடையின் விவரங்கள் பல கதைகள் மற்றும் ஊடகங்கள் வாயிலாக தொடர்ந்து மாறுகிறது, ஆனால் மிகவும் குறிப்பிடத்தக்க வகையிலான பொருட்களான ஒரு நத்தையோடு-விளிம்பு தொப்பி, ஒரு ஜோடி வௌவாலின் காதுகள் போன்ற அமைப்பு இணைக்கப்பட்ட முகத்தை முழுதாக மறைக்கக்கூடிய முகமூடி மற்றும் மார்பில் பொறிக்கப்பட்ட நாகரிகமான வவ்வால் முத்திரை, அத்துடன் எங்கும்-இல்லாத பயனுள்ள இடைவார் போன்றவை தொடர்ந்து ஒரே மாதிரியாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. உடையின் நிறங்கள் வழக்கமாக நீலம் மற்றும் சாம்பல் நிறத்தில் இருக்கும், எனினும் இந்த நிறமாக்கல் காமிக் புத்தகக் கலையின் நிறத்தின் காரணமாக தொடங்கியது. ஃபிங்கர் மற்றும் கானே இருவரும் பேட்மேன் கருப்பு நிறத்தில் தொப்பியும் முகமூடியும் வைத்திருப்பதாகவும் சாம்பல் நிற ஆடை அணிந்திருப்பதாகவும் கருத்தை உருவாக்கியிருந்தனர், ஆனால் கருப்புக்கான நிறமிடுதலின் வழக்கப்படி அது நீல நிறத்தில் பெரிதுபடுத்தப்பட்டது. இந்த நிறமிடுதல் \"இடம், ஆற்றல், சூழ்நிலை மற்றும் பொதுக்காட்சிகள்: திரைப்படத்தின் புவியியலில்\" லேரி ஃபோர்டால் \"கெட்டவர்கள்\" இருண்ட நிறத்தில் உடையணிய வேண்டும் எனப் பார்க்கும் வழக்கமான நிற-குறிமுறை சங்கேதமுறைக்கு திரும்புவதற்கு வலியுறுத்தப்படுகிறது. பேட்மேனின் கையுறைகள் பொதுவாக பெருமளவில் வெளியே நீட்டிக் கொண்டிருக்கும் மூன்று நத்தையோடுகள், கவசக்கையுறை-போன்ற மணிக்கட்டுகள் ஆகியவை அடங்கிய தோற்றத்தில் இருக்கும், எனினும் அவரது முந்தைய தோற்றங்களில் அவர் நத்தையோடு போன்ற தோற்றம் இல்லாத குட்டையான, சாதாரண கையுறை அணிந்திருப்பார். 1964 இல் பாத்திரத்தின் மார்பில் உள்ள வௌவால் முத்திரையைச் சுற்றி மஞ்சள் நிற முட்டைவடிவம் இணைக்கப்பட்டது, மேலும் அது கதாநாயகனின் அடையாளச் சின்னமானது, இது சூப்பர்மேனின் சிவப்பு மற்றும் மஞ்சள் நிறங்களைக் கொண்ட \"S\" அடையாளத்தை ஒத்திருக்கும். பாத்திரத்தின் ஒட்டுமொத்த தோற்றம், குறிப்பாக முகமூடியின் காதுகளின் நீளம் மற்றும் தொப்பி ஆகியவை ஒவியர்களைச் சார்ந்து மிகவும் மாறுபடுகிறது. டென்னிஸ் ஓ'நீல், \"பேட்மேன் தற்போது இருநூறு உடைகளை அவரது பேட்குகையில் தொங்கவிட்டிருக்கிறார் என்று நாங்கள் சொல்கிறோம், அதனால் அவை ஒரே மாதிரியாக இருக்க வேண்டியதில்லை . . . ஒவ்வொருவரும் பேட்மேனை வரைவதற்கு விரும்புகிறார்கள், மேலும் ஒவ்வொருவரும் அவர்களின் சொந்த விருப்பங்களை அதில் இணைக்க நினைக்கிறார்கள்\" என்றார்.\n\nSection::::உபகரணம்.\nபேட்மேன் அவரது குற்றத்திற்கு எதிரான போருக்காக பிரத்யேகமான கருவிகளைக் கொண்ட ஒரு பெரிய ஆயுதக்கிடங்கைப் பயன்படுத்துவார், அதன் வடிவங்கள் பொதுவாக பேட் மையக்கருத்தை ஒட்டி இருக்கும். பேட்மேன் வரலாற்றாளர் லெஸ் டேனியல்ஸ், \"டிடக்டிவ் காமிக்ஸ்\" #29 (ஜுலை 1939) இல் பயனுள்ள இடைவாரின் அறிமுகத்துடன் பேட்மேனின் ஆயுதக்கிடங்குக் கருத்து உருவாக்கியது மற்றும் \"டிடக்ட்வ் காமிக்ஸ்\" #31 மற்றும் #32 (செப்டம்பர்; அக்டோபர், 1939) இல் முதல் பேட்-அமைப்பு ஆயுதங்கள் பேட்டராங்க் மற்றும் \"பேட்கைரோ\" அறிமுகப்படுத்தியது ஆகியவற்றுக்கான பெருமை கார்ட்னர் ஃபாக்ஸையே சாரும் என்றார். பேட்மேனின் முதன்மையான வாகனம் பேட்மொபைல் ஆகும், இது பொதுவாக வௌவாலின் சிறகுகளை உணர்த்தும் நீண்ட இறக்கைகளுடன் கூடிய கவர்ச்சியான கருப்பு காராக சித்தரிக்கப்பட்டிருந்தது. பேட்பிளேன் (aka பேட்விங்), பேட்போட், பேட்-சப் மற்றும் பேட்சைக்கிள் உள்ளிட்டவை பேட்மேனின் மற்ற வாகனங்கள் ஆகும்.\n\nசரியான நடைமுறையில், \"பேட்\" முன்னொட்டு (பேட்மொபைல் அல்லது பேட்டராங்கில் இருப்பது போன்று) பேட்மேனாலாயே அவரது உபகரணம் பற்றி குறிப்பிடும் போது மிகவும் அரிதாகவே பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது, குறிப்பாக சில சித்தரிப்புகள் நடைமுறைஅமைப்பின் அளவுக்கேற்ப (முதன்மையாக 1960களில் \"பேட்மேன்\" நேரடி-செயல்பாடு தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சி மற்றும் \"சூப்பர்ஃபிரண்ட்ஸ்\" அனிமேட்டட் தொடர்), நடைமுறையில் நீட்டிக்கப்பட்ட பிறகு. 1960களின் தொலைக்காட்சித் தொடர் பேட்மேன் பயன்படுத்தப்பட்டிருந்த ஆயுதக்கிடங்கில் பேட்-கணினி, பேட்-ஸ்கேனர், பேட்-ராடார், பேட்-மணிக்கட்டுகள், பேட்-மிதவைப்பாலங்கள், பேட்-குடி நீர் வழங்கி, போலாரைஸ்டு பேட்-ஃபில்ட்டருடன் கூடிய பேட்-கேமரா, பேட்-சுறா தடுத்துநிறுத்தும் பேட்-நீர்த்திவலைகள் மற்றும் பேட்-கயிறு போன்ற விதங்களில் \"பேட்-\" பெயர்கள் பயன்படுத்தப்பட்டன. பேட்மேனின் அச்சுறுத்தலான இயல்பைப் பார்க்கும் போது, அவர் அவராகவே \"பேட்\" என்ற முன்னொட்டைப் பயன்படுத்தும் போக்கு நியாயமில்லை என \"எ டெத் இன் த ஃபேமிலியின்\" கதைக்கரு கூறுகிறது.\n\nபேட்மேன் பெரும்பாலும் அவர் பயன்படுத்தும் உபகரணங்களை பயனுள்ள இடைவாரில் வைத்திருப்பார். ஆண்டுகள் கடந்த பின் ஏறத்தாழ எண்ணிலடங்கா வகையான குற்றம் எதிர்த்துப் போரிடும் கருவிகள் கொண்டிருந்தது. இடைவாரின் மாறுபட்ட பதிப்புகளில் அதனைச்சுற்றி இணைக்கப்பட்ட சிறுபைகளிலோ அல்லது கெட்டியான உருளைகளிலோ இந்த பொருட்கள் வைக்கப்பட்டு இருந்தன.\n\nSection::::பேட்-சமிக்ஞை.\nபேட்மேன் தேவைப்படும் போது, கோத்தம் நகர காவலர்கள் லென்சில் பேட்-சமிக்ஞை என அழைக்கப்படும் வௌவால்-வடிவ அடையாளங்களைக் கொண்டிருக்கும் தேடல்விளக்கை இயக்கி இரவு வானத்தில் ஒளிபாய்ச்சுவார்கள், அது நகரும் மேகங்களை ஊடுருவிச் சென்று பேட்-சின்னத்தை உருவாக்கும், அதனை கோத்தம் நகரில் எங்கிருந்து வேண்டுமானாலும் பார்க்க முடியும். சமிக்ஞையின் மூலம் தொடர்ச்சி மற்றும் ஊடகம் ஆகியவை சார்ந்து மாறுபடுகிறது.\n\nபல்வேறு அவதாரங்களில், மிகவும் குறிப்பிடத்தக்க வகையில் 1960களின் \"பேட்மேன்\" TV தொடரில், ஆணையாளர் கோர்டன் பளபளப்பான சிவப்பு நிற தொலைபேசியில் (TV தொடரில்) இணைக்கப்பட்டிருக்கும் பேட்-போன் என்று பெயரிடப்பட்ட தனித்த தொலைபேசி இணைப்பும் வைத்திருப்பார், அது மர அடித்தளத்தில் வைக்கப்பட்டிருக்கும் மற்றும் அதன் மேற்பகுதி கெட்டியான தெளிவாய் தெரியக்கூடிய மேலுறையைக் கொண்டிருக்கும். அந்த இணைப்பு நேரடியாக பேட்மேனின் வீடான வேனே மேனரில் இணைக்கப்பட்டிருக்கும், குறிப்பாக இதே போன்ற தொலைபேசி ப்ரூஸ் வேனேவின் ஆய்வு மேசையிலும் அதன் நீட்டிப்பு தொலைபேசி பேட்குகையிலும் இருக்கும்.\n\nSection::::பேட்குகை.\nபேட்குகை பேட்மேனின் இரகசியத் தலைமையகம் ஆகும், இது அவரது மேன்சன் வேனே மேனரின் அடிப்பகுதியில் பூமிக்கடியிலுள்ள தொடர்குகைகளைக் கொண்டு அமைந்துள்ளது. இது அவரது உள்ளூர் மற்றும் உலகளாவிய கடுமையான மேற்பார்வைக்கான கட்டளை மையமாக செயல்படுகிறது, அத்துடன் அவரது குற்றத்திற்கு எதிரான போருக்கான வாகனங்கள் மற்றும் உபகரணங்களுக்கான இருப்பிடமாகவும் இருக்கிறது. மேலும் இது பேட்மேனின் நினைவுகளுக்கான கிடங்காகவும் இருக்கிறது. \"Batman: Shadow of the Bat\" காமிக் (வெளியீடு #45) மற்றும் 2005 இல் வெளிவந்த திரைப்படம் \"பேட்மேன் பிகின்ஸ்\" இரண்டிலுமே, இந்தக் குகை பூமிக்கடியிலுள்ள இருப்புப்பாதையின் ஒரு பகுதியாக சொல்லப்பட்டிருந்தது. பேட்குகையைப் பார்த்த சில கதாநாயகர்கள் மற்றும் வில்லன்களுக்கு மட்டுமே அது எங்கு அமைந்திருக்கிறது என்று தெரியும்.\n\nSection::::துணைப் பாத்திரங்கள்.\nபேட்மேனின் அவரைச் சுற்றியுள்ள கதாநாயகர்கள் மற்றும் வில்லன்கள் போன்ற பாத்திரங்கள் மீதான இடையீடுகள், அந்த பாத்திரத்தைப் பற்றி வரையறுப்பதற்கு உதவும். ஆணையாளர் ஜேம்ஸ் \"ஜிம்\" கோர்டன், கோத்தம் நகர காவல்துறையைச் சேர்ந்த பேட்மேனின் நண்பர், \"டிடக்டிவ் காமிஸ்\" #27 இல் பேட்மேனுடன் அவரது பிரதிநிதியாக செயல்பட்டார், மேலும் அதன் பிறகு அவர் நிலையாக இடம்பெற்று வருகிறார். பின்னர், மேட்மேன் ஆல்ஃபிரடை அவரது சமையல்காரராகவும், லூசியஸ் ஃபாக்ஸை அவரது தொழில் மேலாளராகவும் மற்றும் வெளிப்படையாக திட்டமிடப்படாத போர்க்கருவிகள் செய்பவராகவும் பெற்றார். எனினும், பேட்மேன் புனைகதைகளில் இடம்பெறும் மிகவும் முக்கியமான துணைப்பாத்திரம் கதாநாயகனின் இளம் சைட்கிக் ராபின் ஆவார். முதல் ராபின், டிக் கிரேசன், இறுதியாக அவரது வழிகாட்டியை விட்டு விலகி கதாநாயகன் நைட்விங் ஆனார், எனினும் அவரும் பேட்மேனும் இன்னும் இணைந்து செயல்பட்டு வருகிறார்கள். இரண்டாவது ராபின், ஜேசன் டோட், இவர் ஜோக்கரால் அமைக்கப்பட்ட வெடியில் கடுமையாக தாக்கப்பட்டு கொல்லப்படுவார், ஆனால் பின்னர் அவர் ஒரு எதிரியாகத் திரும்ப வருவார். டிம் ட்ராகெ, மூன்றாவது ராபின், 1989 இல் முதலில் தோன்றினார், மேலும் அவரது சொந்த காமிக் தொடரில் நடிப்பதற்காக சென்றுவிட்டார். ஆல்ஃபிரட், ப்ரூச் வேனேவின் நம்பிக்கைக்குரிய சமையல்காரர், அப்பாவைப் போன்றவர், மேலும் அவரது இரகசிய அடையாளத்தைத் தெரிந்த சிலரில் ஒருவர், \"பேட்மேனின் சூழலுக்கு வீடு போன்ற உணர்வைக் [கொடுப்பவர்], மேலும் [இவர்] கதாநாயகன் மற்றும் அவரது சைட்கிக்கிற்கு எப்போதும் உறுதியான மற்றும் அச்சத்தைப் போக்கக் கூடிய வகையில் கைகொடுக்கத் தயாராக இருப்பவர்\".\n\nபேட்மேன் ஜஸ்டிஸ் லீக் ஆஃப் அமெரிக்கா மற்றும் அவுட்சைடர்ஸ் போன்ற சூப்பர்ஹீரோ குழுக்களில் சில நேரங்களில் உறுப்பினராக இருக்கிறார். பேட்மேன் பொதுவாக அவரது ஜஸ்டிஸ் லீக் சச உறுப்பினரான சூப்பர்மேனுடன் சில சாகசங்களில் ஜோடி சேர்ந்துள்ளார், குறிப்பாக \"வேர்ல்ட்'ஸ் ஃபைனஸ்ட்\" மற்றும் \"சூப்பர்மேன்/பேட்மேன்\" தொடர் ஆகியவற்றில் இணைந்து தோன்றியிருக்கிறார்கள். ப்ரி-கிரைசிஸ் தொடர்ச்சியில், இருவரும் நெருங்கிய நண்பர்களாக சித்தரிக்கப்பட்டிருந்தனர்; எனினும், தற்போதைய தொடர்ச்சியில், குற்றத்திற்கான சண்டை மற்றும் தீர்ப்புகளின் மாறுபட்ட பார்வை உடையவர்களாக இருப்பதால், அவர்கள் ஒருவருக்கொருவர் மரியாதையுடைவர்களாகவும் ஆனால் எளிதற்ற உறவுடையவர்களாகவும் சித்தரிக்கப்படுகின்றனர்.\n\nபேட்மேன் அவரது பல்வேறு அவதாரங்களில் பல பெண்களுடன் காதல்புரிகிறார். இதில் ஜூலி மேடிசன், விக்கி வேல் மற்றும் சில்வர் சென்ட். க்ளவுட் போன்ற சமூகப் பெண்களுடனான தொடர்பு, ஒண்டர்ர் உமேன் மற்றும் சாஷா போர்டியாக்ஸ் போன்றவர்களுடன் திருமண உறவு, மேலும் கேட்வுமன் மற்றும் டாலியா அல் கவுல் போன்ற வில்லிகளுடனான உறவு போன்றவை அடங்கும், இதில் டாலியாவுடன் அவர் இணைந்து அவரது மகன் டாமியனுக்கு விலங்குத் தந்தையானார் மற்றும் கேட்வுமனுடன் இணைந்து அவரது மகள் ஹெலனாவுக்கு விலங்குத் தந்தையானார். இந்த தொடர்புகள் மிகவும் குறைவானதாகவே இருந்த போதும், கேட்வுமென் மீதான பேட்மேனின் ஈர்ப்பு கிட்டத்தட்ட ஒவ்வொரு பதிப்பிலும் மற்றும் இந்த பாத்திரங்கள் தோன்றும் ஊடகத்திலும் இடம்பெறும். எழுத்தாளர்கள் முந்தைய ஆண்டுகளில் சென்று பேட்மேன் ப்ரூஸ் வேனேவின் சிறப்பியல்புகளுடன் இருந்து கொண்டு எப்படி 'காதல் மன்னன்' அம்சத்தை நிர்வகிக்கிறார் எனப்பார்த்தனர்; மாறுபட்ட நேரங்களில், அவர் \"கோத்தமின் மிகவும் தகுதிவாய்ந்த ஆண்மகனாக\" ஈர்க்கப்படுவதில் பெண்களின் ஆர்வத்தை ஏற்றுக்கொள்கிறார் அல்லது தப்பி ஓடுகிறார்.\n\nபேட்மேனின் உலகத்தில் இருக்கும் மற்ற துணைப்பாத்திரங்கள் பின்வருமாறு, முன்னால் பேட்கேர்ல் பார்பரா கோர்டன், இவர் ஆணையாளர் கோர்டனின் மகள், இவர் ஜோக்கரின் தாக்குதலில் குண்டு காயமடைந்து தற்போது சக்கரநாற்காலியைப் பயன்படுத்துகிறார், மேலும் இவர் சூப்பர்ஹீரோ சமூகங்களில் ஒரு பெரிய கணினி ஹேக்கர் ஆரக்கிளாகச் செயல்படுகிறார்; அஸ்ரேல், இவர் படுகொலை செய்ய விரும்புகிறவர், இவர் சில நேரங்களில் ப்ரூஸ் வேனேவை பேட்மானாக மாற்றுபவர்; கஸ்ஸாந்த்ரா கெயின், இவர் படுகொலை செய்பவரின் மகள், புதிய பேட்கேர்லாக மாறியவர், ஹண்ட்ரஸ், இவர் மோப் குடும்பத்தின் ஒரே உயிருடன் இருக்கும் உறுப்பினர், பின்னர் கோத்தம் நகர கண்காணிப்பாளராக மாறியவர், இவர் சில நிகழ்வுகளில் பேட்மேனுடன் பணிபுரிந்திருக்கிறார், ஸ்டெபனீ பிரவுன், ஸ்பாய்லரை மற்றும் தற்காலிகமான ராபினைச் செயல்படுத்தும் குற்றவாளியின் மகள், ஆஸ் த பேட்-ஹவுண்ட், பேட்மேனின் கேனைன் கூட்டாளி; மற்றும் பேட்-மைட், ஒரு அதிகப்படியான-பரிமாணமுள்ள இம்ப், இவர் பேட்மேனை வழிபடுவர்.\n\nSection::::எதிரிகள்.\nபேட்மேன் பொதுவான குற்றவாளிகளில் இருந்து அயல்நாட்டு சூப்பர்-வில்லன்கள் வரையிலான எல்லைகளில் பலவகையான பகைவர்களை எதிர்கொள்கிறார். பல பேட்மேன் வில்லன்கள் கதாநாயகனின் பாத்திரம் மற்றும் வளர்ச்சியைப் பிரதிபலிக்கும் பண்புகளுடனே இருப்பார்கள், பொதுவாக அவர்களுக்கு துன்பம் நிறைந்த கதைகள் இருக்கும் அதன் காரணமாக குற்ற வாழ்க்கைக்கு வந்தவர்களாக இருப்பார்கள். பேட்மேனின் \"மிகவும் இரக்கமில்லாத பகைவன்\" ஜோக்கர் ஆவார், இவர் ஒரு மிகவும் முட்டாள் தனமான கோமாளி-போன்ற குற்றவாளி, இவர் \"பேட்மேனின் எல்லாவற்றையும் [எதிர்ப்பதைச்]\" சுட்டிக்காட்டும் \"பகுத்தறிவுக்கு மாறானதின் மானிட உருவமாக\" சித்தரிக்கப்பட்டிருப்பார். மற்ற தொடர்ந்து எதிர்த்துப் போராடும் பலருக்கிடையில் கேட்வுமன், பென்குவின், ரிட்லர், பாய்சன் இவி மற்றும் டூ-ஃபேஸ் ஆகியோர் குறிப்பிடத்தக்கவர்கள் ஆவர்.\n\nSection::::கலாச்சாரத் தாக்கம்.\nபேட்மேன் உலகம் முழுக்க அறியப்படும் புகழ்பெற்ற கலாச்சார அடையாளம் ஆவார். பாத்திரத்தின் இருப்பு காமிக் புத்தக மூலத்திலிருந்து விரிவுபடுத்தப்படுகிறது; 1989 இல் \"பேட்மேன்\" திரைப்படத்தின் வெளியீடு மற்றும் அதன் தொடர்ச்சியாக விற்பனை நிலையங்களில் \"மக்களின் உணர்வு நிலைக்கு முன்பாக பேட்மேன் சம்பந்தப்பட்ட பொருட்களை முன்னிலை படுத்தியது\" போன்ற நிகழ்வுகளும் உள்ளன. பாத்திரத்தின் பதினாறாவது ஆண்டிறுதியை நினைவுகூறும் ஒரு கட்டுரையில், \"த கார்டியன்\" , \"பேட்மேன் முடிவில்லாத கண்டுபிடிப்பால் தீட்டப்பட்ட முகமாக நவீன திரளான கலாச்சாரத்தில் இருக்கிறது. அவர் ஒரு அடையாளமாகவும், ஒரு வணிகப்பொருளாகவும் இருக்கிறார்: 21 ஆம் நூற்றாண்டில் உருவாக்கப்பட்ட சரியான மனிதனால் உருவாக்கப்பட்ட பொருள்\" என எழுதியிருந்தது. கூடுதலாக, ஊடக வெளிகள் பயனற்ற மற்றும் விசாலமான கணக்கெடுப்புகளில் இந்த பாத்திரத்தை அடிக்கடி பயன்படுத்திக் கொள்கின்றன, \"ஃபோர்ப்ஸ் பத்திரிகை\" ப்ரூஸ் வேனே அவரது $5.8 பில்லியன் சொத்தின் காரணமாக 9 ஆவது வசதிபடைத்த புணையப் பாத்திரமாக இருக்கிறார், பல இடங்களுக்கு முன்னர் அயர்ன் மேன் 6 ஆவது இடத்தில் இருக்கிறார் என கணக்கெடுத்துள்ளது. \"பிசினெஸ் வீக்\" பத்திரிகை அமெரிக்க காமிக்ஸில் தோன்றும் பத்து மிகவும் விவேகமான சூப்பர்ஹீரோக்களில் ஒருவராக பட்டியலிட்டுள்ளது.\n\nSection::::மற்ற ஊடகங்களில்.\nபேட்மேன் பாத்திரம் காமிக் புத்தகங்களுக்கு அப்பால் பல ஊடகங்களிலும் தோன்றுகிறது. இந்த பாத்திரம் செய்தித்தாளில் இணைக்கப்பட்ட காமிக் அச்சுக்கள், புத்தகங்கள், ரேடியோ நாடகங்கள், தொலைக்காட்சி மற்றும் பல்வேறு திரையரங்குத் திரைப்படங்கள் போன்ற பலவழிகளில் பயணித்து மேம்படுகிறது. பேட்மேனின் முதல் தழுவல் தினசரி செய்தித்தாள் காமிக் அச்சு ஆகும், அது அக்டோபர் 25, 1943 இல் முதலில் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. அதே ஆண்டு இந்த பாத்திரத்தைத் தழுவி 15-பகுதிகள் கொண்ட் \"பேட்மேன்\" தொடர் ஆரம்பிக்கப்பட்டது, இதில் லெவிஸ் வில்சன் நடித்திருந்தார், திரையில் பேட்மேன் பாத்திரம் ஏற்று நடித்த முதல் நடிகர் இவர் ஆவார். பேட்மேனுக்கு தனித்த ரேடியோ தொடர்கள் இல்லாதிருந்த போதும், 1945 இல் ஆரம்பிக்கப்பட்ட \"த அட்வெஞ்சர் ஆஃப் சூப்பர்மேன்\" னில் சூப்பர்மேன் குரல் நடிகர் பட் கொல்லியருக்கு ஓய்வு தேவைப்பட்ட நேரத்தில் அவ்வப்போது வரும் சிறப்புத் தோற்றத்தில் இடம்பெற்றார். இரண்டாவது திரைப்படத் தொடர் \"பேட்மேன் அண்ட் ராபினைத்\" தொடர்ந்து 1949 இல் ராபர்ட் லவ்ரி பேட்மேனின் பாத்திரத்தை ஏற்றார். 1940களின் போது இந்தத் தழுவல்களின் வெளிப்பாடுகள் \"காமிக் புத்தகங்களை வாங்காத பல மில்லியன் மக்களும் [பேட்மேனை] தங்கள் குடும்பப் பெயராக ஏற்றுக்கொள்ள உதவி\" வழங்கின..\n\n1964 இல் டொனால்ட் பார்தெல்மியின் வெளியீட்டில் \"கம் பேக், டாக்டர். காலிகரி\" என்ற பெயரிலான சிறு கதைகளின் தொகுப்பில், பார்தெல்மி \"த ஜோக்கர்'ஸ் கிரேட்டஸ்ட் ட்ரையம்ப்பை\" எழுதினார். அதில் பேட்மேன் ஒரு ஆடம்பரமான பிரெஞ்சு-பேசும் வசதியானவரை ஏமாற்றுகிற நோக்கில் இருப்பவராக சித்தரிக்கப்பட்டிருந்தார்.\n\nஆடம் வெஸ்ட் நடித்த \"பேட்மேன்\" தொலைக்காட்சித் தொடர் 1966 இல் ABC தொலைக்காட்சி நெட்வொர்க்கில் தொடங்கியது. நகைச்சுவையான அமைப்பிற்கு மாற்றப்பட்டதுடன், அந்த நிகழ்ச்சி உயர்வான கலாச்சார நிகழ்வானது. அவரது வாழ்க்கைக் குறிப்பான \"பேக் டு த பேட்கேவ்\" வில், 1960களில் தொடரில் இடம்பெற்றிருந்த அமைப்பைக் குறிக்கும் 'கேம்ப்' என்ற வார்த்தை அவருக்குப் பிடிக்கவில்லை என வெஸ்ட் குறிப்பிட்டிருந்தார், அந்த நிகழ்ச்சி கேலிக்கூத்தாக அல்லது கீழ்த்தரமானதாக இருந்ததாகவும், மேலும் அது வேண்டுமென்றே செய்யப்பட்டது போலவும் இருந்தது என்று குறிப்பிட்டார். அந்தத் தொடர் 120 எபிசோடுகள் வரை தொடர்ந்தது, 1968 இல் நிறைவுற்றது. முதல் மற்றும் இரண்டாம் பகுதி \"பேட்மேன்\" தொலைக்காட்சித் தொடர்களுக்கு இடையில் அந்தக் குழுவினர் திரையரங்கு வெளியீடு \"பேட்மேனை\" (1966) வெளியிட்டனர். \"பேட்மேன்\" TV தொடரின் பிரபலத்தால் பேட்மேன் தொடரின் முதல் அனிமேட்டட் தழுவலான \"த பேட்மேன்/சூப்பர்மேன் ஹவர்\" வெளியானது; பேட்மேன் தொடரின் பகுதிகள் \"பேட்மேன் வித் ராபின் த பாய் ஒண்டர்\" ஆக மறுதொகுக்கப்பட்டன, அவை 1968 மற்றும் 1977 க்கு இடையில் முப்பத்தி மூன்று எபிசோடுகளாக தயாரிக்கப்பட்டன. 1973 இலிருந்து 1986 வரை, பேட்மேன் ABCயின் \"சூப்பர் பிரண்ட்ஸ்\" தொடரில் நட்சத்திரப் பாத்திரமாக இடம்பெற்றது, அது ஹன்னா-பார்பராவினால் அனிமேட்டட் செய்யப்பட்டது. ஓலன் சோல் அந்தத் தொடர் முழுவதும் பேட்மேனுக்குக் குரல் கொடுத்திருந்தார், ஆனால் இறுதியாக \"சூப்பர் பிரண்ட்ஸின்\" போது 1977 தொடர் \"த நியூ அட்வெஞ்சர்ஸ் ஆஃப் பேட்மேனின்\" திரைப்படமாக்கத்தில் குரல் கொடுத்திருந்த ஆடம் வெஸ்ட் குரல் கொடுத்தார்.\n\n1989 இல், பேட்மேன், இயக்குநர் டிப் பர்ட்டனின் \"பேட்மேன்\" திரைப்படமாக திரையரங்குகளில் மீண்டும் வெளியானது, அதில் மைக்கேல் கேட்டன் தலைப்புப்பாத்திரத்தில் நடித்திருந்தார். அந்தத் திரைப்படம் பெரும் வெற்றி பெற்றது; அந்த ஆண்டின் அதிகமாக-வசூலித்த படமாக இருந்ததோடு மட்டுமல்லாமல், அந்த நேரத்தில் திரைப்பட வரலாற்றிலேயே அதிகமாக-வசூலித்த திரைப்படங்களில் ஐந்தாவதாக இருந்தது. அந்தத் திரைப்படத்தை தொடர்ந்து \"பேட்மேன் ரிட்டர்ன்ஸ்\" (1992), \"பேட்மேன் ஃபாரெவெர்\" (1995) மற்றும் \"பேட்மேன் & ராபின்\" (1997) ஆகிய மூன்று பின் தொடர்ச்சிகள் வெளியாயின, இதில் இறுதி இரண்டு படங்களும் பர்ட்டனுக்கு பதிலாக ஜோல் சூமேக்கரால் இயக்கப்பட்டன, மேலும் பேட்மேன் பாத்திரத்தில் கீட்டனுக்கு பதிலாக முறையே வால் கில்மர் மற்றும் ஜியார்ஜ் க்ளூனி ஆகியோர் நடித்தனர்.\n\n1992 இல், பேட்மேன் மீண்டுல் \"Batman: The Animated Series\" மூலம் தொலைக்காட்சிக்குத் திரும்பியது, அது வார்னர் பிரதர்ஸால் தயாரிக்கப்பட்டு ஃபாக்ஸ் தொலைக்காட்சி நெட்வொர்க்கில் ஒளிபரப்பானது. எழுத்தாளர் லெஸ் டேனியல்ஸ் அந்த தொடரைப்பற்றி \"[அதில் வரும்] கலையாற்றல் அறிக்கை பேட்மேனின் தோற்றத்தை 1990களின் பேட்மேனாக வரையறுக்கிறது\" என விவரித்தார். \"பேட்மேன்: த அனிமேட்டட் சீரிஸின்\" வெற்றி அனிமேட்டட் திரைப்படமான \"Batman: Mask of the Phantasm\" (1993) க்கு வழிவகுத்தது, மேலும் அதே தொடர்ச்சியுடன் \"த நியூ பேட்மேன் அட்வெஞ்சர்ஸ்\" , \"பேட்மேன் பியாண்ட்\" மற்றும் \"ஜஸ்டிஸ் லீக்\" உள்ளிட்ட பல்வேறு மற்ற அனிமேட்டட் தொடர்களும் வெளியாயின. \"பேட்மேன்: த அனிமேட்டட் சீரிஸ்\" உடன் சேர்த்து, இந்த அனைத்து தயாரிப்புகளிலும் கெவின் கான்ராய் பேட்மேனுக்குக் குரல் கொடுத்தார். 2004 இல், \"த பேட்மேன்\" என்ற தலைப்பில் அனிமேட்டட தொடர் உருவானது, அது தலைப்புப்பாத்திரமாக ரினோ ரொமனோவை வைத்து ஆரம்பிக்கப்பட்டது. 2008 இல், இந்த தொடருக்குப் பதில் மற்றொரு அனிமேசன் தொடரான \"Batman: The Brave and the Bold\" வெளியாயிற்று, அதில் டைட்ரிச் பாடெர் பேட்மேனாக நடித்தார்.\n\n2005 இல், திரைப்பட உரிமை மீண்டும் தொடங்கப்பட்டு கிறிஸ்டோபர் நோலன் இயக்கிய \"பேட்மேன் பிகின்ஸ்\" வெளியானது, இதில் பேட்மேனாக கிறிஸ்டோபர் பேல் நடித்திருந்தார். அதன் தொடர்ச்சியாக, \"த டார்க் நைட்\" (2008) வெளியானது, இது அமெரிக்காவில் அனைத்து காலத்திலும் வெளியான வாரத்தில் அதிக வசூல் செய்த படமாகச் சாதனை படைத்தது, அந்த வாரத்தில் மட்டும் தோராயமாக $158 மில்லியன் வசூலித்தது, மேலும் அமெரிக்கத் திரைப்பட வரலாற்றில் மிகவும் வேகமாக குறைந்த நாளிலேயே $400 மில்லியனை அடைந்த திரைப்படமாகவும்(வெளியான பதினெட்டாவது நாளில்) சாதனை படைத்தது. இந்த சாதனைகளை முறியடிக்கும் விதமாக \"த டார்க் நைட்\" திரைப்படம் அனைத்து காலங்களிலும் உள்நாட்டில் அதிகமாக வசூல் செய்த இரண்டாவது திரைப்படம் என்ற சாதனையை $533 மில்லியன் வசூலித்ததன் மூலம் பெற்றது, இந்த சாதனையை எட்டியிருந்த மற்றொரு திரைப்படம் \"டைட்டானிக்\" திரைப்படமாகும். ஒரு அனிமேட்டட் தொகைநூல் திரைப்படமான நோலன் பிலிம்சின் \"Batman: Gotham Knight\" ம் 2008 இல் வெளியானது.\n\nSection::::ஒருபாலின உறவு விளக்கங்கள்.\nபேட்மேன் காமிக்ஸின் உள்ளடக்கத்தில் பல்வேறு பாலியல் விளக்கங்கள் இருப்பதாக சர்ச்சை எழுந்தது. 1954 இல் உளவியலாளர் ஃபிரடரிக் வெர்தாம் அவரது \"செடக்சன் ஆஃப் த இன்னொசண்ட்\" ஆய்வில் \"பேட்மேன் கதைகள் உளவியல் ரீதியாக ஒருபாலின உறவை உணர்த்துபவை\" என உறுதியாகக் கூறியதில் இருந்து பேட்மேனின் கல்வி சார்ந்த ஆய்வின் ஒரு பகுதியாக ஒருபாலின உறவு விளக்கங்கள் இருந்தன. மேலும் அவர் \"பேட்மேன் வகைக் கதைகள் சிறுவர்களுக்கு ஒருபாலின உறவுக் கற்பனையை அவர்கள் அறியாமலேயே இயல்பானதாக்கிவிடும்\" என்று வாதிட்டார். வெர்த்தாம், \"மனநோய்க்கான சிகிச்சை மற்றும் உளநோய்க் கூறு இயல் ஆகியவற்றின் அடிப்படை தெரியாத ஒருவர் மட்டுமே, முதிர்ந்த 'பேட்மேன்' மற்றும் அவரது இளம் நண்பர் 'ராபின்' ஆகியோரின் சாகசங்களில் பரவியிருக்கும், ஒருபாலின உடல்கிளர்ச்சியின் நுட்பமான சூழ்நிலையை உணரத்தவறியவர்களாக இருப்பார்கள்\" என்று எழுதியிருந்தார்.\n\nஆண்டி மெதூர்ஸ்ட் 1991 இல் \"பேட்மேன், விலகும்நிலை மற்றும் அமைப்பு\" என்ற அவரது கட்டுரையில், பேட்மேன் கே பார்வையாளர்களுக்கு ஆர்வமூட்டுபவதாக இருக்கிறது ஏனெனில் \"அதில் அவர் அவரது ஒருபாலின உறவை யூகிக்கும்படி நடந்து கொள்ளும் முதல் புனையக்கதைப் பாத்திரமாக இருக்கிறார்\", \"1960களின் TV தொடரின் அமைப்பிலும் இந்த பண்பு நீடித்தது\" மேலும் \"குறிப்பிடத்தக்க வகையில் வெற்றிகரமான ஆண்மை உருவாக்கமாக [அவர்] தகுதிகளின் ஆய்வு இருந்தது\" என்று எழுதியிருந்தார்.\n\nஅந்த பாத்திரத்துடன் தொடர்புடைய படைப்பாளர்கள் அவர்களது சொந்தக் கருத்தை வெளிப்படுத்தியுள்ளார்கள். எழுத்தாளர் ஆலன் கிரேண்ட், \"13 வயதில் நான் பேட்மேனை எழுதினேன் அவர் கேவா?. டென்னி ஓ'நீலின் பேட்மேன், மார்வ் ஊல்ஃப்மேனின் பேட்மேன், ஒவ்வொருவரின் பேட்மேனும் அனைத்து வழிகளிலும் போப் கானேவையே பின்பற்றுகிறார்கள்... யாருமே அந்த பாத்திரத்தை ஒரு கே பாத்திரம் எனக்குறிப்பிடவில்லை. ஜோல் சூமேக்கர் மட்டுமே அதற்கு எதிரான கருத்தில் இருக்கலாம\" என்று குறிப்பிட்டார். எழுத்தாளர் டெவின் கிரேசன், \"இது யார் கேள்வி கேட்பது என்பதைப் பொருத்தது, இல்லையா? இருந்த போதும் நீங்கள் என்னிடம் கேட்டால், நான், இல்லை, நான் அவர் அப்படியில்லை என்று நினைக்கிறேன் என்பேன் ... எனினும் கே எழுத்துக்களை என்னால் புரிந்துகொள்ள முடிகிறது\" என்று கருத்து தெரிவித்தார். அதே சமயம் ஃபிராங்க் மில்லர், பேட்மேன் மற்றும் ஜோக்கருக்கிடையில் உள்ள தொடர்பை \"ஹோமோபோபிக் நைட்மேர்\" என விவரிக்கிறார், அவரது பார்வையில் அந்த பாத்திரம் அதன் பாலின எண்ணங்களை குற்றங்களுக்கு எதிரான போரில் திசை திருப்பிவிடுவதாகக் கூறுகிறார், இறுதியாக, \"ஒரு வேலை அவர் கேவாக இருந்தால், அவர் \"மிகவும்\" ஆரோக்கியமாக இருப்பார்\" என்று தெரிவித்தார். 1960களின் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியில் ராபினாக சித்தரிக்கப்பட்ட பர்ட் வார்ட்டும் அவரது \"பாய் ஒண்டர்: மை லைஃப் இன் டைட்ஸ்\" என்ற சுயசரிதையில் இந்த விளக்கங்கள் பற்றி குறிப்பிட்டிருக்கிறார்; அதில் அவர் நிகழ்ச்சியின் இரட்டை அர்த்த வசனங்கள் காரணமாக அந்த தொடர்பு பாலியல் ரீதியான ஒன்றாகக் கருதக்காரணமாகலாம், மேலும் தாரளமான அமைப்பும் கூட அது போன்ற விளக்கங்களாகப் புரிந்துகொள்ளச் சாத்தியமளிக்கிறது என்று எழுதியிருந்தார்.\n\nஇது போன்ற ஒருபாலின உறவு விளக்கங்கள் கவனத்தை ஈர்ப்பதற்காகத் தொடர்ந்தது. 2000 இல் ஏற்பட்ட ஒரு குறிப்பிடத்தக்க எடுத்துக்காட்டு, கிறிஸ்டோபர் யோர்க்கின் \"ஆல் இன் த ஃபேமிலி: ஹோமோபோபியா அண்ட் பேட்மேன் காமிக்ஸ் இன் த 1950ஸ்\" என்ற ஆய்வுக்கட்டுரையின் விளக்கத்துக்காக DC காமிக்ஸ் பேட்மேனின் நான்கு தொகுப்புக்களை (\"பேட்மேனில்\" இருந்து #79, 92, 105 மற்றும் 139 ஆகியன) மறுஅச்சு செய்வதற்கு அனுமதி வழங்குவதற்கு மறுத்தது. மற்றொரு நிகழ்வு 2005 இன் கோடை காலத்தில் ஏற்பட்டது, ஓவியர் மார்க் சேம்பர்லெயின் பேட்மேன் மற்றும் ராபின் இருவரையும் சித்தரிக்கும் குறிப்பாய் தெரிவிக்கிற மற்றும் கவர்ச்சியாக வெளிப்படுத்தப்பட்ட பல வாட்டர்கலர்கள் காட்சிப்பலகை வைத்திருந்தார். DC ஓவியர் மற்றும் காத்லீன் குல்லன் ஃபைன் ஆர்ட்ஸ் கேலரி ஆகிய இரு தரப்பினரையும் அது போன்ற விற்பனையை தடுத்து நிறுத்தா விட்டால் மற்றும் மீதமுள்ள வரைபடங்களைக் கொடுக்காவிட்டால், அத்துடன் அதிலிருந்து பெற்ற இலாபம் முழுவதையும் தராவிட்டால் சட்டரீதியான நடவடிக்கை எடுக்கப்போவதாக அச்சுறுத்தியது.\n\n\n"}
{"id": "69748", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69748", "title": "பியூட்டி அண்ட் த கீக்", "text": "பியூட்டி அண்ட் த கீக்\n\n\"பியூட்டி அண்ட் த கீக்\" என்பது CW இல் ஒளிபரப்பான ரியாலிட்டி தொலைக்காட்சி தொடராகும். இது \"அதியுச்ச சமூக ஆராய்ச்சி\" என விளம்பரப்படுத்தப்பட்டுள்ளது, மேலும் இதைத் தயாரித்தவர்கள் அஷ்ட்டன் குட்சர், ஜசோன் கோல்ட்பர்க் மற்றும் நிக் சண்டோரா ஆகியோர் ஆவர்.\n\nஇந்த நிகழ்ச்சியின் முகவுரையில் \"அழகானவர்கள்\" உள்ள ஒரு குழுவும் (தமது அழகான தோற்றத்தில் அதீத நம்பிக்கையுள்ள இளம் பெண்கள்) \"அழகற்றவர்கள்\" உள்ள ஒரு குழுவும் (சமூகத்தின் சூட்சும புத்தி அல்லது தமது தோற்றத்தைவிட அறிவைவே முதன்மையாக நம்புகின்ற இளம் ஆண்கள்) உள்ளன, இக்குழுக்களிலுள்ளவர்கள் பகிரப்பட்டுள்ள 250,000 டாலர்கள் மற்றும் பிற பரிசுகளையும் தட்டிச்செல்லும்பொருட்டு போட்டியிட ஜோடிகளாக இணையாக்கப்படுகிறார்கள். (நான்காவது பருவத்தில், ஆண் \"அழகானவர்\", பெண் \"அழகற்றவர்\" என்றரீதியில் உள்ளடக்க இந்நிகழ்ச்சியின் சூத்திரத்தை தயாரிப்பாளர்கள் மாற்றினர். ஐந்தாம் பருவத்தில், அழகானவர்களும், அழகற்றவர்களும் ஒருவருக்கு ஒருவர் எதிராக முதலில் போட்டியிட்டனர், அத்தியாயம் மூன்று முடியும் வரை ஒரு அழகானவர் மற்றும் ஒரு அழகற்றவர் அணிகள் தேர்ந்தெடுக்கப்படவில்லை.) போட்டி நடைபெறும் காலகட்டத்தில் ஒவ்வொரு அழகான பெண்ணும் தனது அழகற்ற ஆணுடன் ஒரு அறையில் ஒன்றாக வாழ்ல்கிறாள். ஒவ்வொரு அத்தியாயத்திலும் காண்பிக்கப்பட்ட சவால்கள் உள்ளன, முதன்மையாக கல்விசார் விஷயங்களில் ஒருவர் அழகானவர்களைச் சோதனை செய்கிறார், இன்னொருவர் அதில் போட்டியிடும் அழகற்றவர்களை அதிக பிரபலமான/சமூக ஆட்சி எல்லைபற்றி சோதனை செய்கிறார். முற்றுமுழுதான \"வினாடி வினா நிகழ்ச்சி\" வகையான கேள்வி பதில் அமர்வில் ஒன்றுக்கொன்று எதிராக போட்டியிடவென மொத்தமாக இரு அணிகளை சவால்களில் வெற்றிபெறுபவர்கள் தேர்தெடுக்கிறார்கள், அதோடு மிகக்குறைவான கேள்விகளுக்கு சரியான பதில்களை வழங்கியவர்கள் போட்டியிலிருந்து நீக்கப்படுகிறார்கள்.\n\nஇந்த போட்டியின் முடிவுக்கு முன்னர், போட்டியாளர்களில் பலரும் தாங்கள் வேறுபட்ட சமூக குழுவிலிருந்து வரும் நபர்களுடன் ஊடாடுவது (மற்றும் அந்த குழுவிலிருந்து நபர்களின் நடத்தை பற்றிய சாதகமான பாடங்கள்), தம்மைப்பற்றியதும் தமது சொந்த நடத்தை பற்றியதுமான சாதகமான விஷயங்கள், பொதுவில் மனிதனின் இயற்கைத்தன்மை பற்றிய சிலவிஷயங்கள் ஆகியவை குறித்து தாம் அதிகம் அறிந்துள்ளதாக கூறுகிறார்கள்.\n\nபெட் ஷாப் பாய்ஸ் (உண்மையில் 1985 இல் முதலில் வெளியிடப்பட்டது) உருவாக்கியுள்ள \"வாய்ப்புகள் (ஏராளமான பணம் சம்பாதிப்போம்)\" என்ற கருப்பொருள் பாடலானது, பிரிட்டிஷ் மற்றும் பெல்ஜியம்-டச்சு பதிப்புகளிலும் கூட பயன்படுத்தப்படுகிறது. இந்நிகழ்ச்சியின் வர்த்தகரீதியான விளம்பரங்கள், அமெரிக்கன் ஹை-ஃபை உருவாக்கியுள்ள \"அழகற்றவர்கள் பெண்களை அடைகிறார்கள்\" என்ற வேறுபட்ட கருப்பொருள் பாடலால் சிறப்பாக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nஇரண்டாம் பருவத்தையடுத்து, செப்டம்பர் 2006ம் ஆண்டு WB மற்றும் UPN ஆகிய இரண்டுமே தமது நடவடிக்கைகளை நிறுத்தியதும், அமெரிக்க பதிப்பானது புதிதாக உருவான வலையமைப்பு CW தொலைக்காட்சி வலையமைப்பு என்பதற்கு நகர்த்தப்பட்டது. மூன்றாம் பருவத்துக்கான இரண்டு மணிநேர பருவ வெள்ளோட்டமானது CW இல் 2007, ஜனவரி 3ம் தேதி புதன்கிழமை அன்று EST இரவு 8.00 மணிக்கு ஒளிபரப்பானது. நான்காம் பருவமானது செப்டம்பர் 18 அன்று அரங்கேற்றப்பட்டது, இதனால் 2007-08 தொலைக்காட்சி பருவத்தில் CW க்காக ஒளிபரப்பப்பட்ட முதல் தொடர் \"BATG\" ஆகியது. ஐந்தாம் பருவத்துக்காக \"பியூட்டி அண்ட் த கீக்\" புதுப்பிக்கப்பட்டது, இது 2008, மார்ச் 12 அன்று முதலில் ஒளிபரப்பப்பட்டது.\n\nஐந்தாம் பருவமானது நிகழ்ச்சியில் புதிய ஆர்வங்களைப் பற்றவைக்கும் பொருட்டும், மேலும் பெரும்பாலும் வடிவமைப்புக்கு புதுமையான கருத்துவெளியீடுகள் சேர்த்ததன் காரணமாகவும் நிச்சயமற்ற சிறு கோளாறுகளுக்குள்ளானது. குறைந்த பிரபலமானவர்களை அழகானவர்களாகக் கொண்டு MTV இல் ஒளிபரப்ப திட்டமிடப்பட்ட ஆறாம் பருவத்துக்கான நடிப்பு 2008 அக்டோபரில் தொடங்கியது. நடிப்பானது முடிவில்லாத நீண்ட நேரத்துக்கு நிறுத்தி வைக்கப்பட்டிருந்தது.\n\nSection::::பருவம் 1.\nSection::::நடிப்பு.\nரிச்சர்டு நிகழ்ச்சி முழுவதுமே கிறிஸ்டல், லாரன் மற்றும் மிண்டி ஆகியோரை முத்தமிடுவதால் அவரின் தலைப்பு வெளிப்பட்டது, எனவே முதலில் வரும்போது \"பெண்ணை ஒரு போதுமே முத்தமிடவில்லை\", பின்னர் \"ஒன்று/இரண்டு/மூன்று பெண்(களை)ணை முத்தமிட்டுள்ளார்\"\n\nSection::::பருவம் 2.\nSection::::நடிப்பு.\nகுறிப்பு: உண்மையான ஜோடிகள் கிறிஸ் மற்றும் அமண்டா முதல் வார வினாடி வினா சவாலை வென்றார்கள், ஒரு அணியிலுள்ள ஜோடியை இன்னொரு அணியிலுள்ள ஜோடியுடன் மாற்றுவதற்கான அல்லது அவர்களாகவே ஜோடியை மாற்றலாம் என்ற அதிகாரம் அவர்களுக்கு வழங்கப்பட்டது. அவர்கள் பிந்தையதைத் தேர்வுசெய்து, பிராண்டன் மற்றும் திறிஸ்டின் அணியை உடைத்தார்கள்.\n\nSection::::பருவம் 3.\nSection::::அத்தியாயங்கள்.\nSection::::அழகானவர்கள் அழகற்றவர்களைச் சந்திக்கிறார்கள், பகுதி 1.\n\"முதலில் ஒளிபரப்பப்பட்டது 2007, ஜனவரி 3 அன்று\"\n\n\nSection::::அழகானவர்கள் அழகற்றவர்களைச் சந்திக்கிறார்கள், பகுதி 2.\n\"முதலில் ஒளிபரப்பப்பட்டது 2007, ஜனவரி 3 அன்று\"\n\n\nSection::::அழகற்றவர்கள் நிர்வாணமானார்கள்.\n\"முதலில் ஒளிபரப்பப்பட்டது 2007, ஜனவரி 10 அன்று\"\n\n\nSection::::அழகானவர்கள் தமது அழகற்றவர்களை விபச்சாரத்துக்கு தயாராக்குகிறார்கள்.\n\"முதலில் ஒளிபரப்பப்பட்டது 2007, ஜனவரி 17 அன்று\"\n\n\nSection::::அழகானவர்களும் கடற்கரையும்.\n\"முதலில் ஒளிபரப்பப்பட்டது 2007, ஜனவரி 24 அன்று \"\n\n\nSection::::அழகற்றவர் காதல்.\n\"முதலில் ஒளிபரப்பப்பட்டது 2007, ஜனவரி 31 அன்று\"\n\n\nSection::::பண்ணையில் இறங்குதல்.\n\"முதலில் ஒளிபரப்பப்பட்டது 2007, பெப்பிரவரி 7 அன்று\"\n\n\nSection::::அழகான ராணியும் அழகற்ற ராஜாவும்.\n\"முதலில் ஒளிபரப்பப்பட்டது 2007, பெப்பிரவரி 14 அன்று\"\n\nமாளிகையில் மேலும் ஒரு இரவைக் கழிப்பதற்கும், தனிப்பட்ட மாற்றங்களுக்குள்ளாகியுள்ள கடைசி இரண்டு அணிகள் எவை என்பதை ஆராயவும் முந்தைய நிகழ்ச்சிகளில் நீக்கப்பட்ட அனைத்து போட்டியாளர்களும் கூட்டிவரப்பட்டனர். இந்த கேள்விக்கு அவர்கள் அளிக்கும் வாக்குகளே 250,000 டாலர்கள் மாபெரும் பரிசை வென்றவரைத் தீர்மானிக்கும். பெரும்பாலான போட்டியாளர்கள், நேட் வெற்றிபெறவும் அவரின் ஜோடி செசில்லே தோல்வியடைய வேண்டுமென்றும் என்ற விருப்பங்களிற்கிடையே பிரிக்கப்பட்டிருந்தனர். வெற்றிபெறுவது மட்டுமே செசில்லேயின் நடத்தையைப் பலப்படுத்தும் என நேட் நம்பினார், கடைசியில் அவருக்கு எதிராக வாக்களிக்கும்படி போட்டியாளர்களைக் கேட்டார். இதனால் மேகன் மற்றும் ஸ்கூட்டர் 2 க்கு 7 என்ற ரீதியில் வென்றனர், பெரும்பான்மை கிடைத்ததும் மீதமான போட்டியாளர்கள் வாக்களிக்கவில்லை.\n\n\nSection::::அழகானவர்களும் அழகற்றவர்களும் மீண்டும் ஒன்றுசேரல்.\n\"முதலில் ஒளிபரப்பப்பட்டது 2007, பெப்பிரவரி 21 அன்று\"\n\nநிகழ்ச்சி குறித்து அவர்களின் அனுபவங்கள் மற்றும் எதிர்காலத்தில் தமக்காக சேமிக்கப்பட்டுள்ளது என்ன என்பன பற்றி பேசுவதற்காக மேகன் மற்றும் ஸ்கூட்டர் மற்றும் நீக்கப்பட்ட பிற உறுப்பினர்கள் மீண்டும் ஒன்று சேர்கிறார்கள்.\n\nSection::::பருவம் 4.\nபருவம் 4 பல மாற்றங்களால் சிறப்பாக்கப்பட்டது, அதோடு அதிகூடிய முரண்பாடுடைய ஒன்றாக இருந்தது. ஒரு ஆண் அழகானவர் ஒரு பெண் அழகற்றவருடன் ஜோடியாக்கப்பட்டார், ஆனால் மீதமான ஜோடிகள் அனைத்தும் அதேபோலவே இருந்தன (அதாவது ஒரு ஆண் அழகற்றவரும் ஒரு பெண் அழகானவரும்). இந்த பருவமானது வாரம் 7 இன் சுருக்கத்தையும், எட்டு ஜோடிகளிலிருந்து பத்து ஜோடிகளாக அதிகரித்தமையையும் சிறப்பாகச் சேர்க்கப்பட்டு 8/9 அத்தியாயங்களிலிருந்து 13 க்கு நீட்டிக்கவும் பட்டது. பல அழகானவர்கள் முந்ததய நடிப்பு அனுபவத்தை கொண்டிருப்பினும் கூட, பெருமளவில் சாமின் முந்தைய அனுபவத்தை ஒத்த சில முரண்பாடுகளைத் தோற்றுவித்த வினாடி வினாவின் மூலமாக ஒரு ஜோடியை நீக்காமல் வாக்களிப்புமூலம் வெளியேற்றும் (வாரம் 8 இல் நடாலி மற்றும் ஜான்) முதலாவது பருவமாகவும் இது இருந்தது. அத்தியாயம் 6 இல், அழகற்றவர்கள் தங்கள் ஒப்பனைகளைக் கொண்டுள்ளனர்.\n\nSection::::சவால்களும் நீக்கங்களும்.\nநிகழ்ச்சி முடிவு வரைக்கும் நீக்கங்கள் எதுவும் இருக்கவில்லை; பதிலாக, இரண்டு சவால்-வெல்லுகின்ற அணிகள் நேரடியாக நீக்கப்படும் ஒரு அணியைத் தேர்ந்தெடுத்தன.\n\n2007, டிசம்பர் 4 அன்று இறுதி அத்தியாயத்தில், டேவிட் மற்றும் ஜாஸ்மின் 250,000 டாலர்களை வென்றனர். முதல் 12 அத்தியாயங்கள் ஒளிபரப்பப்பட்டு நான்கு மாதங்களின் பின்னர், முதன்முறையாக இந்நிகழ்ச்சியில் வென்றவர் அமெரிக்கர்களின் வாக்குகளால் தீர்மானிக்கப்பட்டார்..\n\nஒரு அத்தியாயத்தில் காமிக்-கான் சர்வதேசம் முதன்மை பெற்றிருந்ததால், இந்த பருவமானது கோடைகாலத்தில் ஒளிபரப்பப்பட்டது.\n\nSection::::பருவம் 5.\nரீப்பர் என்னும் தொடருக்கு ஒதுக்கப்பட்ட நேரத்தில், 2008 மார்ச் 11 அன்று பருவம் 5 அரங்கேற்றப்பட்டது. முதல் மூன்று அத்தியாயங்களுக்கு, அழகானவர்கள் ஒரு குழுவாக அழகற்ற அணிக்கு எதிராக போட்டியிட்டனர். முந்தைய பருவங்களில் இருந்ததுபோல, மற்ற ஜோடிகளுக்கு எதிராக போட்டியிட மீதமாக இருந்த அழகானவர்களும் அழகற்றவர்களும் இணையாக்கப்பட்டனர்.\n\nSection::::நடிப்பு.\nகுறிப்பு : ஜான், அம்பர் மற்றும் ஜில்லியன் ஆகியோர் அணிகள் இணையாக்கப்பட முன்னரே நீக்கப்பட்டு விட்டனர். ஜொனாதன் ஜோடி இல்லாமல் விடப்பட்டு அதனால் பின்னர் நீக்கப்பட்டார்.\n\nSection::::சவால்களும் நீக்கங்களும்.\n இந்த சவாலுக்காக, ஒவ்வொரு அணியினதும் ஒரு உறுப்பினர் எதிர் அணியுடன் தற்காலிகமாக இணைந்தனர். அணியானது தனது புதிய உறுப்பினரை இழந்துவிட்டால் அவ்வணி தாமாகவே நீக்கப்படும் என்பது பின்னர் கண்டறியப்பட்டது.\n\n\n"}
{"id": "69749", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69749", "title": "த த்ரீ மஸ்கிடியர்ஸ்", "text": "த த்ரீ மஸ்கிடியர்ஸ்\n\n\"த த்ரீ மஸ்கிடியர்ஸ்\" (), அலெக்சாண்டிரீ டுமாஸ், பெரி வழங்கிய ஒரு நாவல் ஆகும். பதினேழாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் டி'அர்டக்னன் என்ற ஒரு இளைஞன் பாதுகாவலரில் துப்பாக்கி வீரராக விரும்பி வீட்டிலிருந்து வெளியேறிய பிறகு நிகழ்த்தும் சாகசங்களை இது விவரித்துக் கூறுகிறது. தலைப்பில் உள்ள துப்பாக்கி வீரர்களில் டி'அர்டக்னனும் ஒருவர் அல்ல; துப்பாக்கி வீரர்களான அதோஸ், போர்தோஸ், மற்றும் அராமிஸ் ஆகியோர் அவரது நண்பர்கள் ஆவர்; அவர்கள் \"ஒருவருக்காக அனைவர், அனைவருக்காக ஒருவர்\" (\"\"டோஸ் போர் அன், அன் போர் டோஸ்\"\" ) என்ற பழமொழியின் படி வாழும் இணைபிரியா நண்பர்கள் ஆவர்.\n\n\"டிவெண்டி இயர்ஸ் ஆப்டர்\" மற்றும் \"த விக்கோடெ டி பிராகெலொன்னெ\" வில் டி'அர்டக்னனின் கதை தொடர்ந்து கூறப்பட்டுள்ளது. டுமோஸ் வழங்கிய அந்த மூன்று நாவல்களும் ஒன்று சேர்த்து \"டி'அர்டக்னன் ரொமான்சஸ்\" என அறியப்படுகிறது.\n\n1844 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மற்றும் ஜூலை மாதங்களுக்கு இடையில் லெ சிகெல் பத்திரிக்கையில் தொடர் வடிவில் முதன் முதலில் \"த த்ரீ மஸ்கிடியர்ஸ்\" பிரசுரிக்கப்பட்டது.\n\nSection::::தொடக்கம்.\nஅலெக்சாண்டிரீ டுமாஸ் அவருடைய முன்னுரையின் மிகவும் முதல் வரிகளில், அம்ஸ்டெர்டமில் பியெரி ரோகால் வெளியிடப்பட்ட \"மெமொரீஸ் டி மோனிசர் டி'அர்டக்னனை\" அவரது மூலமாக குறிப்பிடுகிறார். அதோஸ், போர்தோஸ் மற்றும் ஆர்மிஸ் என்ற பெயர்களைக் கொண்ட மூன்று இளைஞர்களை டி'அர்டக்னன் சந்தித்த ஆண்டிசாபரில் துப்பாக்கி வீரர்களின் தலைவரான எம். டி டிரெவில்லியை முதன் முதலில் டி'அர்டக்னன் பார்க்கச்சென்றதை இந்த புத்தகத்தில் எடுத்துரைக்கப்பட்டுள்ளதாக அவர் கூறினார். டுமாஸ் அவரது விசாரணையைத் தொடர்ந்ததாகவும் இறுதியில் \"மெமோரி டி எம். லெ காம்டெ டி லா பெரெ, இடிசி\" என்ற தலைப்புடன் கையால் எழுதப்பட்ட கதையில் மற்றொரு முறை மூன்று துப்பாக்கி வீரர்களின் பெயர்களை கண்டுகொண்டதாகவும் அவர் நமக்கு கூறுகிறார். இந்தத் தகவல் டுமாஸின் கற்பனையை பெரிதளவில் வெளிப்படுத்த உதவியது. குதூகலமாக அவரது கதையைத் தொடருவதற்காக அவர் கையால் எழுதப்பட்ட கதையை மீண்டும் அச்சிட அனுமதி கேட்டார். அனுமதி கிடைத்தது:\n\n\"நன்று, இது அபூர்வமாக கையால் எழுதப்பெற்ற புத்தகத்தின் முதல் பகுதி என்பதை இன்று நமது வாசகர்களுக்கு தெரிவிக்கிறோம். இதை திரும்பத் தரும் போது மிகவும் தகுதியான தலைப்பாக இருக்கும் மேலும் ஒப்பந்தத்தின் கீழ் விரைவில் இதன் இரண்டாவது பாகத்தை பிரசுரிக்க முதல் பாகம் வெற்றியடைய வேண்டும். இதற்கிடையில் ஒரு ஞானத்தந்தையாகவும் அதே போன்று ஒரு இரண்டாவது தந்தையாகவும் இருக்கும் வாசகரை, அவராகவே நம்மிடம் அறிமுகப்படுத்த அழைக்கிறோம். அவரது விருப்பம் அல்லது சலிப்பை காம்டெ டி லா பெரெக்கு அல்ல. இப்படி கூறப்பட்டது, இனி கதைக்கு செல்வோம்.\"\n\nகடெய்ன் டெ கோர்ட்லிஸ் டெ சண்ட்ரஸ் (கொலோக்னெ, 1700) வழங்கிய \"மெமோரீஸ் டெ எம். டி'அர்டக்னன், கேப்டனெ லியுடெனாண்ட் டெ லா பிரீமியர் காம்பானெ டெச் மஸ்குடேயர்ஸ் டு ராய்\" (\"ராஜாவின் துப்பாக்கி வீரர்களுக்கு தொடக்கத்தில் நண்பனாயிருந்த திரு டி'அர்டக்னனின் வாழ்கைக் குறிப்புகள்\" ) என்ற புத்தகத்தை அவர் குறிப்பிட்டிருந்தார். இந்த புத்தகம் மார்செய்லி பொது நூலகத்திலிருந்து பெறப்பட்டதாகும். மேலும் இந்த நாளில் புத்தக பொருளடக்க அகரவரிசை அட்டவணையே எஞ்சியுள்ளது; டுமாஸ் பேரிஸுக்கு திரும்பச் செல்லும் போது அந்த புத்தகத்தை வைத்திருந்தார்.\n\nடுமாஸின் முன்னுரை விரிவாக்கப் பதிவேடை புத்தகத்தின் தொடக்கத்தைப் பற்றிய அண்மை ஆய்வான (2008), இரும்பு முகமுடியை அடையாளமாகக் கொண்ட மனிதன் உண்மையான வரலாற்றைப் பரிசளித்த \"த மேன் இன் த அயன் மாஸ்க்:த டுரூ ஸ்டோரி ஆப் த மோஸ்ட் பேமஸ் பிரிசனர் இன் ஹிஸ்டரி அண்ட் த போர் மஸ்கிடியர்ஸின்\" ரோகர் மெக்டொனால்டால் புத்தகத்தில் ஒப்பிடப்பட்டது.\n\nடூமாஸின் முன்னுரை வழிநடத்தலைத் தொடர்ந்து இஜினெ டி'அவுரியக் (டெ லா பிபிலியோதெக் ராயலெ) கோர்டிலெஸ் டெ சாண்டிரஸை அடிப்படையாகக் கொண்டு 1847 ஆம் ஆண்டில் டி'அர்டக்னனின் வாழ்கை வரலாற்றை எழுத ஏதுவாக இருந்தது: \"டி'அர்டக்னன், கேபிடேயின்-லியூடெனண்ட் டெஸ் மஸ்குயூடேயர்ஸ் – சா வியி அவெண்ச்சர்யூஸ் – சீஸ் டுயூல்ஸ் – மற்றும் பல\" . மெக் டொனால்டின் இந்த வேலை, குறிப்பாக முன்னோட்டத்தை மேற்கோள் காட்டிய இதன் அறிமுகம் பண்பற்றிருந்தது.\n\nSection::::கதைச் சுருக்கம்.\nமுக்கியமான பாத்திரமான டி'அர்டக்னன், கேஸ்கோனியில் ஏழ்மையான உயர்குடியில் பிறந்தவராவார். பாதுகாவலரில் துப்பாக்கி வீரராக வேண்டுமென்ற அவரது உச்சகட்ட கனவை நிறைவேற்ற வீட்டிலிருந்து வெளியேறி பாரிஸுக்குச் செல்கிறார். படைப்பிரிவின் துப்பாக்கிவீரர்களின் தலைவரான (மேலும் கேஸ்கோனிய தோழரான) மோசியூர் டெ டிரெவில்லியை அதிர்ஷ்டவசமாக அவரது அப்பாவிற்கு ஏற்கனவே தெரிந்திருந்தது. டி'அர்டக்னனை அறிமுகப்படுத்தி ஒரு கடிதம் எழுதுகிறார். பாரிஸுக்கு செல்லும் வழியில் அந்த கேஸ்கானிய இளைஞன் அறிமுகமில்லாத ஒரு மனிதனுடன் விரைவில் சண்டையிடுகிறான். அருகிலிருந்த பயணியர் விடுதியின் பணியாளர்களால் இந்த சண்டை ஏற்பாடு செய்யப்பட்டதாகும். டி'அர்டக்னன் மீண்டும் நினைவு திரும்புகையில் அவரது அறிமுகக் கடிதத்தை அந்த மனிதன் திருடியிருப்பதை உணர்கிறார். அந்தப் பயணியர் விடுதிக்காரர் டி'அர்டக்னன் மீண்டெழந்தவுடன் அவனிடம் இருந்த அளவான பணத்தைப் பெற்றுக்கொள்கிறார்.\n\nபாரிஸில் டி'அர்டக்னன் நேரடியாக எம். டெ டிரெவில்லியின் தங்கும் விடுதிக்கு செல்கிறார். ஆனால் அவரது அப்பாவின் கடிதம் இல்லாத காரணத்தால் அலட்சியமாக நடத்தப்படுகிறார். தங்கும் விடுதியில் நடக்கும் தொடர் சம்பவங்களால் டி'அர்டக்னன் மூன்று துப்பாக்கி வீரர்களான அதோஸ், போர்த்தோஸ், மற்றும் ஆராமிஸ் ஆகியோருடன் மற்போரிட சவால் விடுகிறார். நான்கு பேரும் சந்திக்கின்றனர். மேலும் டி'அர்டக்னன் (முதல் சவால் காரர்) அதோஸுடன் சண்டையிடத் தொடங்குகிறார். கார்டினல் ரிச்சலியூவின் பாதுகாவலர்களால் அவர்கள் தடுத்து நிறுத்தப்படுகின்றனர். அரச கட்டளையில் மற்போரிடுவது சட்டவிரோதமான செயலாகும். அதனால் அவர்களை கைது செய்யப்போவதாக முன்னெச்சரிக்கை செய்கின்றனர். மூன்று துப்பாக்கி வீரர்களும் டி'அர்டக்னனும் ஒன்று சேர்ந்து கார்டினலின் பாதுகாவலர்களை வீழ்த்துகின்றனர். அந்த விதத்தில் கேஸ்கோனிய இளைஞன், அதோஸ், போர்தோஸ் மற்றும் ஆராமிஸின் மரியாதையையும் நட்பையும் பெருகிறார். மேலும் அரச பாதுகாவலர்களின் படைப்பிரிவின் போர்வீரனாகவும் மாறுகிறார்.\n\nபிரதி உபகாரமாக டி'அர்டக்னனை தங்கவைத்து பணியாளராக வேலைக்கமர்த்தப்பட்ட பிறகு (ப்ளான்செட்), டி'அர்டக்னன் வயதான அவரது நிலக்கிழாரின் அழகிய இளம் மனைவியான கான்ஸ்டன்ஸ் பொனாசியக்ஸை சந்திக்கிறார். உடனடியாய் கான்ஸ்டன்ஸ் மேல் காதல் வயப்படுகிறார். கான்ஸ்டன்ஸ் மற்றும் டி'அர்டக்னன் இருவரும் பிரான்ஸின் ராணியான அன்னே ஆப் ஆஸ்திரியா மற்றும் த டுக் ஆப் பக்கிங்கமிற்கு வழக்கமாய் சந்திக்கும் இடத்தில் உதவுகின்றனர். மேலும் தொடக்கத்தில் ராணியின் கணவர் லூயிஸ் XIII கொடுத்த மரத்தாலான பெட்டியினுள் இருக்கும் வைர நகைகளை அவரது காதலருக்கு ராணி பரிசளிக்கிறார். கார்டினல் ரிச்சலியூ அவரது ஒற்றர்களினால் இந்த அன்பளிப்பைப் பற்றி தெரிவிக்கிப்படுகிறார்; ராணியின் காதல் விஷயத்தை அம்பலப்படுத்த வைரங்களை அவர் அணிந்து வர வேண்டுமென்பதால் நடன அரங்கத்திற்கு ராணியை அழைக்கும்படி அவர் ராஜாவை வற்புறுத்துகிறார்.\n\nகான்ஸ்டன்ஸ் வைரங்களை மீட்டு வர லண்டனுக்கு செல்வதற்காக அவரது கணவரை பெற முயற்சிக்கிறார். ஆனால் அவர் கார்டினலால் புதுப் படைவீரராக நியமிக்கப்பட்டிருந்ததால் அதை நிராகரிக்கிறார். அதற்கு பதிலாக டி'அர்டக்னனும் அவரது நண்பர்களும் இந்தத் திட்டத்தை ஏற்றுக்கொள்ள அறிவுறுத்தப்படுகின்றனர். தொடர்ந்து நடந்த சாகசங்களுக்குப் பிறகு அவர்கள் நகைகளைக் கைப்பற்றி அந்த நேரத்தில் ராணி அன்னேயின் கெளரவத்தைக் காப்பதற்காக அவற்றை ராணியிடம் திருப்பிக் கொடுக்கின்றனர். இந்தப் பெருமுயற்சியில் அதோஸ், போர்தோஸ் மற்றும் ஆராமிஸ் மூவரும் கார்டினலின் பிரதிநிதிகளால் மோசமாக காயமடைகின்றனர்.\n\nகார்டினல் இதற்கு பழிவாங்கும் படலம் துரிதமாகிறது: அடுத்த நாள் மாலை, கான்ஸ்டன்ஸ் கடத்தப்படுகிறார். டி'அர்டக்னன் அவரது நண்பர்களை மீண்டும் பாரிஸுக்கு அழைத்து வந்து கான்ஸ்டன்ஸை தேடும் முயற்சியில் ஈடுபடுகிறார். ஆனால் அந்த முயற்சியில் தோல்வியடைகிறார். இதற்கிடையில் கவுண்ட் டெ விண்டர் என்ற ஒரு ஆங்கில பிரபு அவருக்கு ஆதரவளித்து அவரது உறவுக்காரப் பெண் மிலடி டெ விண்டரை அவருக்கு அறிமுகப்படுத்துகிறார். விரைவில் டி'அர்டக்னன் அந்த அழகிய உயர்குடிப்பெண்ணின் மேல் ஈர்ப்பை வளர்த்துக் கொள்கிறார். ஆனால் விரைவில் அவளுக்கு அவர் மேல் காதல் இல்லையென்றும் அந்தப் பெண் கார்டினலின் பணியாள் என்பதையும் அறிந்துகொள்கிறார். டி'அர்டக்னன் உறக்கத்தில் அவளுடன் பங்கு கொண்டிருக்கும் போது மெலடியின் தோளில் அவளை குற்றவாளி எனக் குறிக்கும் \"ப்ளெயர்-டெ-லெஸ்\" பொறிக்கப்பட்டிருப்பதை கண்டுணர்கிறார். அவளது ஒழுக்கக்கேடான வாழ்க்கையில் வெளிப்படையாகவே அதோஸ் மற்றும் லார்ட் டெ விண்டெரை மாறுபட்ட காலங்களில் மணமுடித்திருக்கிறார். மேலும் அவளது இந்த உட்காய இரகசியத்தை பற்றி இளைய துப்பாக்கி வீரர் ஏற்கனவே அறிந்திருந்தார். டி'அர்டக்னன் அவளது வீட்டில் இருந்து தப்பிக்க முடியலாம் ஆனால் ராஜாவின் அனைத்து பாதுகாவலர்களும் லா ரோசெல்லியில் சீர்த்திருத்தர் இருக்கும் இடத்தை முற்றுகையிட உத்திரவிடப்படும் போது முற்றுகையை உடைத்து விடுவிக்கமுடியும்.\n\nலா ரோசெல்லியிலும் மற்ற இடங்களிலும் டி'அர்டக்னனைக் கொல்ல மிலடி பல்வேறு முறை முயற்சித்தார். ஆனால் அந்தத் திட்டங்கள் தோல்வியடைந்தன. அதே நேரத்தில் கார்டினல் மற்றும் மிலடி அவரை அடைத்து வைத்திருக்கும் சிறையிலிருந்து கான்ஸ்டன்ஸைக் காக்க ராணி முயற்சிப்பதையும் ஏதோ ஒரு இடத்தில் இப்போது அவருடைய காதலி பாதுகாப்பாக இருப்பதையும் டி'அர்டக்னன் கண்டுபிடிக்கிறார். கொலைசெய்யப் போகும் கொலைகாரன் ஒருவன் மதிப்புமிக்க துப்பு ஒன்றைக் கொடுக்கிறான். அதாவது: குற்றம் செய்வதற்காக மிலடி அவனுக்கு பணம் கொடுத்தப் பயணியர் விடுதியின் பெயரைக் கூறுகிறான்.\n\nதுப்பாக்கி வீரர்கள் பயணியர் விடுதியை கண்காணித்துக் கொண்டிருந்ததில் கார்டினல் மற்றும் மிலடிக்கும் இடையிலான உரையாடலை ஒட்டுக்கேட்ட போது கார்டினல் டுக் ஆப் பக்கிங்கமை கொலைசெய்ய மிலடியிடம் கேட்டுக் கொண்டிருந்தார் (சீர்திருத்த ரோசெலியஸ் போராளிகளுக்கு ஆதரவளிப்பவர்). தேவாலய மனிதர் பின்னர் மிலடிக்கு டி'அர்டக்னனை கொல்வதற்கு அனுமதியளிக்கும் விதமாக பாவமன்னிப்பு எழுதினார். அதோஸ் விரைவில் அவரது முன்னால் மனைவியை எதிர்த்து நின்று கார்டினலின் திட்டத்தை கைவிடுமாறு மிலடியை வற்புறுத்துகிறார். பிரான்ஸ் மற்றும் இங்கிலாந்துக்கு இடையே ஆன போரின் காரணமாக மிலடியைப் பற்றி டுக் ஆப் பக்கிங்கமிற்கு எச்சரிக்கை செய்யும் துப்பாக்கி வீரர்களின் எந்த முயற்சிகளும் தேசத் துரோகமாகவே கருதப்பட்டது. ஆனால் மிலடி (லார்ட் டெ விண்டர்) அவருடைய சகோதரரை கொலை செய்ததாக சந்தேகிக்கும் மிலடியின் உறவுக்காரப் பையனுக்கு அவர்களால் ப்ளான்செட்டுடனான கடிதத்தை அனுப்ப முடிந்தது.\n\nமிலடி இங்கிலாந்தில் இருந்து வந்து சேர்ந்தவுடன் சிறையிலடைக்கப்பட்டார். ஆனால் விரைவில் அவர் கடினமான இதயமுடைய கட்டுப்பாடுடைய சிறைநிர்வாகி ஃபெல்டனைத் தவறிழைக்கத் தூண்டுகிறார். மேலும் அவரைத் தப்புவதற்கு உதவுவதற்கு மட்டுமல்லாமல் டுக் ஆப் பக்கிங்கமிற்கு உதவி செய்யவும் ஏற்றுக்கொள்ள வைக்கிறார். மிலடி பிரான்ஸுக்கு கடற்பயணம் செய்து கொண்டிருக்கும் போது பெல்டன் எளிமையான முறையில் பிரதம மந்திரியை கத்தியில் குத்துகிறார். மிலடி கார்டினலுக்கு செய்தியனுப்பி விட்டு ராணியால் கான்ஸ்டன்ஸ் அனுப்பி வைக்கப்பட்ட அதே வட பிரன்ச் துறவிமடத்தில் தலைமறைவாகிறார். மிலடியை நம்பிய கான்ஸ்டன்ஸ் அவளது ஆன்மாவை மிலடியிடம் ஒப்படைக்கிறார். மேலும் அந்த கொடிய பெண் அவளது எதிராயன டி'அர்டக்னன் எந்த நேரமும் அங்கு வரலாம் என உணருகிறார். அவள் டி'அர்டக்னன் வருகைக்கு முன்பே அங்கிருந்து தப்பிக்கிறாள். ஆனால் அதற்கு முன்பே கான்ஸ்டன்ஸைப் பழிவாங்கும் விதமாக மிலடி கான்ஸ்டஸுக்கு நஞ்சு கொடுக்கிறார். கான்ஸ்டன்ஸும் டி'அர்டக்னனின் கைகளில் சில நிமிடங்களில் உயிரிழக்கிறார்.\n\nமிலடியை தண்டிப்பதற்கு அவர்கள் லார்டு டெ விண்டருடன் இணைந்து அவளைத் தேடுவதற்கு திட்டமிடுகின்றனர். சீமான் அவளைக் கண்டுபிடித்து மேடம் போனாசியக்ஸிற்கு விஷம் கொடுத்தது டி'அர்டக்னனை படுகொலை செய்ய முயற்சித்தது; டுக் ஆப் பக்கிங்கமின் படுகொலைக்கு உடந்தையாய் இருந்தது; லார்டு டெ விண்டரின் பணியாளரான பெல்லடனை கலங்கப்படுத்தியது; மேலும் அவளது காலம் சென்ற கணவரான கவுண்த் டெ விண்டரை படுகொலை செய்தது போன்ற ஏராளமான குற்றங்களை சுமத்த முயற்சிக்கிறார். அதோஸ் அவரது மனைவியான மிலடியின் தோளில் குற்றவாளி சூட்டுக்குறி இருப்பதை தெரிவித்தபோது மிகப்பெரிய பழியை உண்டாக்கும் குற்றத்திற்கு மிலடி ஆளாகிறார். ஆதோஸிடம் அவளைப் பற்றி குறைகூற யார் தயாராய் இருக்கிறீர்கள் என கவுண்டஸ் கேட்ட போது சிவப்பு நிற மேலுடுப்பு அணிந்திருந்த ஒரு மனிதன் முன்வந்தான். அவன் லில்லேக்கு மரணதண்டனை நிறைவேற்றியவர் என அவள் உடனடியாக உணர்ந்து கொள்கிறாள். மேலும் மிலடி மீது பழி சுமத்துவதற்காக அவளின் முந்தைய தவறான செயல்களை மீண்டும் நினைத்துப் பார்க்கிறாள்.\n\nபின்னர் மிலடி துப்பாக்கி வீரர்கள் லா ரொச்சல்லேவுக்குத் திரும்பிய பிறகு தலை துண்டிக்கப்படுகிறாள். அவர்களுடைய வழியில் அவர்கள் ரொசெஃபோர்ட்டை எதிர்த்துப் போராடினர். அவர் கார்டினலின் நெருங்கிய ஆலோசகர் மற்றும் டி'ஆர்டகனின் பழைய பழிவாங்கும் நபர் அவர் மிலடிக்குப் பணம் கொடுப்பதற்காக பயணம் மேற்கொண்டவர். ரோச்செஃபோர்ட்டும் கூட டி'ஆர்டக்னனை கைது செய்ய ஆணை பிறப்பித்தார். அவன் மிலடியைச் சந்திப்பதற்கான பயணத்தை தள்ளிவைத்துவிட்டு மாறாக டி'ஆர்டக்னனை கார்டினலிடம் அழைத்துச் செல்ல முடிவெடுக்கிறான். இளம் காஸ்கன் அவன் முன்னர் தோன்றிய போது அவன் மிலடியின் படுகொலை முயற்சிகள், மேடம் போனாசியக்ஸுக்கு விஷம் கொடுத்தது மற்றும் பல மிலடி பற்றிய விவரங்களைக் கூறுகிறான். மிலடி உண்மையிலேயே அந்த குணங்கள் உடையவராக இருந்தால் நீதிமன்றம் அவளை மிகவும் கடுமையாய் நடத்தும் எனக் கார்டினல் குறிப்பிடுகிறார். டி'ஆர்டக்னன் அவனும் அவனது நண்பர்களும் ஏற்கனவே அந்த படுமோசமான பெண்மணியைக் கொன்றுவிட்டதாக வெளிப்படையாகக் கூறுகிறான். பின்னர் அவன் ரிசெலியுவிடம் கார்டினிலால் எழுதப்பட்ட மன்னிப்பு ஓலையைக் காண்பிக்கிறான். டி'ஆர்டக்னனின் சமயோகித புத்தி மற்றும் மிலடியிடமிருந்து அவர் என்ன எதிர்பார்த்தாரோ அதை ஏற்கனவே வைத்திருந்தது ஆகியவற்றால் கார்டினல் ஈர்க்கப்படுகிறார். அதனால் துப்பாக்கி வீரர்களுடன் சேர்த்து அவனுக்கு இராணுவத்துணை அதிகாரியின் கமிசனை பெயரை வெறுமையாக விட்டு வழங்குகிறார். பின்னர் கார்டினல், ரோசெஃபோர்ட்டிடம் இரண்டு பேரும் நல்ல பரஸ்பர உறவில் இருக்க வேண்டும் எனக்கேட்டுக்கொள்கிறார்.\n\nபுத்தகம் நிறைவடையும் போது டி'ஆர்டக்னன் அலுவலர்களின் கமிசனை அவனுடைய நண்பர்கள் ஒவ்வொருவருக்கும் வழங்குகிறான். ஆனால் அவன் அவனுடைய பெயரை நுழைக்க வேண்டும் என்று சொல்கிறான். ஆதோஸ் அவனுடைய ஓய்வை அவனது பண்ணையில் கழிக்க விரும்புகிறான். போர்த்தோஸ் வசதிபடைத்த வழக்கறிஞரான விதவையை மணக்க முடிவு செய்கிறான் மற்றும் அராமிஸ் விரைவில் மதகுரு பதவியில் நுழைந்து அவனது கனவை நிறைவேற்றுவான்.\n\nஎனினும் \"இருபது ஆண்டுகள் கழித்து\" அவர்களுடைய வாழ்வில் ஓருவருக்கொருவர் குறுக்கிடும்படி நேர்கிறது.\n\n\n\n\nSection::::பதிப்புகள்.\n\"லெஸ் ட்ரோயிஸ் மோஸ்குடேயர்ஸ்\" , 1846 ஆம் ஆண்டில் மூன்று ஆங்கிலப் பதிப்புகளாக மொழிமாற்றம் செய்யப்பட்டது. வில்லியம் பாரோவால் எழுதப்பட்ட அதில் ஒன்று இன்னும் அச்சில் இருக்கிறது. மேலும் மூலத்திற்கு மாறுபடாததாக இருக்கும் என நம்பப்படுகிறது. ஆக்ஸ்போர்டு உலகின் கிளாசிக் 1999 ஆம் ஆண்டு பதிப்பில் கிடைக்கிறது. எனினும் பாலியல் ரீதியான அனைத்து வெளிப்படையான மற்றும் பல உள்ளார்ந்த குறிப்பிடுதல்கள் 19 ஆம் நூற்றாண்டு ஆங்கிலத் தரங்களுக்கு ஏற்றார்போல் நீக்கப்படுகின்றன. அதனால் டி'ஆர்டக்னன் மற்றும் மிலடி இடையேயான எடுத்துக்காட்டாக குழப்பம் மற்றும் அந்நியத்தன்மை போன்ற காட்சிகள் உருவாக்கப்பட்டன. ரிச்சர்ட் பெவியரால் (2006) மிகவும் சமீபத்திய மற்றும் தற்போது தரமான ஆங்கில மொழிபெயர்ப்பு உருவாக்கப்பட்டது. இவர் அவரது அறிமுகக்குறிப்பில் இன்றுள்ள பெரும்பாலான நவீன மொழிபெயர்ப்புகள் \"மோசமான மொழிபெயர்ப்பு செயல்முறைக்கான உரைநூல்களுக்கான எடுத்துக்காட்டுகள்\" ஆகும் என குறிப்பிட்டிருந்தார். அவை \"அதன் வாசகர்களை மிகவும் உச்சமாக டுமாஸ் எழுத்தின் கற்பிதத்தை திரித்துக்கூற ஏதுவாக்கின\". \n\nSection::::தழுவல்கள்.\nSection::::இசைசார் அரங்க நிகழ்ச்சி.\n\"த த்ரீ மஸ்கெடியர்ஸ்\" வில்லியம் ஆண்டனி மெக்குயிரால் எழுதப்பட்ட கிளிஃப்ஃபோர்ட் கிரே மற்றும் பி. ஜி. வோட்ஹவுஸ் ஆகியோரால் பாடல்கள் எழுதப்பட்ட மற்றும் ருடோல்ஃப் ஃபிரிமால் இசையமைக்கப்பட்ட இசைசார் நிகழ்ச்சியாக இருக்கிறது. 1928 ஆம் ஆண்டில் உருவாக்கப்பட்ட முதன்மையான வெளியீடு பிராட்வேயில் 318 நிகழ்ச்சிகள் வரை நிகழ்த்தப்பட்டது. 1984 ஆம் ஆண்டில் அதன் மறு உறுவாக்கம் 15 வெள்ளோட்டக்காட்சிகளும் 9 நிகழ்ச்சிகளும் நடைபெற்றது. 2003 ஆம் ஆண்டில் டச்சு இசைசார் நிகழ்ச்சி \"3 மஸ்கெடியர்ஸ்\" காட்சிபடுத்தப்பட்டது. அது ஜெர்மனி (டச்சு மற்றும் ஜெர்மன் தயாரிப்பு இரண்டிலுமே மிலடி டெ வின்டராக பியா டவ்வஸ் நடித்திருந்தார்) மற்றும் ஹங்கேரியில் வெளிப்புற மைதானத்தில் நடைபெற்றது. இசையமைப்பாளர் ஜியார்ஜ் ஸ்டிலெஸ், பாடலாசிரியர் பால் லெய் மற்றும் திரைக்கதையாசிரியர் பீட்டர் ரேபி ஆகியோர் மற்றொரு பதிப்பைத் (\"த 3 மஸ்கிடியர்ஸ், ஒன் மியூசிகல் ஃபார் ஆல்\" என்ற தலைப்பில்) தயாரித்தனர். அது 2001 மார்ச் 10 அன்று சான் ஜோசில் உள்ள அமெரிக்க இசைசார் அரங்கத்தில் காட்சிப்படுத்த ஆரம்பிக்கப்பட்டது.\n\nSection::::திரைப்படங்கள்.\nபார்க்க: த த்ரீ மஸ்கடியர்ஸ் (திரைப்படம்), திரைப்படத் தழுவல்களின் பட்டியல்.\n\nSection::::வீடியோ விளையாட்டுகள்.\n1995 ஆம் ஆண்டில் விளையாட்டு உருவாக்குபவர்களான கிளிப்பர் சாஃப்ட்வேர் மற்றும் வெளியீட்டாளர் U.S. கோல்ட் ஆகியோர் SCUMM பொறியைப் பயன்படுத்தி டச்: த அட்வென்சர்ஸ் ஆஃப் த பிஃப்த் மஸ்கிடயர் என்ற பெயரில் ஒரு கிளாசிக் பாயிண்ட்-அண்ட்-கிளிக் சாகச விளையாட்டைத் தயாரித்தனர்.\n\n2005 ஆம் ஆண்டில் சார்பற்ற விளையாட்டு உருவாக்குபவரான லெஜண்டோ எண்டெர்டெயின்மண்ட் விண்டோஸ் XP மற்றும் விண்டோஸ் விஸ்டாவுக்கான \"த த்ரீ மஸ்கிடியர்ஸை\" வெளியிட்டனர். 2009 ஆம் ஆண்டில் என்ற தலைப்பில் ஒய்வேருக்கான விளையாட்டின் ஒரு பதிப்பு வெளியிடப்பட்டது.\n\n2009 ஆம் ஆண்டில் கனடிய உருவாக்குபவர் டிங்கோ கேம்ஸ் விண்டோஸ் மற்றும் மேக் OS X ஆகியவற்றுக்கான த த்ரீ மஸ்கிடியர்ஸ்: த கேமை வெளியிட்டது. உண்மையில் நாவலைச் சார்ந்து முதன் முதலில் வெளியிடப்பட்ட விளையாட்டு இதுவாகும் (இது நாவலின் கதையை மிகவும் நெருக்கமாக தொடர்ந்திருந்தது).\n\n\nSection::::பிந்தைய பணிகளில் செல்வாக்கு.\n1939 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்க எழுத்தாளர் டிஃப்பனி தாயர் \"த்ரீ மஸ்கிடியர்ஸ்\" (தாயர், 1939) என்று தலைப்பிடப்பட்ட புத்தகத்தை வெளியிட்டார். இது கதையை தாயரின் வார்த்தைகளில் மறுபடியும் சொல்லப்பட்டதாகும். இது மூலக்கதையுடன் ஒத்திருந்தது. ஆனால் மாறுபட்ட வரிசைகளில் சொல்லப்பட்டது. மேலும் மூலத்திலிருந்து மாறுபட்ட பார்வைகள் மற்றும் சொல்வன்மையுடன் கூறப்பட்டிருந்தது. எடுத்துக்காட்டாக அந்தப் புத்தகம் மிலடியின் இளமைக்காலம் மற்றும் எப்படி அவள் குறைகூறப்பட்டாள் ஆகியவற்றிலிருந்து தொடங்கியது. மேலும் அவளது பிந்தைய திட்டத்தை மிகவும் நம்பத்தக்கதாக்க மற்றும் புரிந்து கொள்வதற்காக அவளது முந்தைய பாத்திரத்தைவிட இதில் பல மேம்பாடுகள் செய்யப்பட்டிருந்தது. பாலுறவு மற்றும் பாலியல் ரீதியான அரசியல் ஆகியவற்றில் தாயரின் கையாளுதல் மூலத்தின் வழக்கமான ஆங்கில மொழிபெயர்ப்பைக் காட்டிலும் மிகவும் வெளிப்படையானதாக இருந்தது. சில நேரங்களில் நூலகக் குழந்தைகள் பகுதிகள் மற்றும் பள்ளி நூலகங்கள் ஆகியவற்றில் இந்த புத்தகம் காணப்பட்ட போது திகைக்க வைத்தது.\n\nSection::::மற்ற பணிகளில் பயன்படுத்தப்படுதல்.\n2008 ஆம் ஆண்டில் வெளியான ஸ்லம்டாக் மில்லியனர் திரைப்படத்தில் ஜமால் மாலிக் (தேவ் பட்டேல்) ஆதோஸ் மற்றும் போர்தோஸ் ஆகியோருடன் மூன்றாவது மஸ்கடியர்ஸ் அராமிஸ் என யூகித்து TV விளையாட்டு நிகழ்ச்சியை வெல்வது போல் காட்சி அமைக்கப்பட்டிருந்தது.\n\n1966 ஆம் ஆண்டில் ஸ்டார் ட்ரெக்கின் \"த நேக்ட் டைம்\" என்ற தலைப்பிடப்பட்ட எபிசோடில் மிஸ்டர் ஸ்போக் கிர்க், ஸ்வஸ்பக்ளிங் சூளுவை ஏளனமாக \"டி'ஆர்டக்னன்\" எனக் குறிப்பிடுவது போல் இடம் பெற்றது. ஏலியன் வைரஸ் காய்ச்சலால் பாதிக்கப்பட்ட சூளு, உடைவாளுடன் கூடிய ஒரு குழுவை துரத்திச் செல்லும் போது அவர்களை \"ரிச்சலியு\" என அழைப்பார்.\n\n2010 சிக்-ஃபில்-ஏ காலண்டர் \"கிரேட் ஒர்க்ஸ் ஆஃப் கவ் லிட்டரேச்சரில்\" கேலியாக வெளிப்படுத்தப்பட்டிருந்தது. அதில் ஜனவரிக்கான புத்தகத்தில் \"த த்ரீ பிரிஸ்கடியர்ஸ்\" எனக் குறிப்பிடப்பட்டிருந்தது.\n\n\nSection::::புற இணைப்புகள்.\nபதிப்புகள் \n"}
{"id": "69750", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69750", "title": "வால்கெய்ரி", "text": "வால்கெய்ரி\n\nநார்ஸ் புராணத்தில் வால்கெய்ரி (முதிய நார்ஸ் \"வால்கெய்ரிஜா\" \"கொல்லப்படுபவரைத் தேர்ந்தெடுப்பவர்\")என்பது ஒரு போரில் யார் இறப்பார்கள் என்பதை முடிவு செய்யும் பெண்ணுருவக் கூட்டத்தில் ஒருத்தி. இவ்வாறு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர்களை வால்ஹல்லா என்னும் கொல்லப்பட்டவர்களுக்கான மரணத்துக்குப் பின்னரான வாழ்வுக்கப்பால் என்னும் இடத்திற்கு வால்கெய்ரிகள் கொண்டு செல்வார்கள். இது ஓடின் என்ற கடவுளால் ஆளப்படும் பகுதியாகும். இறந்து விட்ட போர்வீரர்கள் இங்கு எய்நெர்ஜர் என மாறுவார்கள். அங்கு, ராக்னரோக் நிகழ்ச்சிகளுக்கு இந்த எய்நெர்ஜர்கள் தயாராகாதபோது, வால்கெய்ரிகள் அவர்களுக்கு மீட் என்னும் தேநீர்க் கலவை அளிப்பார்கள். கதாநாயகர்கள் மற்றும் இதர மனிதர்களின் காதலிகளாகவும் வால்கெய்ரிகள் தோன்றுகிறார்கள். இதில் இவர்கள் அரச குமாரிகளாக சில சமயங்களில் அன்னங்களுடன் இருப்பதாகவும் சில சமயங்களில் அண்டங்காக்கைகளுடன் இருப்பதாகவும் சித்தரிக்கப்படுகிறார்கள்.\n\nதொன்று தொட்ட பாராம்பரியங்களிலிருந்து தொகுக்கப்பட்ட 13வது நூற்றாண்டைச் சார்ந்த கவிதைப் புத்தகமான \"பொயடிக் எட்டா\" வில் வால்கெய்ரிகளைப் பற்றி குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. 13வது நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த ஸ்னோரி ஸ்டர்லுசன் எழுதிய \"புரோஸ் எட்டா\" மற்றும் \"ஹெம்ஸ்க்ரிங்க்லா\" மற்றும் \"நஜல்ஸ் சாகா\" என்னும் ஐஸ்லேண்டர்கள் பற்றிய புராணம் ஆகியவை 13வது நூற்றாண்டில் எழுதப்பட்டவையாகும். இவை 14வது நூற்றாண்டைச் சார்ந்த மந்திர தொடர்கள் எழுதிய ஸ்கால்ட் எனப்படும் ஸ்காந்திநேவிய வீர காதை கவிஞர்கள் எழுதிய அனைத்துக் கவிதைகள் நெடுகிலும், மற்றும் பண்டைய கல்வெட்டுக்களிலும் காணப்படுகிறது.\n\nபண்டைக்கால ஆங்கிலம் ஒரே இனத்தைச் சார்ந்தவர்களைக் குறிக்கும் சொல்லாக பயன்படுத்திய வேல்கைர்ஜ்\" மற்றும் வேல்கைரி\" ஆகியவை பல்வேறு பழைய ஆங்கிலச் சுவடிகளில் காணப்படுகின்றன; இந்தச் சொற்கள் நார்ஸ் தாக்கத்தால் உண்டானவையா, அல்லது உள்நாட்டு [[ஆங்கிலோ-சாக்ஸன் என்னும் புற சமய சார்பி]]லிருந்து உருவானவையா என்று அறிஞர்கள் ஆராய்ச்சி செய்துள்ளனர். வால்கெய்ரிகள் ,நார்ன்ஸ்என்னும் ஸ்காண்டிநேவிய பெண் தெய்வங்கள், டிஸ்சிர் மற்றும் ஜெர்மனியின் பெண் ஞானிகள் மற்றும் ஷீல்ட்மெய்டன் என்னும் கவசப்பெண்கள் ஆகியவற்றிற்கு இடையே தொடர்பு உண்டா என்பதைப் பற்றி பல அறிவுபூர்வமான ஆராய்ச்சிக் கட்டுரைகள் வெளியாகி உள்ளன. ஸ்காண்டிநேவியா முழுதும் நிகழ்ந்த அகழ்வாராய்ச்சிகளில் வால்கெய்ரிகளை சித்தரிக்கும் தாயத்துக்கள் பல கிடைத்துள்ளன. நவீன கலாசாரத்தில் வால்கெய்ரிகள் கலை, இசைத் தொகுப்புக்கள், விடியோ விளையாட்டுக்கள் மற்றும் கவிதைகள் ஆகிய பல்வேறு கலைப் பணிகளில் முக்கியப் பொருளாக உள்ளனர்.\n\nSection::::சொல் இலக்கணம்.\nபண்டைய நார்ஸ் சொல்லான \"வால்கைர்ஜா\" (இதன் பன்மை \"வால்கைர்ஜுர்\" ) என்னும் சொல்லிலிருந்து \"வால்கெய்ரி \" பெறப்பட்டுள்ளது. இது இரண்டு சொற்களின் கலவை. (போரில் கொல்லப்படுபவர்களைக் குறிக்கும்)\"வால்ர்\" என்னும் பெயர்ச்சொல் மற்றும் (\"தேர்ந்தெடு\" என்னும் பொருள்படும்) \"க்ஜோசா\" என்னும் வினைச்சொல். இவை இரண்டுமாக இணைந்து \"கொல்லப்படுபவரைத் தேர்ந்தெடுப்பவர்\" என்று பொருளானது. பண்டைய நார்ஸ் \"வால்கைர்ஜா\" \"பண்டைய ஆங்கில\" ச் சொல்லான \"வேல்கைர்ஜ்\" என்பதுடன் உறவுள்ளதாகும். வால்கெய்ரியின் மற்ற பெயர்கள், \"ஒட்ருனார்க்ராட்ர்\" என்னும் கவிதையில் வரும் \"ஓஸ்க்மெய்\" (பண்டைய நார்ஸ் \"விரும்பியதை அளிக்கும் பெண்\") மற்றும் \"நஃப்னாபுலுரில்\" வரும் \"ஓடின்ஸ் மெய்ஜர்\" (பண்டைய நார்ஸ் \"ஓடினின் பெண்கள்\") வால்ஹல்லாவில் ஒடின் இறந்த வீரர்களை வரவேற்கிறார் என்னும் உண்மை நிகழ்ச்சிகளின் அடிப்படையில்,\"ஓஸ்க்மெய்\" என்னும் பெயரை ஓடினிக் பெயரான \"ஓஸ்கி\" (பண்டைய நார்ஸில், \"ஆசைகளை நிறைவேற்றுபவர்\" என்று பொருள் படும்)என்னும் பெயருடன் தொடர்பு படுத்தலாம்.\n\nSection::::பண்டைய நார்ஸ் சான்றுகள்.\nSection::::\"பொயடிக் எட்டா\".\nSection::::\"வோலுஸ்பா\" மற்றும் \"க்ரிம்னிஸ்மல்\".\n \"வோலுஸ்பா\" என்னும் கவிதையின் முப்பதாவது சரணத்தில் வோல்வா (ஜெர்மன் சமூகத்தில் பயணம் செய்யும் ஒரு பெண் ஞானி) ஓடினிடம், வால்கெய்ரிகளை அவள் பார்த்ததாகவும், அவை தொலைதூரத்திலிருந்து வருவதாகவும், \"கடவுளரின் சாம்ராஜ்யத்திற்கு\" பயணம் செல்ல அவை தயாராக இருப்பதாகவும் கூறுகிறாள். வோல்வா இதனுடன் ஆறு வால்கெய்ரிகளின் ஒரு பட்டியலையும் அளிக்கிறாள்: கேடயம் ஒன்றை வைத்திருந்த ஸ்கல்ட் (பழைய நார்ஸில் \"கடன்\" அல்லது \"எதிர்காலம்\" என்று பொருள் படக் கூடியது), ஸ்கோகுல் (\"ஷேக்கர்\") குன்னர் (\"போர்\") ஹில்ட்ர் (\"யுத்தம்\"), கோண்டுல் (\"மந்திரக்கோலை பயன்படுத்துபவர்\"), மற்றும் கெய்ர்ஸ்கோகுள் (\"ஈட்டி-ஸ்கோகுல்\") இதற்குப் பிறகு வோல்வா \"போர்க் கடவுளின் பெண்டிர்களை நான் பட்டியலிட்டுவிட்டேன், அந்த வால்கெய்ரிகள் பூமியின் மீது பயணம் செய்வதற்குத் தயாராக இருக்கிறார்கள்\" என்று சொல்கிறாள்.\n\n\"க்ரிம்னிஸ்மல்\" ,என்னும் கவிதையில் சித்திரவதை செய்யப்பட்டு,பசியோடும் தாகத்தோடும் இருக்கும் ஒடின்(\"க்ரிம்னிர்\" என்பவராக மாறுவேடம் பூண்டிருப்பவர்)இளையவனாக இருக்கும் அக்னர் என்பவரிடம் ஹ்ரிஸ்ட்(\"ஷேக்கர்\") மற்றும் மிஸ்ட்(மேகம்)வால்கெய்ரிகள் தனக்கு கொம்பினால் செய்யப்பட்ட [மது அருந்தும்]கிண்ணத்தை தரவேண்டும் என்று விருப்பப்படுவதாகக்கூறுகிறார். பின்னர் அவர் மேலும் 11 வால்கெய்ரிகளை பட்டியலிட்டு அவை எய்நெர்ஜர்களுக்கு ஏல் என்ற மதுவகையை வாங்கித்தர கடமைப்பட்டவர்கள் என்றும் கூறுகிறார் அவர்கள் ஸ்கெஜ்ஜால்ட்(கோடரி காலம்),ஸ்கோகுல்,ஹில்ட்ர்,ப்ரூவர்(\"செயல் திறன்\"),ஹ்லாக்(\"சத்தம்\" அல்லது \"யுத்தம்\"),ஹெர்ஃப்ஜோதுர்(\"விலங்கிடுபவர்\"),கோல்(\"அடக்கம் செய்பவர்\"),கெய்ராஹூ(\"ஈட்டியால் சண்டையிடுபவர்\"),ரான்ட்க்ரியோ(கேடயம்-சமாதானம்),ரோக்ரியோ(ஆலோசனை-சமாதானம்) மற்றும் ரெஜின்லெய்ஃப்(சக்தி-சமாதானம்)ஆகியவர்களாகும்.\n\nSection::::\"வோலுண்டர்க்வியோ\".\n\"வோலுண்டர்க்வியோ\" என்னும் கவிதையில் வசன நடை அறிமுகம் ஒன்று சகோதரர்கள் ஸ்லாக்ஃபியோர்,எஜில் மற்றும் வோலுந்த் உல்ஃப்டாலிர்(ஒநாய்கள் பள்ளத்தாக்கு)என்னும் இடத்தில் உள்ள ஒரு வீட்டில் வசித்ததாக கூறுகிறது. அங்கே ஒரு நாள் விடியற்காலையில் மூன்று பெண்கள் உல்ஃப்ஜார்(ஒநாய் ஏரி)ஏரியின் கரையில் லினென் ஆடையை நெய்வதை சகோதரர்கள் பார்க்கிறார்கள், \"அவர்களுக்குப் பக்கத்தில் அவர்களுடைய அன்னத்தின் ஆடைகள் இருந்தன;அவர்கள் வால்கெய்ரிகள் ஆவார்கள்\" இருவர், ஹ்லோத்வர் அரசனின் மகள்கள் ஹ்லோகுவா ஸ்வான்விட்(அன்னத்தின் வெண்மை)மற்றும் ஹெர்வார் ஆல்விட்ர்(\"முழுமையான புத்திசாலி\" அல்லது \"வினோத உயிரினம்\" என்று பொருள்படலாம்)என்று பெயரிடப்பட்டும் மூன்றாமவர் வாலன்ட்டின் ஜார் என்பவரின் மகளான ஒல்ருன்(\"பியர் மறைபுதிர்\" என்று பொருள் கொள்ளலாம்)என்றும் பெயரிடப்பட்டார்கள். அந்த சகோதரர்கள் அந்த மூன்று பெண்களையும் தங்கள் அறைகளுக்கு தங்களுடன் அழைத்துச்சென்றார்கள்- எஜில் ஒல்ருன்னையும், ஸ்லாக்ஃபியோர் ஹ்லோகுவா ஸ்வான்விட்டையும், மற்றும் வோலுந்த் ஹெர்வார் ஆல்விட்ர்யையும் அழைத்துச் சென்றார்கள். அந்தப்பெண்கள் ஒரு யுத்தத்திற்கு பறந்து செல்லும் வரை அவர்கள் ஏழு பனிக்காலங்களுக்கு சேர்ந்து வாழ்ந்தார்கள். அந்தப்பெண்கள் பின்னர் திரும்பவேயில்லை. எஜில் பனிக்காலணிகளை போட்டுக்கொண்டு ஒல்ருன்னை தேடிச்சென்றான்,ஸ்லாக்ஃபியோர் ஹ்லோகுவா ஸ்வான்விட்டை தேடிச்சென்றான் மற்றும் வோலுந்த் உல்ஃப்டாலிர் என்ற இடத்திலேயே இருந்தான்.\n\nSection::::\"ஹெல்காக்வியோ ஜோர்வரோஸனார்\".\n\"ஹெல்காக்வியோ ஜோர்வரோஸனார்\" என்னும் கவிதையில், நார்வேயின் அரசனான ஜோர்வரோ மற்றும் ஸ்வாஃபாலான்டின் ஸிர்லின் ஆகியவர்களின் மகனான ஒரு பெயர் தெரியாத அமைதியான இளைஞன் ஒரு கல்லறை மேடுமீது உட்கார்ந்திருக்கும் போது ஒன்பது வால்கெய்ரிகள் சவாரி செய்ததை பார்த்ததாக ஒரு வசன உரை கூறுகிறது. அவர்களில் ஒருத்தி மட்டும் மிகவும் கவரக்கூடியவளாய் அவனுக்குத்தெரிந்தாள். இந்த வால்கெய்ரியைப்பற்றி பின்னர் ஒரு வசன உரையில் அரசன் எய்லிமியின் மகள் ஸ்வாவா என்றும் \"அடிக்கடி அவனை யுத்தங்களில் காப்பாற்றியவள்\" என்றும் விளக்கமாகக் கூறப்பட்டிருக்கிறது. அந்த பெயரில்லாத மனிதனிடம் அந்த வால்கெய்ரி பேசுகிறாள் மற்றும் அவனுக்கு \"ஹெல்கி\" (\"புனிதமான\" என்ற பொருள்படும்)என்ற பெயரையும் இடுகிறாள். அதற்கு முன்னர் மௌனமாக இருந்த ஹெல்கி பேசுகிறான்; அவன் அந்த வால்கெய்ரியை \"ஒளி பொருந்திய முகத்தை உடைய பெண்\" என்று குறிப்பிட்டு, பின்னர் அவளிடம், அவள் கொடுத்த இந்த பெயரினால் அவனுக்கு என்ன அன்பளிப்பு கிடைக்கும் என்றும் அந்த அன்பளிப்பு அவளாக இல்லாவிட்டால் அதை தான் ஏற்றுக்கொள்ள முடியாது என்றும் கூறுகிறான். அந்த வால்கெய்ரி ஸிகர்ஸோம் என்னும் இடத்தில் உள்ள வாள்களின் குவியலைப்பற்றி தனக்குத்தெரியும் என்று கூறுகிறாள். அதிலும் குறிப்பாக முக்கியத்துவம் வாய்ந்த ஒரு வாள் இருக்கிறது என்றும் கூறி அதைப்பற்றி விளக்கமாகவும் கூறுகிறாள். மேலும் இந்தக்கவிதையில் அட்லி பெண்ணான ஜோதுன் ஹ்ரிம்கெரோவுடன் கோபமாக வார்த்தைகளை பரிமாறிக் கொள்கிறது. அப்படி அட்லியுடன் கோபமாக பேசும் பொழுது ஹ்ரிம்கெரோ ஹெல்கியுடன் தான் இருப்பத்தேழு வால்கெய்ரிகளை பார்த்ததாகவும் அவற்றிலும் முக்கியமாக ஒரு வெண்மையான வால்கெய்ரி அந்தப்படையை தலைமை தாங்கி நடத்திச்சென்றதாகவும் கூறுகிறது. \n\nபகல் வெளிச்சத்தினால் ஹ்ரிம்கெரோ கல்லாக மாறிய பிறகு தொடரும் வசன உரை, இப்பொழுது அரசனாக இருக்கும் ஹெல்கி, ஸ்வாவாவின் தந்தையான அரசன் எய்லிமியிடம் சென்று அவர் மகளை கேட்கிறான் என்று கூறுகிறது. ஹெல்கிக்கும் ஸ்வாவாவிற்கும் திருமணம் நிச்சயமாகிறது. அவர்கள் ஒருவரை ஒருவர் உயிருக்குயிராக நேசிக்கிறார்கள். ஸ்வாவா வீட்டில் தன் தந்தை அரசன் எய்லிமியுடன் தங்குகிறாள், மற்றும் ஹெல்கி திடீர் தாக்குதல்களுக்கு செல்கிறான், மற்றும் ஸ்வாவா எப்பொழுதும் போல் வால்கெய்ரியாக இருக்கிறாள் என்றும் இத்துடன் அந்த உரை கூறுகிறது. மற்ற நிகழ்ச்சிகளுக்கு இடையே போரில் அடைந்த காயம் ஒன்றினால் ஹெல்கி இறக்கிறான் என்று கவிதை தொடர்கிறது. ஹெல்கியும் அவனது வால்கெய்ரி மனைவியுமான ஸ்வாவாவும் \"மறு அவதாரம் எடுத்ததாக கூறப்படுகிறது\"என்று அந்த கவிதையின் இறுதியில் உள்ள உரை கூறுகிறது.\n\nSection::::\"ஹெல்காக்வியோ ஹுண்டிங்க்ஸ்பனா I\".\n\"ஹெல்காக்வியோ ஹுண்டிங்க்ஸ்பனா I\" என்னும் கவிதையில் அதன் நாயகன் ஹெல்கி ஹுண்டிங்க்ஸ்பனே பிணங்கள் சிதறிக்கிடக்கும் லோகாஃப்ஜால் என்னும் போர் முனையில் உட்கார்ந்திருக்கிறான். ஒரு குன்றின் மீதிருந்து ஒளி தோன்றுகிறது அந்த ஒளியிலிருந்து மின்னல்கள் தோன்றுகின்றன. வானத்தில் பறந்துகொண்டிருக்கும் தலைக்கவசம் அணிந்த வால்கெய்ரிகள் தோன்றுகின்றனர். அவர்கள் இடையளவு உள்ள கவசம் குருதியில் நனைந்திருக்கிறது; அவர்கள் ஈட்டி பளிச்சென்று மின்னுகிறது.\n\nஅதை தொடர்ந்த சரணத்தில், ஹெல்கி வால்கெய்ரிகளை பார்த்து (\"தெற்கு பெண் கடவுள்கள்\"என்று அவர்களை குறிப்பிடுகிறான்) இரவு துவங்கும் பொழுது போர்வீரர்களோடு வீடு வர அவர்களுக்கு விருப்பமுண்டா (இப்பொழுதும் அம்புகள் பறந்து கொண்டேயிருக்கின்றன)என்று கேட்கிறான். போர் முடிந்த பின்,ஸிக்ருன்(\"வெற்றி-ரூன்\")என்னும் வால்கெய்ரி தனது தந்தை ஹோக்னி,ஹ்னிஃப்ளங்க் இனத்தின் அரசன் க்ரான்மரின் மகனான ஹூபிரோத்ர் என்பவனுடன் தன் திருமணத்தை நிச்சயித்திருப்பதாக தனது குதிரையிலிருந்து அவனுக்கு அறிவிக்கிறாள். அவன் சிறிதும் தகுதியற்றவன் என்று ஸிக்ருன் கருதுகிறாள். ஸிக்ருன் தனது நிச்சயதார்த்தத்தை தவிர்க்க வேண்டிய நிலையில் அவளுக்கு உதவி புரிவதற்காக, ஹ்னிஃப்ளங்க் இனத்திற்கு எதிராக ஃப்ரெகெஸ்டீன் என்ற இடத்தில் போர் புரிவதற்காக ஹெல்கி ஒரு பெரும் படையை திரட்டுகிறான். இந்தக்கவிதையில் பின்னர், நாயகன் ஸின்ஃப்ஜோட்லி கோமுந்தர் என்பவனுடன் கோபமாக விவாதிக்கிறான். ஸின்ஃப்ஜோட்லி கோமுந்தர் ஒரு காலத்தில் பெண்ணாக இருந்தான் என்று சாடுகிறான்,மேலும் \"ஒடினின் வால்கெய்ரிகளில் சூனியக்காரியாக,கொடுமையானவளாக செயற்கையானவளாக\" அவள் இருந்ததாகவும் அவளை ஏளனம் செய்கிறான். மேலும் எய்நெர்ஜர் எல்லோரும் \"உன் பொருட்டு மிகுந்த பலசாலியான பெண்ணுடன் சண்டையிட வேண்டியிருந்தது\" என்றும் கூறுகிறான். மேலும் இந்தக்கவிதையில் \"வால்கெய்ரியின் காற்றோட்டமான கடல்\" என்பது \"மூடுபனி\" என்பதற்கு உபயோகப்படுத்தப்படுகிறது.\n\nஇந்தக்கவிதையின் இறுதியில்,இந்த முறை ஃப்ரெகஸ்டீன் என்னுமிடத்தில் நடைபெறும் யுத்தத்தில் ஹெல்கியை காப்பாற்றுவதற்காக வால்கெய்ரிகள் மறுபடியும் வானத்திலிருந்து இறங்கி வந்தனர். போருக்கு பிறகு, எல்லா வால்கெய்ரிகளும் பறந்து சென்று விட்டனர். ஆனால் ஸிக்ருன் மற்றும் ஒநாய்கள்(பூதம்-பெண்ணின் காவலன் என்று குறிப்பிடப்படுவது)பிணங்களை உண்கிறார்கள்\n\nபோரில் ஜெயித்து விட்டாய், என்றும் ஹெல்கி ஒரு சிறந்த அரசனாவான் என்றும் கூறி ஸிக்ருன், தன்னையே அவனுக்கு அளிக்கிறாள்.\n\nSection::::\"ஹெல்காக்வியோ ஹுண்டிங்க்ஸ்பனா II\".\n\"ஹெல்காக்வியோ ஹுண்டிங்க்ஸ்பனா II\" என்னும் கவிதையின் தொடக்கத்தில்,அரசன் ஸிக்மன்ட்(வோல்சுங்க் என்பவரின் மகன்)மற்றும் அவர் மனைவி போர்கைல்ட்(ப்ராலன்டை சார்ந்தவள்)என்பவருக்கும் ஹெல்கி என்றொரு மகன் இருந்தான் என்றும், அவனுக்கு ஹெல்ஜி ஹ்ஜோர்வரோஸ்ஸான் என்று(முன்னர் இருந்த \"ஹெல்காக்வியா ஹ்ஜோர்வரோஸ்ஸான்\" என்பவரின் எதிரியாக இருந்தவர்)பெயரிட்டார்கள் என்றும் ஒரு வசன உரை கூறுகிறது. ஹெல்கி அரசன் ஹூண்டிங்கை கொலை செய்த பிறகு, தப்பித்து அவன் கடற்கரையில் வதை செய்த மாட்டின் பச்சை மாமிசத்தை உண்கிறான், பின்னர் ஸிக்ருனை சந்திக்கிறான் என்று நான்காவது சரணத்தில் ஒரு வசன உரை விளக்கமாக கூறுகிறது. அரசன் ஹோக்னியின் புதல்வியான ஸிக்ருன், \"கடல் மற்றும் காற்றில் பறந்து செல்லும் ஒரு வால்கெய்ரி\" என்றும் மேலும் அவளே ஸ்வாவா என்னும் வால்கெய்ரியின் மறு பிறப்பு என்றும் அந்த உரை கூறுகிறது. சரணம் 7ல்,ஸிக்ருன் \"குன்னரின் சகோதரிகளின் வாத்துக்குஞ்சுகளுக்கு உணவானது\" என்னும் சொற்றொடரை உபயோகப்படுத்துகிறாள். இதில் குன்னரும் அவளது சகோதரிகளும் வால்கெய்ரிகள் ஆவார்கள்,அங்கு குறிப்பிடப்பட்ட வாத்துக்குஞ்சுகள் என்பவை போர்வீரர்களால் விட்டு செல்லப்பட்ட பிணங்களை தின்னும் அண்டங்காக்கைகளை குறிப்பிடுபவையாகும்.\n\nசரணம் 18க்குப்பிறகு,ஒரு வசன உரை ஹெல்கியும் அவனது மிகப்பெரிய கப்பல் படையும் ஃப்ரெகஸ்டீனுக்கு சென்று கொண்டிருக்கும்பொழுது ஒரு பெரும் புயலை எதிர் கொள்கிறார்கள் என்று உரைக்கிறது. கப்பல்களுள் ஒன்றை மின்னல் தாக்குகிறது. அந்த கப்பற்படை ஒன்பது வால்கெய்ரிகள் காற்று மார்க்கமாய் பறந்து செல்வதை பார்க்கிறது, அவற்றுள் ஸிக்ருன்னையும் அடையாளம் கண்டு கொள்கிறது. புயல் ஒய்கிறது, பின்னர் அந்த படை பாதுகாப்பாக கரையை அடைகிறது. ஹெல்கி போரில் இறந்து போகிறான், ஆனாலும் வால்ஹல்லாவிலிருந்து ஸிக்ருன்னை சந்திப்பதற்காக திரும்பி வருகிறான், ஒரு முறை பிணக்குழியின் மீது சந்திக்கிறான், கவிதையின் இறுதியில் ஒரு வசன முடிவுரை, ஸிக்ருன் பின்னர் வருத்தத்தினால் இறந்து போனாள் என்று விளக்குகிறது. அந்த முடிவுரை \"பேகன் மதத்தில், மனிதர்கள் மறுபிறப்பு எடுக்கிறார்கள் என்று, இப்பொழுது நாம் பழங்காலத்து மனைவிகளின் கதை என்று எண்ணும் ஒரு நம்பிக்கை இருந்து வந்தது\" என்றும் \" ஹெல்கியும் ஸிக்ருன்னும் மறுபடி மற்றொரு ஹெல்ஜி மற்றும் வால்கெய்ரி தம்பதிகளாக பிறந்தார்கள்\"; ஹெல்ஜி ஹெல்ஜி ஹாடிங்க்ஜாஸ்காய் என்றும் ஸிக்ருன் ஹால்ஃப்தான் என்பவரின் மகளாக; வால்கெய்ரி காராவாக பிறந்தார்கள் என்றும் விளக்குகிறது. இந்த இருவரைப்பற்றிய மற்ற விவரங்களை (இப்பொழுது தொலைந்து விட்ட) \"காருல்ஜோ\" என்னும் நூலில் காணலாம் என்று இந்த முடிவுரை விளக்குகிறது.\n\nSection::::\"ஸிக்ரிட்ரிஃப்யூமல்\".\n\"ஸிக்ரிட்ரிஃப்யூமல்\" என்னும் கவிதையின் வசன முகவுரையில், நாயகன் ஸிகுர்ட் ஹின்டர்ஃபெல் என்னும் இடம் வரை பயணம் செய்ததாகவும் பின்னர் \"ஃப்ராங்குகளின் பூமியை\" நோக்கி தெற்கு திசையில் சென்றான் என்றும் குறிப்பிடப்பட்டிருக்கிறது. அந்த மலையில் ஸிகுர்ட் \"நெருப்பு எரிவது போல வானம் வரை வெளிச்சம் பரவிய\" ஒரு மிகப்பெரிய ஒளியை கண்டான். ஸிகுர்ட் அதை நோக்கி சென்றபொழுது,அங்கு தலைக்கு மேல் ஒரு கொடி பறக்க ஒரு \"ஸ்கால்த்போர்க்\" நிற்பதைக்கண்டான். அந்த \"ஸ்கால்த்போர்க்\" கிற்குள் ஸிகுர்ட் சென்ற பொழுது,முழுவதும் கவசம் அணிந்து உறங்கிக்கொண்டிருக்கும் ஒரு போர் வீரனைக்கண்டான். அந்த போர் வீரனின் தலைக்கவசத்தை ஸிகுர்ட் அகற்றியபொழுது, ஒரு பெண்ணின் முகத்தைக்கண்டான். அந்தப்பெண்ணின் கவச சட்டை அவளுடனேயே வளர்ந்ததைப்போல இறுக்கமாக இருந்தது. ஸிகுர்ட் தன் வாளான கிராம் என்பதை அவள் கவசத்தை கத்திரிப்பதற்கு பயன்படுத்தி,அந்த சட்டையின் கழுத்திலிருந்து ஆரம்பித்து,அவள் கை ஆடைகளையும் கத்திரித்து,பின்னர் அந்த கவசத்தை அவளிடமிருந்து பிரித்தெடுத்தான்.\n\nஅப்பொழுது அந்தப்பெண் விழித்துக்கொண்டு,எழுந்து உட்காருகிறாள்,ஸிகுர்டை பார்க்கிறாள்,அவர்கள் இருவரும் இரண்டு சரணங்கள் கவிதை நடையில் உரையாடுகிறார்கள். இரண்டாவது சரணத்தில், ஒடின் அவளால் உடைக்க முடியாத ஒரு உறங்கும் மந்திரத்தை அவள் மேல் பிரயோகித்து விட்டதாகவும், அதனாலேயே நீண்ட நேரம் அவள் உறங்க நேரிட்டதாகவும் அந்தப்பெண் விளக்குகிறாள். ஸிகுர்ட் அவள் பெயரை கேட்கும் பொழுது, அவள் வார்த்தைகளை அவன் ஞாபகத்தில் வைத்திருக்க உதவுவதற்காக அந்தப்பெண் ஸிகுர்டிற்கு கொம்பினால் செய்யப்பட்ட குடிகலத்தில் தேநீர்க்கலவைஒன்றை அளிக்கிறாள். புற சமயத்தை சார்ந்த பிரார்த்தனை ஒன்றை இரண்டு சரணங்களில் அந்தப்பெண் பாடுகிறாள். அந்தப்பெண்ணின் பெயர் ஸிக்ர்டிரிஃபா என்றும் அவள் ஒரு வால்கெய்ரி என்றும் ஒரு வசன உரை விளக்குகிறது.\n\nஸிக்ர்டிரிஃபா ஸிகுர்டிடம் ஒருவருடன் மற்றொருவர் சண்டையிட்டுக் கொண்டே இருக்கும் இரண்டு அரசர்கள் இருந்ததாக விளக்குகிறாள் என்று ஒரு உரை வர்ணிக்கிறது. ஒடின் அதில் ஒருவனான ஹ்ஜால்ம்குன்னார் என்பவனுக்கு போரில் வெற்றியை தருவதாக உறுதி அளித்தான்,ஆனால் இவள் போரில் ஹ்ஜால்ம்குன்னாரை தோற்கடித்து விட்டாள். இதன் விளைவாக ஒடின் அவளை ஒரு உறக்கம் தரும் முள்ளால் குத்தி,இனி எப்பொழுதும் அவள் \"போரில் ஜெயிக்கும் விதமாக போரிட மாட்டாள்\" என்று கூறி அவளுக்கு திருமணம் நடக்க வேண்டும் என்றும் தீர்ப்பளித்து விட்டார். இதன் எதிரொலியாக,அச்சத்தை அறிந்தவனை தான் ஒரு போதும் மணக்க மாட்டேன் என்று சபதம் எடுத்திருப்பதாக ஸிக்ர்டிரிஃபா ஒடினிடம் கூறினாள். ஸிக்ர்டிரிஃபா தனது அனைத்துலக ஞானத்தையும் தன்னுடன் பகிர்ந்துகொள்ளுமாறு ஸிகுர்ட் அவளிடம் கேட்டுக்கொண்டான். ஸிக்ர்டிரிஃபா ஸிகுர்டிற்கு மந்திரவார்த்தைகளை எழுதுவது,மெய்யுணர்வுடைய ஞானம் மற்றும் தொலைநோக்கு ஆகிய அறிவை அளிக்கிறாள் என்று கவிதை நடையில் இந்த கவிதை கூறுகிறது.\n\nSection::::\"புரோஸ் எட்டா\".\nஸ்னோரி ஸ்டர்லுஸன் என்பவரால் 13வது நூற்றாண்டில் எழுதப்பட்ட \"புரோஸ் எட்டா\" வில்,\"கைல்ஃபாக்னிங்\" என்ற புத்தகத்தில் 36வது அத்தியாயத்தில் முதன்முதலில் வால்கெய்ரிகளை பற்றி எழுதப்பட்டிருக்கிறது.அதில் அரியணையில் அமர்ந்திருக்கும் ஹை காங்க்லேரி (மாறுவேடத்தில் இருக்கும் அரசன் கைல்ஃபை)என்பவரிடம் வால்கெய்ரிகளின் செய்கைகளை பற்றியும் சில பெண் தெய்வங்களைப் பற்றியும் குறிப்பிடுகிறான். \"வால்ஹல்லாவில் பணிபுரிய வேண்டியவர்கள் இன்னும் நிறைய இருக்கிறார்கள்\" என்று ஹை கூறுகிறான். அவர்கள் மது வகைகள் கொண்டு வந்து மேஜைகளையும் ஏல் மதுக் கிண்ணங்களையும் கவனித்து பரிமாறுவார்கள்.\" இதை தொடர்ந்து வால்கெய்ரிகளின் பட்டியல் அடங்கிய ஒரு சரணத்தை \"க்ரிம்னிஸ்மல்\" என்னும் கவிதையிலிருந்து ஹை வழங்குகிறான். \"இந்தப்பெண்கள் வால்கெய்ரிகள் எனப்படுவார்கள், அவர்களை ஒடின் ஒவ்வொரு போருக்கும் அனுப்புவார்,அங்கே யார் இறக்க வேண்டும் என்றும் யார் வெற்றி பெறுவார்கள் என்றும் அவர்கள் முடிவு செய்வார்கள்\" என்று ஹை கூறுகிறான். குன்னர்(யுத்தம்),ரோட்டா,மற்றும் ஸ்கல்ட்-இந்த மூவரில் கடைசியாக இருப்பவள்\"இளையவளான பெண் தெய்வம்\" என்று தான் குறிப்பிடுபவளே-\"எப்பொழுதும் போரின் முடிவையும் யார் அதில் கொல்லப்படுவார்கள் என்றும் தேர்ந்தெடுக்க செல்வாள் என்று ஹை மேலும் கூறுகிறான். அத்தியாயம் 49ல், ஒடின் மற்றும் அவன் மனைவி ஃப்ரிக்கும் தங்கள் கொல்லப்பட்ட மகன் பால்டர் என்பவனின் இறுதி சடங்கிற்கு வந்தபொழுது,அவர்களுடன் வால்கெய்ரிகளும் ஒடினின் அண்டங்காக்கைகளும் வந்தன என்று ஹை விளக்குகிறான்.\n\nஸ்கால்டிக் கவிதையைப்பற்றி விவரங்கள் தரும் \"ஸ்கால்ட்ஸ்கபர்மல்\" என்னும் புத்தகம் நெடுகிலும் வால்கெய்ரிகளை பற்றிய குறிப்புகள் தென்படுகின்றன. அத்தியாயம் 2ல்,10வது நூற்றாண்டை சேர்ந்த ஸ்கால்ட் உல்ஃபர் உகாஸன் என்பவரின் நூலான \"ஹூஸ்த்ரபா\" என்பதிலிருந்து ஒரு குறிப்பு கொடுக்கப்பட்டுள்ளது. அந்த கவிதையில்,ஒரு புதிதாக கட்டப்பட்ட அறையில்,பால்டரின் இறுதி சடங்கில் ஒடினுடன் வால்கெய்ரிகளும் அண்டங்காக்கைகளும் இருக்கும் புராணக்காட்சிகளை உல்ஃபர் விரிவாக கூறுகிறார்.\n\nமேலும்\"எய்ரிக்ஸ்மல்\" என்னும் நூலாசிரியரின் பெயர் தெரியாத 10வது நூற்றாண்டு நூலின் 2வது அத்தியாயத்தில் ஒரு குறிப்பு கொடுக்கப்பட்டுள்ளது (மேலும் விவரங்களுக்கும் மற்றொரு மொழிபெயர்ப்புக்கும் கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ள \"ஃபாகர்ஸ்கின்னா\" என்னும் பகுதியை பார்க்கவும்):\n\nஅத்தியாயம் 31ல்,கவிதை நடையில் ஒரு பெண்ணை குறிப்பிடும் வார்த்தைகள் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன,\"[அ]பெண்களை அஸினியுர் அல்லது வால்கெய்ரிகள் அல்லது பெண் தெய்வங்கள் அல்லது \"டிஸிர்\" என்றும் குறிப்பிடுகிறார்கள்\" என்றும் உள்ளது. அத்தியாயம் 41ல்,நாயகன் ஸிகுர்ட் தன் குதிரை க்ரானியில் சவாரி செய்யும் பொழுது,ஒரு மலையில் ஒரு கட்டிடத்தை எதிர்கொள்கிறான். அந்த கட்டிடத்திற்குள் ஒரு தலைக்கவசமும் இரும்புக்கவசமும் அணிந்து உறங்கிக்கொண்டிருக்கும் ஒரு பெண்ணை ஸிகுர்ட் காண்கிறான் அந்த இரும்புக்கவசத்தை அவளிடமிருந்து ஸிகுர்ட் கத்திரிக்கிறான், அவள் எழுந்து விடுகிறாள். அவள் தனது பெயர் ஹில்டர் என்றும், \"அவள் ப்ரைன் ஹில்டர் என்று அறியப்படுபவள்,மற்றும் ஒரு வால்கெய்ரி\" என்றும் கூறுகிறாள்.\n\nஅத்தியாயம் 48ல்,\"போர்\" என்பதற்கு கவிதை நடையில் \"ஆயுதங்கள் அல்லது கவசங்களின் பருவம்,அல்லது ஒடினின் காலம் அல்லது வால்கெய்ரி அல்லது போர் அரசர்கள், அல்லது அவர்களின் மோதல்கள் அல்லது இரைச்சல்,\"என்றும் அதைத்தொடர்ந்து வால்கெய்ரிகளின் பெயர்களை கீழ்காணும் விதத்தில் பயன்படுத்திய பல்வேறு ஸ்கால்ட்களின் கட்டுரைகளின் உதாரணங்களும் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன. பார்ப்ஜோர்ன் ஹார்ன்க்ளோஃபி \"போர்முனை\" என்பதை \"ஸ்கோகுலின் இரைச்சல்\" என்று பயன்படுத்துகிறார்,பெர்ஸி ஸ்கால்ட்டார்ஃப்யுசன் \"வாள்\" என்பதை \"குன்னரின் நெருப்பு\" என்றும் \"போரு\"க்கு \"ஹ்ளாக்கின் பனி\" என்றும் பயன்படுத்துகிறார்,எய்னார் ஸ்குலாசன் கவசம் என்பதை \"ஹில்டரின் படகு\" என்றும் \"போர்\" என்பதை \"கோண்டுலின் நசுக்கிவிடும் காற்று\" என்றும் எய்னார் ஸ்காலக்ளாம் \"கோண்டுலின் இரைச்சல்\" என்றும் பயன்படுத்துகிறார்கள். அத்தியாயம் 49 ஆயுதங்களையும் கவசங்களையும் குறிப்பிடும்போது இதைப்போன்ற ஒத்த விவரங்களை மேலும் உதாரணங்களுடன் அளிக்கிறது (\"இறந்தவர்களுடன் இருக்கும் பெண்கள்\"-பண்டைய நார்ஸ் \"வால்மேஜார்\" - \"வால்கெய்ரிகள்\" என்பதற்கு பதிலாக இங்கு பயன்படுத்தபட்டாலும்). அத்தியாயம் 57ல், கொடுக்கப்பட்டுள்ள அஸிஞ்ஜூரின் பெயர் பட்டியலில்(பிறகு ஃப்ரேஜா என்னும் பெண் தெய்வத்திற்கு வேறு பெயர்கள் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன)மேலும் ஒரு பகுதியில் \"ஒடினின் பணிப்பெண்கள்\";வால்கெய்ரிகள்: ஹில்டர், கோண்டுல், ஹ்ளாக், மிஸ்ட், ஸ்கோகுல் என்றும் ஒரு பட்டியல் கொடுக்கப்பட்டிருக்கிறது. இன்னும் கூடுதலாக நான்கு பெயர்களும் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன;ஹ்ருன்ட், எய்ர்,ஹ்ரிஸ்ட் மற்றும் ஸ்கல்ட். \"அவர்கள் தேவையை வடிவமைக்கும் பெண் தெய்வங்கள்\" என்றும் இந்த பகுதி மேலும் கூறுகிறது.\n\n\"ஸ்கால்ட்ஸ்கபர்மல்\" லில் உள்ள \"நஃப்னாபுலூர்\" என்னும் பகுதியின் சுவடிகளில் இருபத்தொன்பது வால்கெய்ரிகளின் ஒரு விரிவாக்கப்பட்ட பெயர் பட்டியல் உள்ளது(\"வியோரிரின் வால்கெய்ரிகள்\" என்று பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது-ஒடினின் ஒரு பெயர்). முதல் சரணம் கீழ்காண்பவர்களை பட்டியலிடுகிறது: ஹ்ரிஸ்ட், மிஸ்ட், ஹெர்ஜா, ஹ்ளாக், கெய்ரோவர், கோல், ஹ்ஜோர்ப்ரிமுல், குவோர், ஹெர்ஃப்ஜோத்ரா, ஸ்கல்ட், கெய்ரோனுல், ஸ்கோகுள், மற்றும் ரான்ட்க்னியோ. இரண்டாவது சரணம் கீழ்காண்பவர்களை பட்டியலிடுகிறது : ராக்ரியோ, கோண்டுல், ஸ்விபுல், கெய்ர்ஸ்கோகுள், ஹில்டர், ஸ்கெகால்ட், ஹ்ருன்ட், கெய்ர்ட்ரிஃபுல், ராண்ட்க்ரியோர், ப்ரூவர், ரெஜின்லெய்ஃப், ஸ்வியோ, போக்ன், ஹ்ஜால்ம்ப்ரிமுல், ப்ரிமா, மற்றும் ஸ்கால்மோல்ட்.\n\nSection::::\"ராஃப்ன்ஸ்மல்\".\nமுடிவு பெறாத ஸ்கால்டிக் கவிதையான \"ராஃப்ன்ஸ்மல்\" (9வது நூற்றாண்டை சார்ந்த நார்வேஜியன் ஸ்கால்ட் பார்ப்ஜோன் ஹார்ன்க்ளோஃபி என்பவரால் இயற்றப்பட்டதாக பரவலாக ஒப்புகொள்ளப்பட்டது) ஒரு வால்கெய்ரிக்கும் ஒரு அண்டங்காக்கைக்கும் இடையில் நடக்கும், பெரும்பாலும் நார்வேயின் ஹரால்ட் I என்பவரின் வாழ்க்கை மற்றும் சாதனைகள் பற்றிய உரையாடலை வர்ணிக்கிறது. ஹரால்ட் ஃபேர்ஹேர் என்பவரின் சாதனைகளை ஸ்கால்ட் கூறுவதற்காக அமர்ந்திருக்கும் கனவான்களை அமைதியாக இருக்குமாறு பணிவுடன் கேட்டுகொள்வதிலிருந்து இந்த கவிதை தொடங்குகிறது. \"நல்ல சிந்தனையுடைய\",\"தங்க நிறக் கூந்தலுடைய\", மற்றும் \"வெண்மையான கைகளுடைய\" ஒரு பெண் பளபளவென்ற மூக்குடைய அண்டங்காக்கையிடம் பேசிக்கொண்டிருந்ததை ஒரு முறை தற்செயலாக கேட்டதாக ஆசிரியர் கூறுகிறார். அந்த வால்கெய்ரி தன்னை அறிவாளி என்று எண்ணுகிறாள்,பறவைகளின் பாஷை அறிந்திருக்கிறாள், மேலும் அவள் வெண்மையான கழுத்துடையவளாகவும்,மின்னும் கண்களை உடையவளாகவும் வர்ணிக்கப்படுகிறாள், மற்றும் அவளுக்கு ஆண்களின் பால் எந்த ஈர்ப்பும் இருப்பதில்லை:\nமண்டையோட்டைப் பிளந்ததைப் போல்.\n\nமுன்னர் வெண்மையாகவும் அழகாகவும் சித்தரிக்கப்பட்ட அந்த வால்கெய்ரி,குருதியால் நனைந்தும் பிண வாடை அடித்துக்கொண்டிருக்கும் அந்த அண்டங்காக்கையிடம் பேசுகிறாள்:\n\nஅந்த கரிய அண்டங்காக்கை தன்னைத்தானே உதறிக்கொண்டு,தானும் மற்ற அண்டங்காக்கைகளும் முட்டையில் இருந்து வெளி வந்த நாள் முதலாய் ஹரால்டை தொடர்வதாய் பதிலுரைக்கிறது. ஹரால்டின் சாதனைகளைப்பற்றி அந்த வால்கெய்ரிக்கு தெரிந்திருக்கவில்லை என்றும் அந்த அண்டங்காக்கை தன் ஆச்சரியத்தை வெளிப்படுத்துகிறது,மேலும் அவனுடைய சாதனைகளைப்பற்றி பல சரணங்களில் அவளுக்கு கூறுகிறது. சரணம் 15ல், ,வால்கெய்ரி ஹரால்டைப்பற்றி அண்டங்காக்கையிடம் கேள்வி கேட்பதாகவும் அதற்கு அண்டங்காக்கை பதிலிறுப்பதாகவும் ஒரு கேள்வி பதில் வடிவத்தில் உரையாடல் தொடங்குகிறது அந்த கவிதை பாதியில் முடிவடையும் வரை இது தொடர்கிறது.\n\nSection::::\"நஜல்ஸ் சாகா\".\n\"நஜல்ஸ் சாகா\" வின் 157வது அத்தியாயத்தில்,டோருவோ என்னும் பெயருடைய மனிதன் ஒருவன் கெய்த்னெஸ் என்னும் இடத்தில் உள்ள ஒரு கற்குடிசைக்கு புனித வெள்ளி அன்று 12 பேர் ஒன்றாக சவாரி செய்து கொண்டு சென்றதை காண்கிறான். அந்த பன்னிருவரும் குடிசைக்குள் சென்றுவிட்ட பிறகு டோருவோவால் அவர்களை பார்க்க முடியவில்லை. டோருவோ குடிசைக்கு சென்று,அதன் சுவற்றில் உள்ள ஒரு துளை வழியாக உள்ளே பார்க்கிறான். அவன் அங்கு பெண்கள் இருப்பதையும்,அவர்கள் ஒரு குறிப்பிட்ட நெசவு தறியை நிறுவியிருப்பதையும் காண்கிறான்;ஆண்களின் தலைகள் எடைகளாகவும, ஆண்களின் குடல்கள் நெசவுப்பாவு இழையாகவும் நெசவு குறுக்கு இழையாகவும்,ஒரு வாள் நெசவுத்தறி நாடாவாகவும், நூலை சுற்றி வைக்கும் உருளை அம்புகளால் ஆனதாகவும் இருக்கிறது. அந்தப்பெண்கள் \"டாராரல்ஜோ\" என்னும் பாடலை பாடுகிறார்கள்,டோருவோ அதை மனப்பாடம் செய்து கொள்கிறான்.[41]\n\nஅந்தப்பாடல் 11 சரணங்கள் உடையதாய் இருந்தது, மேலும் அந்த பாடலிலேயே வால்கெய்ரிகள் நெய்து கொண்டே க்ளான்டார்ஃப் என்னும் இடத்தில் நடக்கும் போரில் யார் கொல்லப்பட வேண்டும் என்றும் தேர்ந்தெடுக்கிறார்கள்(1014 சி.ஈ யில் ட்யூப்ளின் என்னும் இடத்திற்கு வெளியில் நடக்கும் போர்). நெய்து கொண்டிருந்த 12 வால்கெய்ரிகளில்,ஆறு வால்கெய்ரிகளின் பெயர்கள் பாடலிலேயே வருகிறது\" ஹில்டர்,ஹ்ஜோர்ப்ரிமுல்,ஸாங்க்ரியோர்,ஸ்விபுல்,குவோர் மற்றும் கோண்டுல். பாடலின் 9 வது சரணம் பின் வருமாறு கூறுகிறது:\n\nகவிதையின் இறுதியில்,\"இப்பொழுது நாம் சுழலும் வாட்களுடன் போர் புரிய-சேணம் இடாத புரவிகளுடன் விரைவாக புறப்படுவோம்!\" என்று வால்கெய்ரிகள் பாடுகிறார்கள். இங்கு மீண்டும் தோன்றும் ஒரு வசன உரை,வால்கெய்ரிகள் தங்கள் நெசவுத்தறியை துண்டு துண்டாக கிழித்துப்போடுகிறார்கள் என்று கூறுகிறது. ஒவ்வொரு வால்கெய்ரியும் தனது கையில் இருப்பதை பிடித்துக்கொள்கிறார்கள். டோருவோ அந்த சுவற்றின் துளையை விட்டு நீங்கி தனது வீட்டிற்கு செல்கிறான்,அந்தப்பெண்கள் தங்கள் புரவிகளின் மீதேறி அறுவர் தென் திசையிலும் அறுவர் வட திசையிலும் செல்கிறார்கள்.\n\nSection::::\"ஹெய்ம்ஸ்க்ரிங்கலா\".\n\"ஹெய்ம்ஸ்க்ரிங்கலா\" என்பவரின் வீரகாவியமான \"ஹகோனார் சாகா கோவா\" என்பதன் இறுதியில்,10வது நூற்றாண்டை சார்ந்த ஸ்கால்ட் எய்விந்தர் ஸ்கால்டாஸ்பில்லிர் என்பவரின் \"ஹகோனார்மல்\" என்னும் கவிதை இடம் பெறுகிறது. இந்த வீரகாவியம் பின்வருமாறு கூறுகிறது, நார்வேயின் அரசன் ஹாகான் I போரில் இறந்து விடுகிறான், அவன் கிறித்துவனாக இருந்த போதிலும்,தான் இறக்கும் போது, \"நான் புற சமயத்தினருடன் இறப்பதால்,எனக்கு தகுந்தது என்று நீங்கள் தீர்மானிக்கும் கல்லறையை எனக்கு வழங்குங்கள்\" என்று ஒரு வேண்டுகோள் விடுக்கிறான். ஹாகான் அவன் பிறந்த அதே பாறை மேடையின் மீது இறந்த பிறகு,அவன் நண்பர்களும் எதிரிகளும் ஒரு சேர துக்கம் அனுஷ்டித்து,அவனது நண்பர்கள் அவனது சடலத்தை வடக்கு ஹார்டாலாண்டில் உள்ள ஸாஹெய்ம் என்னும் இடத்திற்கு செல்வதற்கு வடக்கு திசையில் கொண்டு சென்றார்கள் என்று அந்த வீரகாவியம் மேலும் விவரிக்கிறது. அங்கு இருந்த மிகப்பெரிய சவக்குழியில் முழுகவசங்களுடனும் மிக உன்னதமான ஆடைகளுடனும்,ஆனால் வேறு விலையுயர்ந்த பொருட்கள் ஏதும் இல்லாமல் ஹாகான் புதைக்கப்பட்டான். மேலும்,புற சமயத்தினருடைய சடங்குகளுக்கு ஏற்ப அவன் கல்லறையின் மீது வார்த்தைகள் கூறப்பட்டு அவனை வால் ஹல்லாவிற்கு செல்லும் வழியில் அனுப்பி வைத்தனர்\". \"ஹகோனார்மல்\" என்னும் கவிதை பின்னர் இடம் பெறுகிறது.\n\n\"ஹகோனார்மல்\" லில்,ஒடின் கோண்டுல் மற்றும் ஸ்கோகுல் என்னும் இரு வால்கெய்ரிகளை அனுப்பி போரில் இருக்கும் அரசனின் உறவினர்கள் யார் ஒடினுடன் வால்ஹல்லாவில் இருப்பார்கள் என்று அறிந்து வரச்சொன்னான். பலத்த உயிர் சேதங்களுடன் போர் நடக்கிறது, அந்தக் கவிதையில் \"போர்\" என்பதை விவரிப்பதற்கு \"ஸ்கோகுலின் புயல்\" என்னும் சொற்றொடர் பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கிறது. ஹாகானும் அவன் மக்களும் போரில் இறந்து விடுகிறார்கள்,அப்பொழுது கோண்டுல் என்னும் வால்கெய்ரி ஒரு ஈட்டியின் மேல் சாய்ந்து கொண்டு இருப்பதை காண்கிறார்கள்.\"ஹாகான் இங்கு இருப்பவர்களால் மிக நன்றாக தெய்வங்களுடன் வழியனுப்பி வைக்கப்பட்டதால்,அவனை தெய்வம் தொடர்ந்து செல்லும்\" என்று கோண்டுல் விமரிசனம் செய்கிறான். \"வால்கெய்ரிகள் கூறியதை\" ஹாகான் கேட்கிறான்,வால்கெய்ரிகள் \"குதிரையின் மேல் அமர்ந்திருக்கும் உயர்ந்த உள்ளம் உடையவர்கள்\",தலைக்கவசங்கள் அணிந்து,கேடயங்கள் தாங்கிய அவர்களை தாங்கும் குதிரைகள் உயர்ந்தவை என்றும் வர்ணிக்கப்படுகிறார்கள். ஹாகானுக்கும் வால்கெய்ரி ஸ்கோகுலுக்கும் ஒரு சிறிய உரையாடல் தொடர்கிறது:\n\nதாங்கள் இப்பொழுது \"ஆண்டவனின் பசுமையான இல்லத்தை\" நோக்கி சென்று அரசன் வால்ஹல்லாவிற்கு வருவதாக ஒடினிடம் சொல்லப்போகிறோம் என்று ஸ்கோகுல் கூறுகிறாள். ஹாகான் வால்ஹல்லாவின் எய்நெர்ஜரில் ஒரு பாகமாகி விடுவதாகவும்,கொடிய ஒநாயான ஃபென்ரிருடன் போர் புரிய காத்திருப்பதாகவும் கவிதை தொடர்கிறது.\n\nSection::::\"ஃபாகர்ஸ்கின்னா\".\n\"ஃபாகர்ஸ்கின்னா\" வின் 8வது அத்தியாயத்தில்,தனது கணவன் எரிக் ப்ளட்ஆக்ஸ் இறந்த பிறகு,குன்ஹில்ட் அரசர்களின் மாதா அவனைப்பற்றிய ஒரு கவிதை புனைய செய்தாள் என்று ஒரு வசன உரை கூறுகிறது. 10வது நூற்றாண்டை சார்ந்த ஒரு பெயர் தெரியாத ஆசிரியரால் புனையப்பட்ட அந்த தொகுப்பு \"எய்ரிக்ஸ்மல்\" என்னும் பெயரால் அறியப்படுகிறது. எரிக் ப்ளட்ஆக்ஸும் வேறு ஐந்து அரசர்களும் தங்கள் மரணத்திற்கு பிறகு வால்ஹல்லா வருவதைப்பற்றி அது விவரிக்கிறது. ஒடினின் (பண்டைய நார்ஸ் \"ஒடின்\") விமரிசனங்களுடன் அந்த கவிதை தொடங்குகிறது:\n\nகடவுள் ப்ராகி எங்கிருந்து இடி இடிக்கும் சத்தம் வருகிறது என்று கேட்கிறார்,கடவுள் பால்டர் வால்ஹல்லாவிற்கு திரும்பி வந்து விட்டதைப்போல மேஜைகள் கிரீச் என்று ஒலியிடுகின்றன-மேலும் ஆயிரம் மக்கள் நடமாடுவதைப்போல அந்த ஒலி இருக்கிறது என்றும் கூறுகிறார். வால்ஹல்லாவிற்கு விரைவில் வர இருக்கும் எரிக் ப்ளட் ஆக்ஸிற்கான ஒலிகள்தான் அவை என்று ப்ராகி நன்றாக அறிவார் என்று ஒடின் பதிலுரைக்கிறார். நாயகர்கள் ஸிக்மண்ட் மற்றும் ஸின்ஃப்ஜோட்லியிடம் எரிக் வரும்பொழுது அது அவராக இருந்தால், அவரை வரவேற்று வரவேற்பறைக்கு அழைத்துவருமாறு ஒடின் கூறுகிறார்.\n\nSection::::ரகநில்ட் ட்ரெகாகஸ் மந்திரம்..\n1324ல் நார்வேயின் பெர்கனில் நடந்த ஒரு பில்லிசூனிய வழக்கு,குற்றவாளி ரகநில்ட் ட்ரெகாகஸ்,பார்ட் என்னும் பெயர் கொண்ட தனது முன்னாள் காதலனின் திருமணத்தை முடிப்பதற்காக ஒரு சூனியம் செய்ததாக பதிவு செய்யப்பட்டிருக்கிறது. இந்த மந்திரத்தில் வால்கெய்ரி கோண்டுல் \"வெளியே அனுப்பப்படுவதாக\" குறிப்பிடப்படுகிறது:\n\nSection::::பண்டைய ஆங்கில சான்றுகள்.\nபண்டைய ஆங்கில கையெழுத்துப்பிரதிகளில்,பொதுவாக வெளிநாட்டு கருத்துக்களை பண்டைய ஆங்கிலத்தில் மொழிபெயர்க்கும் போது, பண்டைய ஆங்கிலமான \"வெல்கைர்ஜ்\" மற்றும் \"வெல்கைரி\" என்னும் வார்த்தைகள் பல முறை தென்படுகின்றன. உல்ஃப்ஸ்தான் என்பவர் எழுதிய \"ஸெர்மோ லுபி மற்றும் ஆங்கிலோஸ்\" என்னும் நீதி போதனையில் \"வெல்கைரி\" என்னும் வார்த்தை பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கிறது,அது மனித உருவில் இருக்கும் \"பயங்கரமான சூனியக்காரி\" என்பதை குறிப்பதாக கருதப்படுகிறது. 11வது நூற்றாண்டை சார்ந்த அல்டெலம் என்பவரின் கையெழுத்துப்பிரதியான \"டெ லாடிஸ் வர்ஜினிடாடிஸ்\" (ஆக்ஸ்போர்ட்,பாட்லெயன் நூலகம்,டிக்பி 146)என்பது \"வெல்கைர்ஜ்\" என்பதை \"யூனெரிஸ்\" என்பதுடன் விளக்குகிறது(\"பெண் தெய்வம்\" என்னும் பொருள்படும் \"கைடீன்\" என்பதுடன்). \"வெல்கைர்ஜ்\" என்பது இரண்டு கையெழுத்துப்பிரதிகளில் இலக்கியங்களில் காணப்படும் சண்டைக்காரிகளின் பெயர்களை மொழிபெயர்க்க பயன்படுத்தப்பட்டது(காட்டன் கிளியோபாட் ரா ஏ.iii, மற்றும் பண்டைய \"இலக்கிய அரும்பதவுரைத்தொகுதி\" ). காட்டன் கிளியோபாட்ரா ஏ.iii என்னும் கையெழுத்துப்பிரதியில், \"வெல்கைர்ஜ்\" என்பது ரோமானியப்பெண் கடவுளான பெல்லோனாவை விளக்க பயன்படுத்தப்படுகிறது. எகிப்திய படையின் மீது பறந்து செல்கிற ஒரு அண்டங்காக்கையை வர்ணிப்பது \"வோன் வெல்ஸீசெக்\" (\"கொல்லப்படுபவரை தேர்ந்தெடுக்கும் கரியவன்\" என்ற பொருள்படுவது)என்று குறிப்பிடப்படுகிறது. இந்த சான்றுகள் நார்ஸூகளுடன் ஆங்கிலோ சாக்ஸன்களும் பகிர்ந்து கொண்ட முதற் தோன்றிய ஒரு நம்பிக்கையா, அல்லது பின்னர் வந்த நார்ஸ் கலாசாரத்தின் தாக்கமா என்ற விவாதங்களை அறிஞர்களின் கருத்துக்கள் முன் வைக்கின்றன (கீழே கொடுக்கப்பட்டிருக்கும் பகுதியை காண்க).\n\nSection::::அகழ்வாராய்ச்சி பதிவுகள்.\nSection::::பெண் உருவங்களும், குவளை மற்றும் கொம்பு-ஏந்தியவர்களும்.\nபெண்களை நீண்ட ஆடைகளை அணிந்தவராய்,அவர்கள் கூந்தல் பின்னால் முடியப்பட்டவராய்,சில சமயங்களில் கொம்பினால் செய்யப்பட்ட மதுக்கிண்ணங்களை ஏந்தியவர்களாய் சித்தரிக்கும் படங்கள் ஸ்காண்டிநேவிய கடற்கொள்ளை வீரர் வைகிங் காலத்தியவெள்ளி தாயத்துகளில் ஸ்காண்டிநேவியா முழுவதும் கண்டெடுக்கப்பட்டிருக்கின்றன. இந்த உருவங்கள் வால்கெய்ரிகளையோ அல்லது பெண் தெய்வங்களான டிஸிரையோ குறிப்பதாய் கருதப்படுகின்றது. மிண்டி மெக்லியோட் மற்றும் பெர்னார்ட் மீஸ் ஆகியோரை பொறுத்தவரை,அந்த தாயத்துக்கள் வைகிங் காலத்து கல்லறைகளில் காணப்படுகிறது,\"அவை காக்கும் சக்தியுடையதாய் நம்பப்பட்டதால்தான்\"அங்கே வைக்கப்பட்டிருந்தன என்று கூறப்படுகிறது.\n\nஸ்வீடனின் கோட்லாண்ட் தீவிலிருக்கும் ஜாங்க்வைட் உருவச்சிலையில்,எட்டு கால்கள் கொண்ட குதிரை மீது ஒருவர் சவாரி செய்வது போன்ற உருவம் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது, அது ஒடினின் எண்கால் குதிரை ஸ்லெய்ப்னிர் ஆக இருக்கலாம்,அதை வரவேற்பது போல் உள்ள பெண் உருவம், வால்ஹல்லாவில் உள்ள ஒரு வால்கெய்ரியாக இருக்கலாம். 11வது நூற்றாண்டு கல்வெட்டுகளில் யூ 1163 ஒரு பெண் கொம்பு ஒன்றை ஏந்தியிருப்பதை போன்று செதுக்கப்பட்ட சிற்பத்தை சித்தரிக்கின்றது அது வால்கெய்ரி ஸிகர்ட்ரிஃபா ஸிகுர்ட் என்ற நாயகனுக்கு(இதுவும் கல்லில் செதுக்கப்பட்டிருக்கிறது) கொம்பால் செய்யப்பட்ட கிண்ணத்தில் மதுவை அளிக்கும் காட்சியாக கூறப்படுகிறது.\n\nSection::::பண்டைய ஜெர்மானிய எழுத்துக் கல்வெட்டுக்கள்.\nஇரண்டு கல்வெட்டுகளில் சில குறிப்பிட்ட வால்கெய்ரிகளைப்பற்றி குறிப்பிடப்பட்டிருக்கிறது;ஸ்வீடனின் ஆஸ்டர்கோட்லாண்ட்டில் உள்ள 9வது நூற்றாண்டின் தொடக்க காலத்திய ராக் கல்வெட்டு மற்றும் ஸ்வீடனின் ஒலான்ட் என்னும் இடத்தில் உள்ள 10வது நூற்றாண்டின் கார்லெவி கல்வெட்டு ஆகியவற்றில் ப்ரூவர் என்னும் வால்கெய்ரியைப்பற்றி குறிப்பிடப்பட்டிருக்கிறது. ராக் கல்வெட்டில்,ஒரு வால்கெய்ரி தனது புரவி போல ஒநாயின் மேல் சவாரி செய்வதாக ஒரு சொற்றொடர் பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கிறது. \nநார்வேயில் உள்ள பெர்கெனில் காணப்பட்ட ப்ரிக்கென் கல்வெட்டுகளில், 14வது நூற்றாண்டின் இறுதி காலத்திய \"வால்கெய்ரியின் கோல்\" காணப்படுகிறது. அந்தக்கோல் மந்திரம் இடுவதற்கு பயன்படுத்தப்படும் ஒரு மந்திர வார்த்தையை குறிக்கிறது. \"நான் மந்திரங்களை உடைப்பேன்,சீர் செய்வேன்\" மற்றும் \"மந்திரங்களுக்கு உதவி செய்வேன்\",ஒரு முறை சூனியம் செய்பவர்களுக்கு எதிராக,இரு முறை அரக்கர்களுக்கு எதிராக,மூன்று முறை தர்ஸூக்கு எதிராக,என்று அந்த கல்வெட்டு கூறுகிறது,அதைத்தொடர்ந்து ஒரு வால்கெய்ரி கூறுவது வருகிறது\"\n!-காயப்படுத்தமாட்டாள்(?) உங்கள் வாழ்வை.\n\nஇதைத்தொடர்ந்து,\"உன்னிடம் அனுப்புகிறேன்,உன்னைப்பார்க்கிறேன்,ஒநாயின் வக்கிரத்துடன்,மற்றும் பொறுக்க முடியாத ஆசையினாலும்,\"ஜோலுன்\" னின் சீற்றத்தினால் உன்னை கடுந்துன்பம் வந்தடையட்டும். எப்பொழுதும் நீ அமர முடியாமலும்,எப்பொழுதும் நீ உறங்க முடியாமலும்...(அதாவது நீ)தன்னை போலவே என்னை நேசிப்பாய்.\" மின்டி மெக்லியோட் மற்றும் பெர்னார்ட் மீஸை பொறுத்தவரை, அந்த கல்வெட்டு \"ஒரு நற்செயலை செய்வது போல தொடங்குகிறது ஆனால் இடையிலேயே திடீரென்று தீங்கிழைக்கிற வால்கெய்ரியை விட மந்திரத்தை பெறுபவரே கடுந்துன்பமும் வேதனைகளும் அனுபவிக்குமாறு சபிப்பது போல் தோன்றுகிறது,\"ஒரு பெண்ணின் நேசத்தைப்பெற பகை உள்ளத்தோடு பிரயோகிக்கப்பட்ட ஒரு மந்திரம்\" என்று பொருள்படுவது போல அதன் இறுதி வரிகள் இருப்பதாக அவர்கள் விளக்குகிறார்கள்.\n\nஅந்த மந்திரத்தின் தொடக்க வரிகள் \"ஸிக்ரிட்ரிஃப்யூமல்\" என்னும் \"பொயடிக் எட்டா\" கவிதையில் இடம் பெறுவதாக மெக்லியோட் மற்றும் மீஸ் கூறுகிறார்கள்,இதில் வால்கெய்ரி ஸிக்ர்டிரிஃபா மந்திர உபதேசம் செய்கிறாள்,\"ஸ்காக்\" என்பதன் பொருள் தெளிவற்றதாய் இருந்தாலும், இதில் \"ஹெல்காக்வியா ஹூண்டிங்க்ஸ்பனா I\" வுடன் ஒரு தொடர்பு இருப்பதாகவும் அதில் ஸின்ஃப்ஜோட்லி ஒரு முறை \"ஸ்காஸ்\" வால்கெய்ரியாக இருந்ததாக கோமுந்தர் என்பவனை குற்றம் சாட்டுகிறாள் என்றும் இவர்கள் கூறுகிறார்கள். அந்த வார்த்தைக்கு \"தெய்விக ஆற்றலால் அனுப்பப்பட்டவர்\",என்பது போல பொருள்படுவதாய் நினைப்பதாகவும் மேலும் ஒரு வால்கெய்ரி அனுப்பப்படுவதாய் ராகநில்ட் ட்ரெகாகஸ் மந்திரம் என்னும் கவிதையில் தென்படுவதால் அதனுடன் இந்த வார்த்தைகள் தொடர்பு கொண்டவையாய் தோன்றுகிறது என்றும் மெக்லியோட் மற்றும் மீஸ் கூறுகிறார்கள்.\n\nSection::::வால்கெய்ரி பெயர்கள்.\n\"புரோஸ் எட்டா\" புத்தகமான \"ஸ்கால்ட்ஸ்கபர்மல்\" என்னும் பண்டைய கால கவிதையின் பகுதிகளான\"வோலுஸ்பா\" \"க்ரிம்னிஸ்மல்\" \"டாராரல்ஜோ\" \"நஃப்னாபுலுர்\" ஆகியவை வால்கெய்ரிகளின் பெயர்ப்பட்டியலை வழங்குகிறது. கூடுதலாக,சில வால்கெய்ரி பெயர்கள் இந்தப்பட்டியலை தவிர்த்து தனியாகவும் தென்படுகின்றன,உதாரணத்திற்கு \"ஸிக்ருன்\" (\"ஹெல்காக்வியா ஹூண்டிங்க்ஸ்பனா I\" மற்றும் \"ஹெல்காக்வியா ஹூண்டிங்க்ஸ்பனா II\" ஆகியவற்றில் குறிப்பிடப்பட்டிருக்கிறது). பல வால்கெய்ரி பெயர்கள் போர்களுடன் ஒரு தொடர்பை வலியுறுத்துகின்றன,பல சமயங்களில்,கடவுள் ஒடின்னுடன் மிகுந்த தொடர்புடைய ஆயுதமான ஈட்டியுடன். சில அறிஞர்கள் வால்கெய்ரிகளின் பெயர்களுக்கு சுயமாக தனித்துவம் ஏதுமில்லையென்றும்,அவை போர்-பெண் கடவுளர்களின் இயல்பையும் தோற்றக்கூறுகளையும் விளக்குபவை என்றும் மேலும் அவை ஸ்கால்ட் என அழைக்கப்படும் ஸ்காண்டிநேவிய வீரகாதை கவிஞர்களின் கற்பனை படைப்புகளே என்றும் கூறுகிறார்கள்.\n\nசில வால்கெய்ரிகளின் பெயர்கள் அவர்களுடைய பணிகளையும் அவர்கள் திறமைகளையும் விளக்குவதாய் இருக்கின்றன. \"ஹெர்ஜா\" என்னும் வால்கெய்ரியின் பெயர் 187 சீஈ கல்வெட்டுகளில் காணப்படும் \"ஹரியாஸா\" என்னும் கடவுளின் பெயருடன் தொடர்புடையதாய் சில கருத்துக்கள் உள்ளன. \"ஹெர்ஃப்ஜோதுர்\" என்னும் பெயர் வால்கெய்ரிகளின் விலங்கிடும் திறமைக்கு தொடர்புடைதாய் கருதப்படுகிறது. \"ஸ்விபுல்\" என்னும் பெயர் விதி என்பதன் ஜெர்மானிய கருத்தான வைர்ட் அல்லது ஆர்லாக் என்பதின் மீது வால்கெய்ரிகளுக்கு உள்ள செல்வாக்கை விளக்குவதாக இருக்கலாம்.\n\nSection::::கருத்தாக்கங்கள்.\nSection::::பண்டைய ஆங்கில \"வேல்கிர்ஜ்\" மற்றும் பண்டைய ஆங்கில மந்திரங்கள்.\nஒரு அண்டங்காக்கை எகிப்திய படையின் மீது பறந்து செல்வதாக கூறப்படும் வர்ணனை(\"வான் வால்ஸீசெக்\" என பொருள்படுத்தப்பட்டது)வால் ஹல்லாவின் பண்டைய நார்ஸ் கருத்துக்களின் நேரடி தாக்கமாக இருக்கலாமென்று ரிச்சர்ட் நார்த் கூறுகிறார்,\"டெ லாடிபியஸ் வர்ஜினிடாடிஸ்\" என்பதில் உள்ள \"வால்கைர்ஜ்\" என்னும் பதம் பண்டைய நார்ஸ் \"வால்கைர்ஜா\" விலிருந்து இரவல் பெறப்பட்டு பயன்படுத்தப்பட்ட அல்லது இரவல் பெற்று மொழிபெயர்க்கப்பட்ட ஒரு பதமாக இருக்கலாம்,ஆனால் \"அது சம காலத்திய ஸ்காண்டிநேவியன் தாக்கம் ஏதும் இல்லாத ஆங்கிலோ-சாக்ஸன் \"வெல்கைர்ஜ் \" என்பதன் கருத்தாக்கமாக தென்படுகிறது\" என்று காட்டன் கிளியோபாட்ரா ஏ.iii மற்றும் \"கார்பஸ் கிளாஸரி\" எடுத்துரைக்கிறது.\n\nஆங்கிலோ-சாக்ஸன் எண்ணமான வால்கெய்ரிகள் அல்லது வால்கெய்ரியை போன்ற பெண் உருவங்களை இரண்டு பண்டைய ஆங்கில மந்திரங்கள் குறிப்பதாக கருதப்படுகின்றன;\"வியோ ஃபேர்ஸ்டைஸ்\" ,திடீர் வலி அல்லது விலாக்குத்தல் வலியை குணப்படுத்தும் ஒரு மந்திரம்,மற்றும் \"தேனீக்கூட்டத்திற்கு\" ,தேனீக்கள் மொய்ப்பதை தடுப்பதற்கு ஒரு மந்திரம். \"வியோ ஃபேர்ஸ்டைஸ்\" என்பதில்,திடீர் வலி என்பது \"கடும் பாய்ச்சலு\"டன் இரைச்சலோடு பறக்கும் பிணமேட்டின் மீது சவாரி செய்த \"சக்தி வாய்ந்த பெண்களின்\"(பண்டைய ஆங்கில \"மிட்டிகன் விஃப்\" ) தெய்வீக ஆற்றலால் எறியப்பட்ட ஒரு பேரிரைச்சலோடு வரும் சின்ன ஈட்டியால் ஏற்படும் வலியாக தொடர்புபடுத்தப்படுகிறது(பண்டைய ஆங்கில \"மேகன்\" ).\n\nஇந்த உருவங்கள் வால்கெய்ரிகளுடன் தொடர்புடையவையாய் கருத்துக்கள் நிலவுகின்றன. \"கவிஞர்கள் இந்த பெண்களை எப்படிப்பட்டவர்களாக கற்பனை செய்கிறார் என்பது தெளிவாக தெரியவில்லையென்றாலும்,அவர்களின் பெண் பாலினம்,பறந்து சவாரி செய்வது மற்றும் ஈட்டிகளை எறிவது போன்றன இங்கிலாந்தில் பிற்காலத்திய நார்ஸில் உள்ள \"வால்கைர்ஜூர்\" \" என்பவர்களுடன் ஒத்த பெண்ணாய் கற்பனை செய்யப்பட்டிருக்கிறார்கள் என்று தோன்றுவதாய் ரிச்சர்ட் நார்த் கூறுகிறார். \"வியோ ஃபேர்ஸ்டைஸ்\" என்பது தொடக்கத்தில் ஒரு போர் மந்திரமாக இருந்ததாகவும்,காலப்போக்கில், ஒரு சாதாரணமான விலாக்குத்து நோயாக குறைந்து விட்டதாகவும் ஹில்டா எல்லிஸ் டேவிட்சன் என்பவர் கருத்துரைக்கிறார். \"தேனீக்கள் கூட்டத்திற்காக\" என்பதன் இறுதியில்,மொய்க்கும் தேனீக்கள் என்பது \"வெற்றியடைந்த பெண்டிர்\"(பண்டைய ஆங்கிலமான \"ஸைக்விஃப்\" ) என்பதைக் குறிக்கும் சொல்லாக பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கிறது:\n\nவால்கெய்ரிகளுடன் கூட்டிணையாக இருப்பதை \"வெற்றியடைந்த பெண்டிர்\" என்னும் பதம் சுட்டிக்காட்டுவதாக கருதப்படுகிறது. இந்த கருத்து உலகம் முழுவதும் ஏற்றுகொள்ளப்படவில்லை,மற்றும் அந்த குறிப்பு தேனீக்களின் \"வெற்றிகரமான வாள்\"(கொட்டும் கொடுக்கு)என்பதற்கு ஒரு உருவகமாக கருதப்படுகிறது.\n\nSection::::மெர்ஸ்பர்க் மந்திர உச்சரிப்புக்கள், கால்விலங்குகள், டிசிர், \"இடிசி\" மற்றும் ஸ்காண்டிநேவிய புராண தெய்வங்களான நார்ன்.\nஇரண்டு பண்டைய உயர்ந்த ஜெர்மானிய மெர்ஸ்பர்க் மந்திர உச்சரிப்புக்களில் ஒன்று ஒரு படையை கட்டுவதற்கும் தடைகள் ஏற்படுத்துவதற்கும் பெண்களை-\"இடிசி\" அழைக்கின்றது. அந்த மந்திர உச்சரிப்பு பின் வருமாறு கூறுகிறது:\n\nஅந்த மந்திர உச்சரிப்புகளில் குறிப்பிடப்படும் \"இடிசி\" என்பது பொதுவாக வால்கெய்ரிகளாக கருதப்படுகிறது. \"இந்த இடிசி என்பது வால்கெய்ரியின் ஒரு வகையை சேர்ந்தவர்கள்,நார்ஸ் புராணங்களில் எதிரிகளுக்கு இடையூறு விளைவிக்கும் சக்தியுடையவர்களாக சித்தரிக்கப்படுகிறார்கள்\" என்று ருடால்ஃப் சிமெக் கூறுகிறார்,மேலும் இதனுடன் தொடர்புடையதாய் \"ஹெர்ஃப்ஜோதுர்\" (பண்டைய நார்ஸின் படை-விலங்கிடுபவர்) என்னும் வால்கெய்ரியையும் சுட்டிக்காட்டுகிறார். இந்த மந்திர உச்சரிப்புகளை பண்டைய ஆங்கில \"வியோ ஃபேர்ஸ்டைஸ்\" மந்திரத்துடன் ஒப்பிட்டு,இரண்டினுடைய செயல்களும் ஒத்தவை என்று கருத்துரைக்கிறார் ஹில்டா ஆர். டேவிட்சன் என்பவர்.\n\nமேல் ஜெர்மானிய பதமான \"இடிசி\" (பண்டைய சாக்ஸன் \"இடிஸ்\" ,பண்டைய உயர்ந்த ஜெர்மானிய \"இட்டிஸ்\" ,பண்டைய ஆங்கில \"ஐட்ஸ்\" )\"மதிப்பிற்குரிய,மரியாதைக்குரிய பெண்டிர்(மணம் ஆனவர் அல்லது மணமாகாதவர்)என்றும் ,எந்த பெண்ணையும் குறிக்கக்கூடிய ஒரு பதம்,எனவே லத்தீனின் \"மேட்ரோனா\" என்பதை விளக்கக்கூடியது\"என்றும் மேலும் வட ஜெர்மானிய பதமான \"டிஸிர்\" என்பதுடன் தொடர்புடையதாய் ஏற்று கொள்ள, சர்ச்சைகளுக்கு உட்பட்டதுதான் என்ற போதிலும் வலுவான காரணங்கள் இருக்கிறது என்றும் சிமெக் கூறுகிறார். கூடுதலாக,இடிஸியாவிஸோ(\"இடிஸியின் நிலம்\" என்னும் பொருள்படுவது)என்பது 16 சீஈ யில் வெஸர் ரிவர் என்னும் போரில் ஆர்மினியஸின் படைகள் ஜெர்மானிக்கஸின் படைகளுடன் மோதிய இடம்.சிமெக் \"இடிஸியாவிஸோ\" ,இரண்டு மெர்ஸ்பெர்க் மந்திர உச்சரிப்புகளில் இடிஸியின் பங்கு மற்றும் வால்கெய்ரிகளுக்கு இடையேயான தொடர்பை சுட்டி காட்டுகிறார்.\n\nடிஸிரை பொறுத்தவரை,பண்டைய நார்ஸில் \"டிஸ்\" என்பது பண்டைய உயர்ந்த ஜெர்மானிய \"இட்டிஸ்\" ,பண்டைய சாக்ஸன் \"இடிஸ்\" ,மற்றும் பண்டைய ஆங்கில \"ஐட்ஸ்\" போலவே எளிமையாக \"பெண்\" என்பதை குறிக்கும் பதமாக தென்படுவதாகவும், மற்றும் ஒரு வித பெண் தெய்வங்களை குறிப்பதற்கும் பயன்பட்டிருக்கலாம் என்றும் சிமெக் உரைக்கிறார். சிமெக்கை பொறுத்தவரை,\"பல்வகை எட்டிக் மூலங்கள் \"டிஸிர்\" என்பவை வால்கெய்ரியை போன்ற இறந்தவர்களின் பாதுகாவலர்கள் என்று ஒரு முடிவான கருத்துக்கு நம்மை அழைத்து செல்கிறது, அதிலும் \"கோருனார்க்வியா I\" 19 என்பதில் வால்கெய்ரிகள் \"ஹெர்ஜான்ஸ் டிஸிர் \" \"ஒடினின் டிஸிர்\" என்றும் அழைக்கப்படுகிறார்கள். \"அட்லாமல்\" 28ல் \"டிஸிர்\" என்பவை இறந்த பெண்டிர் என வெளிப்படையாக கூறப்படுகின்றது மற்றும் இரண்டாவது கருத்து ஒன்று \"டிஸிர்\" என்பவை இறந்த பெண்டிரின் ஆத்மாக்கள் என்றும்(\"ஃபில்க்ஜூர்\" என்பதை காண்க)மேலும் ஐஸ்லாண்டின் மரபு நம்பிக்கையான \"லாண்ட்டிஸிரை\" யும் உள்ளடக்கியது. \"மேட்ரான் என்பவற்றின் செயல்கள் பல்வேறு விதமாக-வளமை தரும் தெய்வம், மெய்க்காப்பாளர்கள், ஆனால் போர் கடவுளர்கள் என இருந்ததைப்போலவே - \"டிஸிர்\" என்பதில் உள்ள நம்பிக்கை,வால்கெய்ரிகளில் உள்ள நம்பிக்கையைப்போலவே, ஸ்காண்டிநேவிய பெண் தெய்வங்கள், மற்றும் மேட்ரன்கள், போன்றவை பல வகையான பெண்(பாதி-?) தெய்வங்களின் மேல் இருக்கும் நம்பிக்கைகளை காட்டும் பல வகையான வெளிப்பாடுகள் என சிமெக் கூறுகிறார்.\n\nஸ்காண்டிநேவிய பெண்தெய்வங்களான நார்ன்களும் வால்கெய்ரிகளும் இயல்பில் ஒத்தவையாக இருந்தாலும்,இரண்டிற்கும் அடிப்படை வித்தியாசம் ஒன்றிருப்பதாக ஜேகப் க்ரிம் என்பவர் கூறுகிறார். ஒரு டிஸ் என்பது பெண் தெய்வமாகவும் வால்கெய்ரியாகவும் இருக்கலாம்,\"ஆனால் அவர்கள் செயல்பாடுகள் தனியாக இருக்கும் மற்றும் பெரும்பாலும் ஆட்களே வேறானவர்களாக இருப்பார்கள்\" என்று க்ரிம் கூறுகிறார். நார்ன்கள் என்பவர்கள் விதியின் தீர்ப்பை வழங்க வேண்டும்,அவர்கள் தங்கள் இருக்கைகளில் அமர்கிறார்கள், அல்லது நாடு முழுவதும் திரிந்து இறக்க வேண்டியவர்களின் இடையில் தங்கள் கயிறுகளை இறுக்குகிறார்கள். அவர்கள் சவாரி செய்வதாய் எங்குமே குறிப்பிடப்படவில்லை. வால்கெய்ரிகள் போருக்கு \"பயணம்\" செய்கிறார்கள்,சண்டையின் விளைவுகளை முடிவு செய்கிறார்கள், மற்றும் இறந்தவர்களை சொர்க்கத்திற்கு அனுப்பி வைக்கிறார்கள்; அவர்களின் பயணம் நாயகர்கள் மற்றும் கடவுள்களை போன்றது[...].\"\n\nSection::::தோற்றமும் வளர்ச்சியும்.\nஜெர்மானிய பேகனிஸத்திலிருந்து பிற்காலத்திய நார்ஸ் புராணங்கள் வரை வால்கெய்ரிகளின் தோற்றம் மற்றும் வளர்ச்சியை பற்றி பல வகையான கருத்துக்கள் முன்வைக்கப்பட்டிருக்கின்றன. வால்கெய்ரிகள் தொடக்கத்தில் \"போர்முனையில் கொல்லப்பட்ட வீரர்கள் சொந்தமாகும் இறந்தவர்களின் ஆவியாக \"கருதப்பட்டிருக்கலாம் என்று ருடால்ஃப் சிமெக் யோசனை கூறுகிறார்,மேலும் \"வால்ஹல்லா என்பதன் கருத்து போர்முனை என்பதிலிருந்து வீரர்களின் சொர்க்கம் என்னும் கருத்து மாற்றம் ஏற்பட்ட பிறகு வால்கெய்ரிகள் என்னும் பதத்திலும் மாற்றம் ஏற்பட்டிருக்கலாம் என்றும் கூறுகிறார். இந்த தொடக்க காலத்து கருத்து \"பின்னர் கவசப்பெண்கள்-வால்ஹாலில் இருந்த \"எய்நெர்ஜரை\" ப்போல வாழ்ந்த ஐரிஷ் பெண் போர் வீராங்கனைகள் என்னும் கருத்தால் மாற்றப்பட்டது\" என்று சிமெக் உரைக்கிறார். வால்கெய்ரிகள் ஒடினுடன் நெருங்கிய தொடர்புடையவர்களாய் இருந்தார்கள்,மேலும் இந்த தொடர்பு \"மரணத்தின் ஆவி\"யாக செயல்படுவதில் இருந்தது என்று சிமெக் கூறுகிறார். இந்த கருத்து மாற்றத்தால், வால்கெய்ரிகள் சாதனை மிக்க நாயகர்களின் கவிதைகளில் புகழ்மிக்க பாத்திரங்களாய் ஆகி விட்டார்கள்,மேலும் இந்த மாற்றத்தின் போது \"ஆவியுலக குணாதிசயங்களை நீக்கி விட்டு மனித குணம் கொண்டவர்களாக,அதனால் இறப்புக்கு கட்டுப்பட்ட மனிதர்களுடன் காதல் கொள்ளும் திறன் கொண்டவர்களாக மாறினார்கள்[...]\" என்று சிமெக் எடுத்துரைக்கிறார். வால்கெய்ரிகளின் பெயர்கள் பெரும்பாலும் போர் போன்ற செயல்களை குறிப்பதாகவும்,அவர்கள் பெயர்கள் மிகவும் பழமையானதாக தோன்றவில்லையென்றும்,அவை உண்மையான மரபு நம்பிக்கையிலிருந்து வந்ததை விட கவிதைகளுக்காக புனையப்பட்ட கற்பனைகளிலிருந்து வந்தவை\" என்றும் சிமெக் கூறுகிறார்.\n\n\"பிற்காலத்திய நார்ஸ் புராணங்களில் பிணங்களை தேர்ந்தெடுக்கும் வால்கெய்ரிகளின் செயல்பாடுகள் நார்ன் என்னும் மனித விதியை நிர்ணயம் செய்யும் தெய்வீக ஆற்றலுடைய பெண் தெய்வங்களுடன் ஒப்பிடப்பட்டு அதிக குழப்பத்தை உண்டு பண்ணியதாக\" மெக்லியோட் மற்றும் மீஸ் கருத்துரைக்கிறார்கள்.[...].\"\n\nஹில்டா எல்லிஸ் டேவிட்சன் கூறுகிறார்,\"தெளிவாக ஒரு விவரமான இலக்கிய பாத்திரம் பல தலைமுறைகளை சேர்ந்த கவிஞர்கள் மற்றும் கதை கூறுபவர்களால் எழுப்பப்பட்டிருக்கிறது,அதில் பல கருத்துக்கள் உணர்த்தப்பட்டிருக்கின்றன. நார்ன் எனப்படும் மனித விதியை நிர்ணயிக்கும் ஆவிகள்; தங்கள் மந்திரத்தால் போரில் வீரர்களை காக்கக்கூடிய தெய்வீக ஆற்றலுடைய பெண்கள்;தனது பாதுகாப்பினால் இளையவர்களுக்கு அதிர்ஷ்டத்தை கொண்டு தரும், சில குடும்பங்களை சார்ந்த சக்திமிக்க பாதுகாக்கும் பெண் ஆத்மாக்கள்; ப்ளாக் ஸீ எனப்படுவதை சுற்றியுள்ள இடங்களில் உள்ள சரித்திர ஆதாரங்கள் உள்ள கவசமிட்டு ஆண்களைப்போல போர் புரிந்த சில பெண்கள் ஆகியவை நார்ன் எனப்படுபவர்களுடன் தொடர்புடையதாய் உணர்கிறோம். \"போர்க்கடவுளின் சமய குருக்களாக,போருக்கு பின்னர் கைது செய்யப்பட்டவர்கள் கொலை செய்யப்பட்ட பிறகு நடக்கும் பலி யாகங்களில் தலைமை தாங்கும் பெண்களை\"ப்பற்றி நினைவு கூறுவதாகவும் இது இருக்கலாம் என்று அவர் மேலும் கூறுகிறார்.\n\n\"வால்கெய்ரி\" என்பது \"கொல்லப்படுபவர்களை தேர்ந்தெடுப்பவர்கள்\" என்று நேரான பொருள்படும் என்னும் உண்மையை டேவிட்சன் அழுத்தமாக எடுத்துரைக்கிறார். அவர் உல்ஃப்ஸ்தான் என்பவரின் தனது ஸெர்மோ லுபி உரையை ஒப்பிடுகிறார்,அது \"பாவம் செய்தவர்கள்,சூனியக்காரர்கள் மற்றும் கெடுதல் செய்பவர்கள்\" என்பவர்களின் பாவப்பட்டியலின் இடையே தென்படும் \"கொல்லப்படுபவர்களை தேர்ந்தெடுப்பவர்\" என்று கூறியிருப்பதை,\"அவர் குறிப்பிடும் மற்ற எல்லா வகைகளை சார்ந்தவர்\"களோடும் ஒப்பிட்டு,\"அவர்கள் மனிதப்பிறவிகள்,ஆனால் அவர்களை புராணக்கதை பாத்திரங்களாய் அவர் அறிமுகம் செய்திருப்பது இயல்பானதாய் இல்லை\" என்று தீர்மானமாக கூறுகிறார். அராபிய பயணியான இபன் ஃபாட்லானின் 10வது நூற்றாண்டை சார்ந்த வோல்கா ஆற்றில் நடைபெற்ற ரஸ்கப்பல் இறுதி சடங்கின் விவரமான குறிப்புகள் ஒரு அடிமைப்பெண்ணை கொல்வதை செயல்படுத்தும், ஃபாட்லான் மகள்கள் என குறிப்பிடும் வேறு இரண்டு பெண்களுடன் \"பார்ப்பதற்கு மலைக்க வைக்கிற,கடுமையான தோற்றமுடைய,முதிய ஹன்னிஷ் பெண்மணி\"(\"மரணத்தின் தேவதை\" என ஃபாட்லான் குறிப்பிடுவர்)ஒருவரை சித்தரிக்கிறது என்று டேவிட்சன் சுட்டி காட்டுகிறது. \"தங்கள் கொடிய செயல்களால் தங்கள் இனத்தவரிலிருந்து ஒதுக்கி வைக்கப்பட்ட பெண்டிரைப்பற்றி புராணக்கதைகள் உருவானால் அது ஆச்சரியப்படக்கூடியதாய் இருக்காது\" என்று டேவிட்சன் கூறுகிறார். எந்தக்கைதிகள் கொல்லப்பட வேண்டுமென்பது நிறைய பேரால் முடிவு செய்யப்படுவது என்பதால்,சமய குருக்களின் மூலமாக கடவுள் தனது பலியை \"தேர்ந்தெடுக்கிறார்\" என்னும் எண்ணம் நடைமுறையில் இருந்த ஒரு வழக்கமாக இருந்திருக்கும்,போரில் சிலர் கொல்லப்படுவதற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்படுகிறார்கள் என்னும் எளிதான ஊகத்தை தவிர.\" \"தொடக்க காலங்களிலிருந்து\" ஜெர்மானிய மக்கள் \"போர்க்கடவுளின் ஆணைகளை முரட்டுத்தனமான பெண் ஆவிகள் நிறைவேற்றுவதாக,ஒழுங்கின்மையை உருவாக்குவதாக,போரில் பங்கு கொள்வதாக,கொல்லப்பட்டவர்களை பறித்து விழுங்குவதாக நம்பினார்கள்\" என்று தோன்றுவதாக டேவிட்சன் கூறுகிறார்.\n\nSection::::ஃப்ரெய்ஜா மற்றும் ஃபோல்க்வங்கர்.\nகடவுள் ஃப்ரெய்ஜா மற்றும் அவரின் வாழ்வுக்கப்பால் என்னும் இடமான, கொல்லப்பட்டவர்களில் பாதியை பெற்றுக்கொள்ளும் களமான ஃபோல்க்வங்கர்,இரண்டும் வால்கெய்ரிகளுடன் தொடர்புடையதாய் கருதப்படுகின்றன. \"கைல்ஃபாகினிங்\" என்பதில் ஃப்ரெய்ஜாவைப்பற்றி \" போரில் அவள் பயணம் செய்யும் போதெல்லாம் கொல்லப்பட்டவர்களில் பாதியை எடுத்து செல்கிறாள்\" என்றும் \"ஃபோல்க்வங்கர்\" என்பது \"வீரர்களின் களம்\" என்றும் வர்ணிக்கப்பட்டிருப்பதாக ப்ரிட் மாரி நாஸ்ட்ராம் என்பவர் சுட்டிக்காட்டுகிறார். ஒடினைப்போலவே,ஃப்ரெய்ஜா போர்முனையில் கொல்லப்பட்ட வீரர்களை வரவேற்பதாகவும்,அவள் வீடு ஸெஸ்ரும்னிர்(\"நிறைய இருக்கைகள் கொண்டது\" என்று அவர் மொழிபெயர்ப்பது),வால்ஹல்லாவை போலவே செயல்படும் ஒரு இடம் என்றும் நாஸ்ட்ராம் குறிப்பிடுகிறார். \"இருந்தும், மரணத்திற்கு அப்பாலான வாழ்வு என்ற பண்டைய நார்ஸ் கருத்தாக்கத்தில் இரண்டு சொர்க்கங்கள் ஏன் இருக்கின்றன என்று நாம் கேட்க வேண்டும்\" என்று நாஸ்ட்ராம் விமரிசனம் செய்கிறார். அது போர் வீரர்களின் வீர துவக்கத்தின் வேறுபட்ட வடிவங்களின் விளைவாக இருக்கக்கூடும்;இதில் ஒரு பகுதி ஒடினை சார்ந்ததாகவும் மற்றொன்று ஃப்ரெய்ஜாவை சார்ந்ததாகவும் இருக்கலாம். இந்த உதாரணங்கள் ஃப்ரெய்ஜா ஒரு போர்-பெண் கடவுள் என்றும் ,அவர் உண்மையில் 'கொல்லப்படுபவரை தேர்ந்தெடுப்பவர்' எனப்படும் வால்கெய்ரியாகவும் தோன்றுகிறாள் என்றும் குறிக்கின்றன.\"\n\n\"தனது புராண கதாபாத்திரத்தில் தனது மரண சாம்ராஜயமான ஃபோல்க்வங்கருக்காக கொல்லப்படும் வீரர்களில் பாதியை தேர்ந்தெடுக்கும், பெண் கடவுள் ஃப்ரெய்ஜா,வால்கைர்ஜார் மற்றும் டிஸிர் என்பதற்கு புராண கதாபாத்திர முன்னோடியாக பரிமளிக்கிறார்\" என்று ஸைக்ஃப்ரைட் ஆன்ட்ரெஸ் டோபட் விமரிசிக்கிறார்.\n\nSection::::நவீன ஆதிக்கம்.\nவால்கெய்ரிகளைப்பற்றி பல்வேறு கவிதைகள்,கலை சார்ந்த வேலைகள் மற்றும் இசை வேலைப்பாடுகள் செய்யப்பட்டிருக்கின்றன. கவிதைகளில்,ஹெச்.ஹெய்ன் என்பவரின் \"டை வால்குரென்\"(1847,\"ரோமன்ஜீரோ \" என்பதில் தோன்றுவது),ஹெச்.வி.லிங்கெ என்பவரின் \"டை வால்குரென்\"(1864),\"ஸ்கால்ட்மான்\"(\"கோம்டா லாண்ட்\" ,1904ல் தோன்றுவது)ஆகியவற்றில் வால்கெய்ரிகள் தென்படுகிறார்கள்.\n\nவால்கெய்ரிகளை சித்தரிக்கும் கலைப்பொருட்களில்,\"டை வால்குரென்\" (ஜே.ஜி. ஸாண்ட்பெர்க் என்பவரால் வரையப்பட்ட (சித்திரம்,1818)எம்.எச்டெர் என்பவரின் \"ரெய்டென்ட் வால்குரெ\"(ஃப்ரெஸ்கோ,இப்பொழுது அழிந்துவிட்ட முனிச் அரண்மனையில் முன்னர் இருந்தது,1865/1866),\"வால்கெய்ரியென்\" மற்றும் \"வால்கெய்ரியென்ஸ் டாட்\"(இரண்டு ஒவியங்களும்,1860),ஏ.வெல்டி என்பவரின் \"வால்குரென்ரிட்\"(உலோகத்தட்டில் செதுக்கப்பட்ட சித்திரம்,1871)டீ.பிக்ஸிஸ் என்பவரின் \"வால்குரென்ரிட்\"(மரத்தில் வடிவமைக்கப்பட்டது,1871),ஏ.பெக்கர் என்பவரின் \"வால்குரென்ரிட்\"(1872)(1873ல் ஆ.ஹெய்டே என்பவரால் அதே பெயரில் மறுபடியும் உருவாக்கப்பட்டது),கே.எஹ்ரென்பெர்க் என்பவரின் \"டை வால்கிரென்\"(கரித்துண்டு ஒவியம்,1880)மற்றும் வால்கைரென் வாஹ்லென் உண்ட் வெக்கென் டை கெஃபாலெனென் ஹெல்டென் (எய்நெரியர்),உம் ஸை வோம் ஸ்காலசட்ஃபீல்ட் நாச் வால்ஹால் ஸூ கெலெய்டென்\"(ஒவியம்,1882) மற்றும் வால்கைரென் ஸ்காலசட்(ஆயில் பெயின்டிங்,1884),ஏ.வெல்டியின் \"வால்குரென்ரிட்\"(ஆயில் பெயின்டிங்,1888,மற்றும் உலோகதட்டில் செதுக்கப்பட்ட சித்திரம்,1890),ஹெச்.கன்தர் என்பவரின் \"வால்குரெ\" என்னும் சிலை,ஹெச்.ஹென்ட்ரிச் என்பவரின் \"வால்குரென்ரிட்\" (ஆயில் பெயின்டிங்),எஃப்.லீக் என்பவரின் \"வால்குரென்ரிட்\" (ஒவியம்),\nகே.டைலிட்ஸ் என்பவரின் \"எய்நெரியர்\"(1900களை சார்ந்த ஒவியம்),ஜே.சி.டால்மன் என்பவரின் \"தி ரைட் ஆஃப் தி வால்கெய்ரிஸ்\"(1900 களை சார்ந்த ஒவியம்,ஏ.கோல்ப் என்பவரின் \"வால்கெய்ரி\"(சிலை,1910),\"வால்ஹல்லா-ஃப்ரீஃஜ்\"(1886/1887ல் கோபென் ஹாகெனின் நை கார்ல்ஸ்பெர்க் க்ளிப்டோடெக் என்னும் இடத்தில் வைக்கப்பட்டுள்ளது), \"வால்கைரியென்\"(அச்சுப்பிரதி,1915)மற்றும் ஈ.ஹான்ஸென் என்பவரின் \"வால்கெய்ரியர்\" (ஒவியம்,1925) ஆகிய அனைத்தும் அடங்கும்.\n\nஇசையை பொறுத்தவரை,ரிச்சர்ட் வாக்னரின்(\"டேர் ரிங் டெ நிபெலுங்கென்\" என்பதில் இருக்கும் 4 இசைநாடகங்களில் இரண்டாவது) \"டை வால்குரெ\"(1870) என்னும் இசைத்தட்டில் வால்கெய்ரிகள் பெரும்பாலும் இடம் பெற்றிருக்கிறார்கள். அதில் \"ரைட் ஆஃப் தி வால்கெய்ரிஸ்\" ஆக்ட் III என்பதில் தொடங்கி,அதிலிருந்து பல்வேறு புகழ்பெற்ற கலாசார வேலைப்பாடுகளில் பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கிறது.\n\nஆபரேஷன் வால்கெய்ரி என்பது ஜெர்மானியப்படையின் ஒரு திட்டமாக இருந்து பின்னர் (1944 )ஜுலை 20 சதித்திட்டத்தால் பலமான ஒரு தாக்குதலுக்கான முயற்சியாக உருமாறிவிட்டது. இந்த ஆபரேஷனை மையமாக வைத்து நடந்த நிகழ்வுகளை கொண்டு \"வால்கெய்ரி\" (2008) என்றொரு திரைப்படம் உருவாக்கப்பட்டது.\n\nவால்கெய்ரிகள் முக்கிய பங்கு வகிப்பவர்களாக அல்லது முக்கிய கதாபாத்திரங்களாக விடியோ விளையாட்டுகளில்\"\" (1986),மற்றும் \"வால்கெய்ரி நோ டென்ஸெட்ஸூ\" (1989),\"வால்கெய்ரியா க்ரானிக்கல்ஸ்\" (2008),\"ஒடின் ஸ்ஃபியர்\" (2007),\"வால்கெய்ரி ப்ரொஃபைல்\" (1999) மற்றும் அதன் தொடர்பகுதி\"\" (2006)ஆகியவற்றில் இடம் பெற்றிருக்கிறார்கள். \n=குறிப்புகள்=\n\n மியூசியம் டஸ்குலானம் ப்ரெஸ். ஐ.எஸ்.பி.என் 87-7289-533-0\n"}
{"id": "69753", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69753", "title": "சென்னை சங்கமம்", "text": "சென்னை சங்கமம்\n\nசென்னை சங்கமம் சென்னை நகரில் ஆண்டுதோறும் நடத்தப்படும் மிகப்பெரிய திறந்தவெளி தமிழ் பண்பாடு மற்றும் கலைநிகழ்ச்சியாகும்.இதனை தமிழ் மையம் மற்றும் தமிழக அரசின் பண்பாடு மற்றும் சுற்றுலாத் துறை பழம்பெரும் நாட்டுக் கலைகளை வளர்த்தெடுக்கவும் கலைஞர்களுக்கு உற்சாகமூட்டவும் நடத்துகின்றன. . தமிழரின் அறுவடைத் திருவிழா மற்றும் புத்தாண்டான பொங்கல் திருவிழாவினை ஒட்டி ஓரிரு வார காலத்திற்கு இது நடத்தப்படுகிறது. இதன் அமைப்பாளர்களின் கூற்றுப்படி இதுவே இந்தியாவில் நிகழும் நீண்ட மற்றும் பெரிய திறந்தவெளி கலைவிழாவாகும்..\n\nSection::::வரலாறு.\nபொங்கல் திருவிழாவினையொட்டி ஒரு கலைவிழா மூலம் தமிழ்நாட்டுப் பண்பாடு மற்றும் பழங்கலைகளை வெளியுலகினிற்கு வெளிச்சமிட்டுக் காட்டிடும் எண்ணம் மாநிலங்களவை உறுப்பினரும் தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் மு. கருணாநிதியின் மகளுமான கனிமொழி மற்றும் தமிழ் மையம் அமைப்பின் நிறுவனர் பாதிரியார் செகத் காசுபர் ராசு ஆகியோருக்கு செப்டம்பர் 2006இல் தோன்றியது.. அந்த எண்ணத்தின் செயற்பாடாக தமிழக அரசின் புரவணைப்பில் 2007ஆம் ஆண்டு இந்த விழா தொடங்கப்பட்டது.\n\nஇதன் நான்காவது நிகழ்வு 2010ஆம் ஆண்டு சனவரி 10 முதல் சனவரி 16 வரை நடைபெற்றது.\n\nசென்னை சங்கமம் நிகழ்ச்சியின் ஐந்தாவது தொகுப்பு சனவரி 12 முதல் நடைபெறும்.\n\nSection::::விழா விவரணம்.\nசென்னையின் பல்வேறு பகுதிகளில் - கடற்கரை, பூங்காக்கள், மாநகராட்சி மைதானங்கள்,கல்லூரி/பள்ளி மைதானங்கள்,வணிக வளாகங்கள் - கலைஞர்கள் தங்கள் நாட்டுக் கலைத்திறன்களை வெளிப்படுத்துவர். இவ்வாறு பொதுவிடங்களில் நடத்தும் எண்ணம் பெங்களூரு ஹப்பா கொண்டாட்டங்களைக் கண்டு எழுந்தது. . இவ்விழாவில் நாட்டுப்புற பாடல்கள், நடனங்கள், தற்காப்பு கலைகள், கூத்து என தமிழர் கலைகள் இடம்பெறுவதோடு 2008ஆம் ஆண்டின் இரண்டாவது நிகழ்விலிருந்து தமிழ்நாட்டு பல்வகை உணவு முறைகளும் காட்சிப்படுத்தப்படுகின்றன. 4000 கலைநிகழ்ச்சிகள் நடக்கும் இவ்விழாவில் ஆண்டுதோறும் 2000 கலைஞர்கள் பங்கேற்கிறார்கள்..\n"}
{"id": "69754", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69754", "title": "பாலியெசுட்டர் பிசின்", "text": "பாலியெசுட்டர் பிசின்\n\nபாலியெசுட்டர் பிசின் (Polyester Resin) அல்லது பாலி பிசின் (Polyresin) என்பது ஈருப்பு மூல கரிம அமிலத்தினாலும் பாலி-கைட்ரிக் மதுதிரவத்தினாலும் (alcohol) ஏற்படக்கூடிய வேதியியல் வினையினால் அமையும் நனைவற்ற (unsaturated) பிசின் ஆகும் . தகடு வார்ப்பு கூட்டு (sheet molding compound) , பொதி வார்ப்பு கூட்டு( bulk molding compound) மற்றும் ஒளியச்சின் மைக்கூட்டு போன்றவைகளுக்கு இதுவே மூலப்பொருளாகும் . இது வெப்பமிறுக்குப் (thermo-set) பல்பகுதியங்களால் ஆன பிசுப்பிசுப்பான மரப்பசை போன்ற ஒருவகை செயற்கை திரவம் ஆகும் . இவை வைனலிசுட்டர் பிசின்களை விட 25% மும் , இப்பாக்சி பிசின்களை விட 30-35% மும் விலை குறைவானதாகும் .\n\nஇரு பிணைப்புகள் கொண்ட பாலிகார்பாக்ச்சிலிக்கினாலும் (polycarboxylic) , பாலியால்ச்சு (Polyols) என்பதினாலும் ஏற்படக்கூடிய வேதியியல் வினையினால் அமையும் ஒடுக்கல் பல்பகுதியங்களான (condensation polymer) நனைவற்ற (unsaturated) பிசின் ஆகும் . பாலியால்ச்சு என்பதை பல கரிம மது திரவம் , கைத்ராக்சயில் வினைக்கூட்டு , பாலிகைட்ரிக் மதுதிரவம் போன்றவையாகவும் அறியப்படும் . பயன்படுத்தும் மாதிரி பாலிகார்பாக்சிலிக் அமிலங்கள் பித்திலிக் மற்றும் மேலிக் அமிலங்கள் ஆகும் . வினையானது முடிவுபெற வழிசெய்ததும் எசுட்டராக்கம் வினையின் துணைப் பொருளான நீரினை வினைப்பெருக்கில் இருந்து நீக்கப்படும் .\n\nநனைவற்ற ஆலிபின் போன்றவற்றோடு வினைபுரிவதற்காக இருபிணைப்புகளை உள்ளடக்கி கொள்ளும் பாலியெத்திலீன் டெரிபித்தலேட் என்ற அமிலம் உள்ளதை போன்ற வேறுபாடுகள் நனைவு பிசின்களில் இருந்து நனைவற்ற பிசின்களுக்கு உண்டு . இதனால் பிசின்களில் பிறவற்றை சேர்ப்பதற்கும் , அதனை வலுவூட்டுவதற்கும் , அதன் பாகுமையை குறைப்பதற்கும் , வினையூக்கி யாக செயல்படுத்துவதற்கும் பயன் படுகிறது .\n\nபாலியெசுட்டர் பிசின்கள் என்பவை வெப்பமிறுக்கு பல்பகுதியங்கள் . வெப்பமிறுக்கு என்றால் நெகிழிகளை முதலில் காய்ச்சுகையில் மெலிதாகி பின் அதை குளிரச்செய்யும் பொழுது நெகிழும் தன்மையை முற்றிலும் இழக்கும் என்ற வேதியியல் பண்பு ஆகும் . வெப்பமிறுக்கு பொருட்களின் முரணான பொருள் வெந்நிறுத்து நெகிழிகள் ஆகும் . இவை மறுபடியும் காய்ச்சினால் கூட மறுபடியும் மெலிதாகக்கூடும் . பாலியெசுட்டர் பிசின்கள் பெரும்பாலும் திரவமாகவே விலைபோகும் . இவைகளை இழைவலுவூட்டு நெகிழிகளை தயாரிக்க பயன்படுத்துவார்கள் . அப்பொழுது மெத்தில் எத்தில் கீட்டோன் அல்லது பென்சாயில் பெராக்சைடு போன்ற வினையூக்கிகளை பல்பகுதிய உருவாக்கத்தை ஊக்குவிப்பதற்காக பயபடுத்துவார்கள் . பாலியெசுட்டர் பிசின்களை வினையூக்கிகளின் உதவியுடன் வெப்பத்தினால் ஆற்றும் முறைக்கு வெப்பம் ஆற்றுதல் என்று கூறலாம் . பயன் படுத்தக்கூடிய வினையூக்கியின் அளவு அதிகமானால் வெப்பம் அதிகரிப்பதனுடன் தீப்பிடிக்கவும் வாய்ப்புகள் உள்ளது .\n\nSection::::பாலியெசுட்டர் பிசின்களின் பயன்கள்.\nபாலியெசுட்டர் பிசின்களை படகு , விமானம் , உந்து வண்டிகள் போன்றவற்றுக்கு வடிவப் பொருட்களை ( கண்ணாடியிழை அல்லது கரிமயிழை ) தயாரிக்கவும் , வடிவப்பொருட்களை பழுதுபார்க்கவும் , மரம் நிரப்பவும் , உருவார்ப்புகளுக்கும் , ஒட்டீரம் ஆகவும் பயன்படுத்துவார்கள் . இதற்கு நன்கு அணிவு மற்றும் ஒட்டும் தன்மையும் உள்ளது . இவை பழுது பார்க்கவும் , பிணைப்புகளுக்கும் பயன்படுத்தலாம் . பாலியெசுட்டர் பிசின்கள் நீடித்து இருக்கும் ; புற ஊதாக் கதிர்கள் தடுப்புத்த் திறன் குறைவானதாக இருக்கும் ; நீரில் சேராது. இவை வலுவூட்டவும் , பிற பொருட்களுடன் சேர்க்கவும் , நிரப்பவும் பயன்படுத்துவதால் அனைத்து பாலியெசுட்டர் பிசின் பொருட்களும் ஒருவாராக அமைப்பது கடினம் ஏனென்றால் அதன் ரசாயன கலவை சிக்கல் மிகுந்தது என்பதை அறிவது நன்று.\n\nSection::::உடல் மற்றும் சுற்றுச்சூழல் விளைவுகள்.\nச்சுடைரின் வாயு வெளிப்பாடுகள் உழைப்பாளர்களின் உடல்நலத்திற்கு கேடு விளைவிப்பதாக உள்ளது என்பதனால் நீர்ம பாலியெசுட்டர் பிசின்களை பயன்படுத்த முன்வந்தனர் . எனினும் ச்சுடைரின் பயன்பாட்டை முற்றிலும் நீக்க முடியவில்லை . இதனால் குறைந்த ச்சுடைரின் வாயு வெளிப்படுகின்றது . இவ்வாறு இருந்த போதிலும் உழைப்பாளர்களுக்கு எந்த பாதிப்பும் ஏற்படாது என்பதனால் , அனைவரும் தற்போது நீர்ம பாலியெசுட்டர் பிசின்களையே பயன்படுத்துகின்றனர் .\n\nSection::::இதனையும் பாருங்கள்.\nபிசின்\n"}
{"id": "69756", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69756", "title": "அரபு விக்கிப்பீடியா", "text": "அரபு விக்கிப்பீடியா\n\nஅரபு விக்கிப்பீடியா, விக்கிப்பீடிய கலைக் களஞ்சியத்தின் அரபு மொழி பதிப்பு ஆகும். 2003 சூலை மாதத்தில் இது தொடங்கப்பட்டது. மே மாதம் 2009ல் இதன் கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை ஒரு இலட்சத்தை தாண்டியது. கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை அடிப்படையில் இருபத்தி ஐந்தாவது இடத்தில் இருக்கும் அரபு விக்கியில் இன்று வரை மொத்தம் கட்டுரைகள் உள்ளன. செமிடிக் மொழி விக்கிகளில் ஒரு இலட்சம் கட்டுரைகளை தாண்டிய முதல் விக்கி, அரபு விக்கிப்பீடியா ஆகும். இருப்பினும் எவ்விதமான காரனங்களும் இன்றி சிரிய அரசு 2008 ஏப்ரல் 30 முதல் அரபு விக்கியை தடைசெய்துள்ளது. மற்ற மொழி விக்கிப்பீடியாக்களுக்கு எந்த தடையும் இல்லை எனிலும், விக்கிமீடியாவின் மீதான தடையின் காரணமாக அவற்றிளும் புகைப்படங்கலை பார்ப்பதில் சிரமம் உள்ளது.\n\n"}
{"id": "69757", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69757", "title": "ஆசுத்திரிய விக்கிப்பீடியா", "text": "ஆசுத்திரிய விக்கிப்பீடியா\n\nஆசுத்திரிய விக்கிப்பீடியா, விக்கிப்பீடிய கலைக் களஞ்சியத்தின் ஆசுத்திரிய மொழி பதிப்பு ஆகும்.சூலை மாதம் 2004ல் இது தொடங்கப்பட்டது. நவம்பர் மாதம் 2007ல் இதன் கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை பத்தாயிரத்தை தாண்டியது. கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை அடிப்படையில் எண்பத்தி இரண்டாவது இடத்தில் இருக்கும் ஆசுத்திரிய விக்கியில் இன்று வரை மொத்தம் கட்டுரைகள் உள்ளன.\n\n"}
{"id": "69758", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69758", "title": "வங்காள விக்கிப்பீடியா", "text": "வங்காள விக்கிப்பீடியா\n\nவங்காள விக்கிப்பீடியா, விக்கிப்பீடிய கலைக் களஞ்சியத்தின் வங்காள மொழிப் பதிப்பு ஆகும். சூன் மாதம் 2008ல் இதன் கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை இருபதாயிரத்தை தாண்டியது. கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை அடிப்படையில் அறுபத்தி ஏழாவது இடத்தில் இருக்கும் வங்காள விக்கியில் இன்று வரை (2016 செப்டம்பர் 28 வரை) மொத்தம் 44431 கட்டுரைகள் உள்ளன. இந்திய மொழி விக்கிகளில் இது நான்காவது இடத்தில் உள்ளது.\n\n"}
{"id": "69759", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69759", "title": "காட்டலான் விக்கிப்பீடியா", "text": "காட்டலான் விக்கிப்பீடியா\n\nகாட்டலான் விக்கிப்பீடியா, விக்கிப்பீடிய கலைக் களஞ்சியத்தின் காட்டலான் மொழி பதிப்பு ஆகும். 2001 மார்ச் மாதத்தில் இது தொடங்கப்பட்டது. செப்டம்பர் மாதம் 2009ல் இதன் கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை இரண்டு இலட்சத்தை தாண்டியது. கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை அடிப்படையில் பதினைந்தாவது இடத்தில் இருக்கும் காட்டலான் விக்கியில் இன்று வரை மொத்தம் கட்டுரைகள் உள்ளன. மார்ச் 17, 2001ல் பதியப்பட்ட எண்சட்டம் (\"அபக்கசு\") பற்றிய இதன் முதல் கட்டுரையே, ஆங்கிலம் அல்லாத பிற மொழியில் பதியப்பட்ட முதல் விக்கிப்பீடிய கட்டுரை ஆகும்.\n\n"}
{"id": "69760", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69760", "title": "சீன விக்கிப்பீடியா", "text": "சீன விக்கிப்பீடியா\n\nசீன விக்கிப்பீடியா, விக்கிப்பீடிய கலைக் களஞ்சியத்தின் சீன மொழி பதிப்பு ஆகும். இது 2002 அக்டோபர் மாதம் தொடங்கிய சீன விக்கிப்பீடியா திசம்பர் 14, 2014ல் எட்டு இலட்சம் கட்டுரைகளைக் கொண்டிருந்தது. உலக மொழி விக்கிப்பீடியாக்களில் கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை அடிப்படையில் பதினைந்தாவது இடத்தில் இருக்கிறது. தைவான் விடுதலை, தியான்மென் சதுக்க எதிர்ப்பு போராட்டம், பலூன் காங் நம்பிக்கை போன்ற சில கட்டுரைகளை காரணம் காட்டி சீன விக்கிப்பீடியாவை சீன குடியரசு மூன்று முறை தடை செய்துள்ளது. \n\n"}
{"id": "69761", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69761", "title": "குரோசிய விக்கிப்பீடியா", "text": "குரோசிய விக்கிப்பீடியா\n\nகுரோசிய விக்கிப்பீடியா, விக்கிப்பீடிய கலைக் களஞ்சியத்தின் குரோசிய மொழி பதிப்பு ஆகும்.2003 பெப்ரவரி மாதத்தில் இது தொடங்கப்பட்டது. அக்டோபர் மாதம் 2009ல் இதன் கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை எழுபது ஆயிரத்தை தாண்டியது. கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை அடிப்படையில் முப்பத்தி ஐந்தாவது இடத்தில் இருக்கும் குரோசிய விக்கியில் இன்று வரை மொத்தம் கட்டுரைகள் உள்ளன.\n\n"}
{"id": "69763", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69763", "title": "செக் விக்கிப்பீடியா", "text": "செக் விக்கிப்பீடியா\n\nசெக் விக்கிப்பீடியா, விக்கிப்பீடிய கலைக் களஞ்சியத்தின் செக் மொழி பதிப்பு ஆகும். 2002 மே மாதத்தில் இது தொடங்கப்பட்டது. சூன் மாதம் 2008ல் இதன் கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை ஒரு இலட்சத்தை தாண்டியது. கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை அடிப்படையில் பதினெட்டாவது இடத்தில் இருக்கும் செக் விக்கியில் இன்று வரை மொத்தம் கட்டுரைகள் உள்ளன.\n\n"}
{"id": "69765", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69765", "title": "டேனிய விக்கிப்பீடியா", "text": "டேனிய விக்கிப்பீடியா\n\nடேனிய விக்கிப்பீடியா, விக்கிப்பீடிய கலைக் களஞ்சியத்தின் டேனிய மொழி பதிப்பு ஆகும். 2002 பெப்ரவரி மாதத்தில் இது தொடங்கப்பட்டது. திசம்பர் மாதம் 2008ல் இதன் கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை ஒரு இலட்சத்தை தாண்டியது. கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை அடிப்படையில் இருபத்தி மூன்றாவது இடத்தில் இருக்கும் டேனிய விக்கியில் இன்று வரை மொத்தம் கட்டுரைகள் உள்ளன. டேனிய விக்கிப்பீடியா, நார்வேயன் மற்றும் சுவீடிய விக்கிப்பீடியாக்களுடன் கொள்கை சார் உடன்படிக்கைகளை கொண்டுள்ளது. இதன் மூலம் மூன்று மொழிகளின் முதற் பக்க கட்டுரைகளும், அந்தந்த மொழிகளிலேயே மூன்று மொழி விக்கியின் முதல் பக்கத்தில் காட்சிப்படுத்தப்படுகின்றன.\n\n"}
{"id": "69766", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69766", "title": "டச்சு விக்கிப்பீடியா", "text": "டச்சு விக்கிப்பீடியா\n\nடச்சு விக்கிப்பீடியா (\"Dutch Wikipedia\") என்பது விக்கிப்பீடிய கலைக் களஞ்சியத்தின் டச்சு மொழிப் பதிப்பு ஆகும். 2001 சூனில் இது தொடங்கப்பட்டது. நவம்பர் மாதம் 2008ல் இதன் கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை ஐந்து இலட்சத்தை தாண்டியது. டிசம்பர் 17, 2011ல் இதன் கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை ஒரு மில்லியனைத் எட்டியது.\nகட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை அடிப்படையில் நான்காவது இடத்தில் இருக்கும் டச்சு விக்கியில் ஆகத்து 20,2012 வரை மொத்தம் 1,071,718 கட்டுரைகள் உள்ளன. 2006ல் நடத்தப்பட்ட ஒரு ஆய்வு, கூகிள் மற்றும் சிமெயிலுக்கு அடுத்தப்படியாக மூன்றாவது சிறந்த டச்சு மொழி வலைதளமாக டச்சு விக்கிப்பீடியாவை தெரிவு செய்தது.\n\n"}
{"id": "69769", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69769", "title": "எகிப்திய அரபு விக்கிப்பீடியா", "text": "எகிப்திய அரபு விக்கிப்பீடியா\n\nஎகிப்திய அரபு விக்கிப்பீடியா, விக்கிப்பீடிய கலைக் களஞ்சியத்தின் எகிப்திய அரபு மொழி பதிப்பு ஆகும். ஏப்ரல் 2008ல் இது தொடங்கப்பட்டது. மார்ச் மாதம் 2009ல் இதன் கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை இரண்டாயிரத்தை தாண்டியது. கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை அடிப்படையில் நூற்றி இருபதாவது இடத்தில் இருக்கும் எகிப்திய அரபு விக்கியில் இன்று வரை மொத்தம் கட்டுரைகள் உள்ளன. பிரதான அரபு விக்கிப்பீடியாவில் எகிப்தியர்களே அதிகம் பங்களித்து வந்த நிலையில், தனி எகிப்திய விக்கிப்பீடியா பாமர எகிப்தியர்களையும் ஈர்க்கும் என்ற கருத்தின் அடிப்படையில் இது தொடங்கப்பட்டது.\n\n"}
{"id": "69770", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69770", "title": "ஆங்கில விக்கிப்பீடியா", "text": "ஆங்கில விக்கிப்பீடியா\n\nஆங்கில விக்கிப்பீடியா (\"English Wikipedia\") விக்கிப்பீடிய கலைக் களஞ்சியத்தின் ஆங்கில மொழி பதிப்பு ஆகும். 2001 சனவரி 15ல் தொடங்கப்பட்ட இதுவே விக்கியின் முதல் பதிப்பாகும். சூலை 13, 2012ல் இதன் கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை நான்கு மில்லியனை எட்டியது. கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை அடிப்படையில் முதலாவது இடத்தில் இருக்கும் ஆங்கில விக்கியில் சூலை 1, 2013 வரை மொத்தம் 4,270,496 கட்டுரைகள் இடம்பெற்றிருந்தன. இந்த எண்ணிக்கை, இரண்டாவதாக இருக்கும் செருமன் விக்கிப்பீடியாவை விட மூன்று மடங்கு அதிகம்.\n\n"}
{"id": "69771", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69771", "title": "எசுத்தோனிய விக்கிப்பீடியா", "text": "எசுத்தோனிய விக்கிப்பீடியா\n\nஎசுத்தோனிய விக்கிப்பீடியா, விக்கிப்பீடிய கலைக் களஞ்சியத்தின் எசுத்தோனிய மொழி பதிப்பு ஆகும்.2004 சூலை மாதத்தில் இது தொடங்கப்பட்டது. திசம்பர் மாதம் 2009ல் இதன் கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை எழுபது ஆயிரத்தை தாண்டியது. கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை அடிப்படையில் முப்பத்தி ஆறாவது இடத்தில் இருக்கும் எசுத்தோனிய விக்கியில் இன்று வரை மொத்தம் கட்டுரைகள் உள்ளன.\n\n"}
{"id": "69774", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69774", "title": "எசுபிராண்டோ விக்கிப்பீடியா", "text": "எசுபிராண்டோ விக்கிப்பீடியா\n\nஎசுபிராண்டோ விக்கிப்பீடியா, விக்கிப்பீடிய கலைக் களஞ்சியத்தின் எசுபிராண்டோ மொழி பதிப்பு ஆகும். 2001 திசம்பரில் இது தொடங்கப்பட்டது. சூன் மாதம் 2008ல் இதன் கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை ஒரு இலட்சத்தை தாண்டியது. கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை அடிப்படையில் இருபத்தி இரண்டாவது இடத்தில் இருக்கும் எசுபிராண்டோ விக்கியில் இன்று வரை மொத்தம் கட்டுரைகள் உள்ளன. கட்டமைக்கப்பட்ட மொழிகளிலேயே அதிக எண்ணிக்கையிலான கட்டுரைகளை கொண்டுள்ளது எசுபிராண்டோ விக்கியே ஆகும்.\n\n"}
{"id": "69775", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69775", "title": "பின்னிய விக்கிப்பீடியா", "text": "பின்னிய விக்கிப்பீடியா\n\nபின்னிய விக்கிப்பீடியா, விக்கிப்பீடிய கலைக் களஞ்சியத்தின் பின்னிய மொழி பதிப்பு ஆகும். 2002 பெப்ரவரியில் இது தொடங்கப்பட்டது. எப்ரல் மாதம் 2009ல் இதன் கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை இரண்டு இலட்சத்தை தாண்டியது. கட்டுரைகளின் எண்ணிக்கை அடிப்படையில் பதினான்காவது இடத்தில் இருக்கும் பின்னிய விக்கியில் இன்று வரை மொத்தம் கட்டுரைகள் உள்ளன. பின்னிய மொழியை தாய்மொழியாக கொண்டவர்களின் எண்ணிக்கை குறைவாக உள்ளதும், அவர்களில் பெரும்பாலானவர்கள் ஆங்கில விக்கியிலேயே பங்களிப்பதாலும், பின்னிய விக்கிப்பீடியா பின் தங்கிய நிலையில் உள்ளதாக இதன் நிருவாகிகள் குறைபட்டுள்ளனர்.\n\n"}
{"id": "69777", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69777", "title": "ஊன்று மரையாணி", "text": "ஊன்று மரையாணி\n\nஊன்று மரையாணி (anchor bolt) என்பது ஒரு கட்டிடத்தின் அல்லது அமைப்பின் காங்கிறீற்றுப் பகுதியுள் அல்லது கற்கட்டுப் பகுதியுள் தலைப்பகுதி இருக்க, புரியைக் கொண்ட மறுமுனை வெளியே துருத்திக்கொண்டு இருக்கும் படி அமைக்கப்படும் ஒரு உலோக ஆணி ஆகும். இது ஒரு அமைப்புடன் வேறொரு அமைப்பையோ, இயந்திரங்களையோ, வேறு இது போன்றவைகளையோ இணைப்பதற்குப் பயன்படுகின்றது. ஊன்று மரையாணிகளில் பலவகைகள் உள்ளன. இவற்றுட் பல உற்பத்தி நிறுவனங்களின் தனியுரிமையுடன் கூடிய வடிவமைப்புக் கொண்டவை. பொதுவாக இவை அனைத்துமே புரி வெட்டப்பட்ட ஒரு முனையைக் கொண்டவை. இம்முனையில் சுரைகள் மூலம் வேறு பகுதிகளைப் பொருத்த முடியும். ஊன்று மரையாணிகள், பொதுவான கட்டிடங்கள், அணைகள், பல்வேறு பெருவகைக் கட்டுமானங்கள் போன்ற எல்லா வகைக் கட்டுமான வேலைகளிலும் பரவலாகப் பயன்படுகின்றன. \nஎளிமையான ஊன்று மரையாணிகள் காங்கிறீற்று வார்க்கும்போது வைக்கப்படுவனவாகும். அருகில் உள்ள படத்தில் இருப்பது போல், பெரும்பாலான ஊன்று மரையாணிகள் அறுகோண வடிவான தலையுடன் கூடிய புரியாணிகள் ஆகும். தலைப்பகுதி, காங்கிறீட்டு வார்க்கும்போதே வேண்டிய இடத்தில் வைத்துக் கட்டப்படுகின்றது. வேறு வடிவமைப்புக்களும் உள்ளன. சில வடிவமைப்புக்களில் தலைக்குப் பதிலாக அம்முனை முனை வளைந்து இருக்கும். வார்க்கும்போது வைக்கப்படும் ஊன்று மரையாணிகளே மிகவும் வலுவானவை. ஆனால், வார்க்கும்போது இவற்றைச் சரியான இடத்தில் வைப்பது இலகுவானதல்ல. அதனால், பாரமான இயந்திரங்களை காங்கிறீற்றுத் தளங்களில் பொருத்துவது போன்ற வேலைகளுக்கே பெரும்பாலும் இம்முறை பயன்படுகின்றது. தற்காலத்தில், வார்க்கும்போது ஆணிகளைப் பொருத்த உதவுவதற்காகப் பல வகையான சாதனங்கள் புழக்கத்தில் உள்ளன. இவை பெரும்பாலும் கூட்டு நெகிழிகளினால் செய்யப்பட்டவை.\n\nகாங்கிறீட்டு இறுகிய பின்னர் பொருத்துவதற்கு இரண்டு வகையான ஊன்று மரையாணிகள் உள்ளன. இவை பொறிமுறை ஊன்று மரையாணிகள், வேதிமுறை ஊன்று மரையாணிகள் என்பனவாகும். இவற்றுள் வேதிமுறை ஊன்று மரையாணிகள் கூடிய வலுவானவை. எனினும், இவற்றைப் பொருத்துவதில் கூடிய கவனம் தேவை. பிசின் ஊன்று மரையாணிகள் எனவும் அழைக்கப்படும் வேதிமுறை மரையாணிகளில் பெரும்பாலும் இப்பாக்சிப் பிசின்கள் பயன்படுகின்றன.\n\n"}
{"id": "69780", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69780", "title": "இப்பாக்சி", "text": "இப்பாக்சி\n\nஇப்பாக்சி அல்லது எப்பாக்சி என்பது ஒரு வெப்பமிறுக்குப் பல்பகுதியம் ஆகும். இது ஒரு இப்பாக்சைடுப் பிசின் பாலியமைன் வன்மையாக்கியுடன் தாக்கமுறுவதன் விளைவாக உருவாகின்றது. இப்பாக்சி பல்வேறு வகையான பயன்பாடுகளைக் கொண்டது. இழை வலுவூட்டிய நெகிழிப் பொருட்கள், பொதுத் தேவைகளுக்கான ஒட்டும் பொருட்கள் போன்ற பல பொருட்களின் உற்பத்தியில் இது பயன்படுகின்றது.\n\nSection::::வேதியியல்.\nஇப்பாக்சி இரண்டு வேதிச் சேர்வைகளால் ஆன ஒரு இணைப்பல்பகுதியம். இவற்றுள் ஒன்று \"பிசின்\" எனவும் மற்றது \"வன்மையாக்கி\" எனவும் குறிக்கப்படுகின்றன. பிசின் ஒரு ஒருபகுதியத்தையோ இரு முனைகளிலும் இப்பாக்சைடுத் தொகுதியோடு கூடிய குறுகிய சங்கிலி கொண்ட பல்பகுதியத்தையோ கொண்டிருக்கும். மிகப் பொதுவான இப்பாக்சிப் பிசின்கள் எப்பிக்குளோரோவைதரின், பைஸ்பீனோல்-ஏ ஆகிவற்றைத் தாக்கமுறச் செய்வதன் மூலம் பெறப்படுகின்றன. வன்மையாக்கிகள், டிரைஎத்திலீன்டெட்ராமைன் போன்ற பாலியமைன் ஒருபகுதியங்களைக் கொண்டிருக்கும். இச் சேர்வைகளைக் கலக்கும்போது இரண்டும் தாக்கமுற்று இணைவலுப்பிணைப்பை உருவாக்குகின்றன. ஒவ்வொரு NH கூட்டமும் ஒரு இப்பாக்சைடுக் கூட்டத்துடன் தாக்கமுற்று உருவாகும் பல்பகுதியம் பெருமளவு குறுக்குப்பிணைப்புகளைக் கொண்டிருப்பதனால் அது உறுதியானதாகவும், வலுவானதாகவும் அமைகின்றது.\n\n"}
{"id": "69790", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69790", "title": "சோக்கல்லோ சண்முகநாதன்", "text": "சோக்கல்லோ சண்முகநாதன்\n\nசோக்கல்லோ சண்முகநாதன் (ஏழாலை, யாழ்ப்பாணம், இலங்கை), (பிறப்பு ஆகஸ்ட் 1, 1935) மேடை நாடகம், வில்லுப்பாட்டு கலைஞர். எழுத்தாளர். \"சோக்கல்லோ\" என்பது இவரது பட்டப்பெயராகும். 65 ஆண்டு கால நாடகத்துறை அனுபவமுடையவர். தற்போது புலம்பெயர்ந்து கனடாவில் வசிக்கிறார்.\n\nSection::::வானொலியில்.\nஇலங்கை ஒலிபரப்புக்கூட்டுத்தாபனத்தில் நாடகங்கள், வில்லுப்பாட்டு, ஆலயத்திருவிழாக்களில் நேர்முகவர்ணனை, கிராமிய நிகழ்ச்சிகள் போன்றவற்றில் பங்குபற்றியவர்.\n\nSection::::மேடை நாடகங்கள்.\n1945ம் ஆண்டில் தனது 10வது வயதில் \"சிறீமுருகன்\" என்ற மேடை நாடகத்தில் முதன்முதலாக நடித்தவர். தொடர்ந்து \"குணம் குன்றினால்\", \"சீதனம்\", \"அடிப்பேன் பல்லுடைய\" போன்ற மேடை நாடகங்களில் நடித்திருக்கிறார். இவரது \"சோக்கல்லோ நகைச்சுவைகதம்பம்\" புகழ்பெற்ற நிகழ்ச்சியாகும்.\n\nகுழந்தை சண்முகலிங்கத்தின் \"எந்தையும் தாயும்\", மஹாகவி உருத்திரமூர்த்தியின் \"கோடை\", \"பிறந்தமண்\" ஆகிய நாடகங்கள் இவருக்கு புகழ் சேர்த்தன.\n\nSection::::வில்லுப்பாட்டில்.\nஅண்மைக்காலம் வரை, கொழும்பிலும், ஏனைய பகுதிகளிலும் இவரது வில்லுப்பாட்டுக்குழுவினர் பின்வரும் தலைப்புக்களில் வில்லுப்பாட்டு நிகழ்ச்சிகளை சிறப்பாக நடத்தியிருக்கிறார்கள். \n\nSection::::விருதுகள்.\n“மக்கள் கலைஞன்”, சமாதான நட்சத்திரம்”, “தேசத்தின் கண்”, “கலாபூஷணம்”, “கலைச்சித்தர்” போன்ற கௌரவங்களைப் பெற்றிருக்கிறார். \"எந்தையும் தாயும்'\" நாடகத்தில் இவரது நடிப்பிக்காக இலங்கைக் கலைக்கழகத்தின் சிறந்த நடிகருக்கான 2007ஆம் ஆண்டு விருது இவருக்குக் கிடைத்தது. உலக சாதனைக்காக ஏழு மணி நாற்பது நிமிடமாக குறிப்புகள் எதுவுமின்றி “நானும் தமிழும்” என்ற மகுடத்தில் தொடர்ந்து பேசியவர்.\n\nSection::::தொலைக்காட்சியில்.\nஇலங்கையில் ரூபவாகினி தொலைக்காட்சி வழங்கிய நாடகங்களிலும் வில்லுப்பாட்டு நிகழ்ச்சிகளிலும் பங்குபற்றியவர்.\n\nSection::::திரைப்படங்கள்.\nதெய்வம் தந்த வீடு , பொன்மணி போன்ற சில இலங்கைத் திரைப்படங்களிலும் இவர் நடித்துள்ளார்.\n\nSection::::எழுத்துத்துறை.\nதனது இளமைக்காலத்திலேயே \"கோமதியின் கணவன்\" என்ற நாவலை எழுதி வெளியிட்ட இவர் இலங்கையில் \"இருக்கிறம்\" சஞ்சிகையில் கட்டுரைத்தொடரை எழுதிவந்தார். தற்போது கனடாவில் \"தாய்வீடு\" பத்திரிகையில் \"இப்படியும் மனிதர்கள்\" என்ற தொடரை எழுதி வருகிறார்.\n"}
{"id": "69792", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69792", "title": "அரிச்சந்திரன் கோயில் திருப்பணி திட்டம்", "text": "அரிச்சந்திரன் கோயில் திருப்பணி திட்டம்\n\nஅரிச்சந்திரன் கோவில் என்றாலே உலகத்தில் வாழும் அனைத்து இந்துக்களுக்கும் நினைவிற்கு வருவது காசி (பனாரஸ்) என்னும் வாரணாசி நகரம் ஆகும். காரணம் என்னவென்றால் இந்துவாகப் பிறந்த ஒருவரின் சடலத்தை காசியில் கங்கைக் கரையில் அரிச்சந்திர மயானத்தில் எரித்தால் அவர்கள் சொர்கலோகம் அடைவார்கள் என்கிற நம்பிக்கையில் வசதி படைத்தவர்கள் இறந்தவுடன் பூத உடலை காசிக்கு எடுத்துச் சென்று அரிச்சந்திர மயானத்தில் எரியூட்டி அஸ்தியை கங்கையில் கரைக்கும் வழக்கம் பல்லாயிரம் ஆண்டுகளாக நடந்து கொண்டிருக்கின்றது.\n\nஒவ்வொரு ஊரிலும் மயானம் இருக்கின்றது. அப்படி இருக்கின்றபோது காசி நகர் மயானத்திற்கு அப்படி என்ன சிறப்பு? என்று அனைவரும் கேட்பதில் வியப்பொன்றும் இல்லை. உண்மையில் காசி நகர் மயானத்திற்கு சிறப்பு ஏற்பட்டதற்கு காரணம் அம்மயானத்தை ஒரு காலத்தில் அரிச்சந்திரன் காவல் காத்து விஸ்வநாதரின் நேரடி ஆசியும் பெற்று வரம் பெற்ற காரணத்தினால் தான் காசி மயானம் சிறப்பு பெறுகிறது. அந்த நாள் முதல், பூலோகத்தில் உள்ள அனைத்து மயானங்களையும் அரிச்சந்திரன் காவல் காக்கின்றார் என்ற தத்துவத்துடன் ஒவ்வொரு மயானத்திலும் அரிச்சந்திரன் கோவில்கள் அமைக்கப்பட்டு அரிச்சந்திரன் ஆலயத்தில் அபிஷேகம் செய்து, ஆசீர்வாதம் பெற்று அனுமதி பெற்ற பிறகே மயானத்துக்குள் நுழைந்து இறந்த உடலுக்கு ஈமச்சடங்குகள் செய்யும் வழக்கம் தொன்று தொட்டு விளங்கி வருகிறது.\nSection::::அரிச்சந்திரன் கோயிலின் உயர்வுகள்.\nஇந்து மயானம் ஒவ்வொன்றிலும் அரிச்சந்திரன் ஆலயம் இருக்கவேண்டியது கட்டாயமாகும். இந்துவாகப் பிறந்த அனைவரும் காசிக்குச் சென்று தகனம் செய்ய முடியாது. ஏனென்றால் மிகவும் வசதிபடைத்தவர்களால் மட்டுமே அத்தகைய செயலை செய்ய முடியும். வசதி படைத்தவர்களுக்கு இணையாக சாதாரண இந்துவின் உடலுக்கு ஈமச்சடங்கு செய்யவேண்டும் என்றால் அந்த மயானத்தில் அரிச்சந்திரன் கோவில் கண்டிப்பாக இருக்க வேண்டும். காசியில் நடப்பது போன்றே ஒவ்வொரு ஊர் மயானத்திலும் பிணத்தை எரியூட்டின பிறகு அதை ஆற்றில் கறைக்க வேண்டும் என்பதற்காகத் தான் பெறும்பாலான மயானங்கள் ஆற்றின் கரையோரத்தில் அமைக்கப்படுகிறது. ஆறு இல்லாத ஊர்களில் மயானத்தின் பக்கத்தில் கங்கைக்கு நிகரான திருக்குளம் அமைக்கப்பட்டிருக்கும். ஈமச்சடங்கு முடிந்தவுடன் அஸ்தியை அந்த தடாகத்தில் கரைத்து விட்டு புனித நீராடும் வழக்கம் தொன்றுதொட்டு விளங்கி வருகிறது.\n\nஉயர்வுகள் பல கொண்ட அரிச்சந்திரன் ஆலயங்கள் பல மயானங்களில் தற்பொழுது காணப்படவில்லை. பல மயானங்களில் அரிச்சந்திர வழிபாடும் நடைபெறுவதில்லை. தமிழகத்தில் உள்ள பெறும்பாலான மயானங்களில் அரிச்சந்திரனுக்கு ஆலயமோ, சிலையோ காணப்படுவதில்லை. ஆனால் அரிச்சந்திரன் வழிபாடு இன்றைக்கும் நடைபெற்று வருகிறது என்பது பெறும்பாலான தமிழர்களுக்குத் தெரியும்.\n\nகால வெள்ளத்தால் தமிழ்நாட்டு கிராமங்களில் மயானத்தில் அரிச்சந்திரனுக்கு முறையான ஆலயம் இல்லாத நிலையில் சவத்தைக் கொண்டு வந்து மயானத்திற்கு முன் உள்ள ஏதாவது ஒரு \" கருங்கல் \" அருகே சடலத்தை கீழே இறக்கி வைத்துவிடுவார்கள். பிறகு அந்த கல்லை அரிச்சந்திரனாக பாவித்து அனைத்து விதமான பால், தயிர், பஞ்சாமிர்தம் பன்னீர், மஞ்சள், விபூதி போன்றவைகளால் அபிஷேகங்களெல்லாம் அக்கல்லிற்கு முறைப்படி செய்து அந்த அரிச்சந்திரனாக பாவிக்கப்பட்ட கல்லுக்கு விபூதி, சந்தனம் திலகமிட்டு மாலை சாற்றி ஆராதனை செய்வார்கள். பிறகு மயானக் காவலர் ஒரு மனிதன் இறந்தபிறகு அவன் எங்கு செல்வான்? அவனது ஆன்மா எத்தகைய துன்பங்களையெல்லாம் அடையும்? என்றும், புண்ணீய ஆத்மாக்கள் எத்தகைய உயர்வுகளெல்லாம் அடையும் என்றபடி விளங்கும் பாடலை ராகத்துடன் பாடுவார். பாடலின் முடிவில் \" அரிச்சந்திரா வழிவிடு (மயானத்தைக் காவல் காக்கும் அரிச்சந்திர தேவரே! மயானத்திற்கு செல்ல வழி விடுங்கள்)\", காளி கதவைத் திற (மயானத்திற்கு போகும் வழியில் நின்று கொண்டிருக்கும் மயான தேவதையே! மயான காளியே மயானத்தின் கதவை சற்று திறவு செய்யுங்கள்) என்னும் வரிகளுடன் முடியும். இதன் பிறகுதான் மயானத்தின் உள்ளே சென்று எரிக்கவோ அல்லது புதைக்கவோ செய்யவேண்டும். தர்மநீதி தவறாமல் முறைப்படி மேற்கண்ட வழிகளின்படி ஈமச்சடங்குகள் செய்தால் தான் அந்த ஆன்மாவிற்கு நல்ல கதி கிடைக்கும்.\n\nஒரு மனிதன் இறந்த பிறகு 13,14,15,16ஆம் நாளில் இறந்தவரின் ஆன்மா இறைவனை அடைய வேண்டும் என்பதற்காகவும், பிதுர்லோகத்தில் உள்ள தனக்கு முன் இறந்த ஏழு தலைமுறையினரின் குடும்பத்தினருடன் சேர்ந்து சாந்தி அடைய வேண்டும் என்பதற்காக காரிய சடங்குகள் கண்டிப்பாக செய்யப்பட வேண்டும். காரியம் செய்யும் போது மயானத்திற்கு சென்று அரிச்சந்திரனுக்கு முறைப்படி அபிஷேகம் செய்து ஆராதனை செய்து இறந்தவருக்கு கொள்ளி வைத்தவர் வழிபாடு செய்ய வேண்டும். இறந்தவர் நல்ல கதிக்குப் போய் சேரவேண்டும் என்றும் அதற்கு \" அரிச்சந்திரரே! தாங்கள் ஆசி செய்ய வேண்டும் \" என்று வேண்டிக் கொண்ட பிறகு தான் தகனத்தன்று நீராடிய கங்கை (ஆறு அல்லது குளத்தின்) கரையில் பிண்டங்கள் செய்வித்து பிதுர் தேவர்களை வரவழைத்து முறைப்படி வேள்விகள் செய்து பிதுர்களுக்கு தர்பணம் செய்து இறந்தவருக்கு ஒரு பிண்டத்தை தானம் செய்து வழிபாடு செய்வதன் மூலம் பிண்ட தேகம் பெற்று இறந்தவரின் ஆன்மா எமலோகம் அடையும் என்று நம்பப்படுகிறது.\n\nஎனவே அரிச்சந்திரன் வழிபாடு இறந்த பிரேதத்தை எரியூட்டுவதற்கு முன்பு ஒரு முறையும், காரியம் தர்பணம் செய்யும் நாளில் இரண்டாம் முறையும் கட்டாயம் நடத்தப்பட வேண்டும். ஆனால், நாம் அரிச்சந்திர வழிபாட்டின் முக்கியத்துவம் அறியாமல் ஈமச்சடங்குகளையும், காரிய சடங்கு முறைகளையும் செய்கிறோம். கால வெள்ளத்தால், கலாச்சார சீரழிவினால் மிகமிக சிறப்பு பெற்ற அரிச்சந்திர வழிபாடு முற்றிலும் காணாமல் போய்விட்டது இந்து தர்மத்திற்கு ஒரு பேரிழப்பாகும். ஆனால், ஒவ்வொரு ஆன்மாவிற்கும் அடுத்த நிலையை அடைய விதிவகுப்பவர் அரிச்சந்திரரே என்பதில் எவ்வித ஐயமில்லை.\n\nSection::::அரிச்சந்திரன் கோயில்கள் கட்டாயம் கட்டப்பட வேண்டியதின் அவசியங்கள்.\nஒவ்வொரு மனிதனின் பிறப்பும் இறப்பும் மிக முக்கியமான அம்சங்கள்: பிறந்தவன் வாழ்கின்ற காலத்தில் எத்தனையோ பாவங்களையும், புண்ணியங்களையும் செய்கிறான். ஆனால் அவனவன் வினைப்பயனின் அடிப்படையில் அடுத்தநிலை அவனுக்கு அமையும் என்பது உண்மை. உயிரோடு இருக்கின்ற காலத்தில் எந்த புண்ணியங்களையும் செய்யவில்லை என்றாலும், தெய்வங்களை மதிக்கவில்லை என்றாலும் இறந்த பிறகாவது அவனது சடலம் அரிச்சந்திரனின் பாதத்தில் வைக்கப்படுகிறது. இறந்த பிறகாவது ஒரு புண்ணியவானின் ஆசிர்வாதம் அவனுக்கு கிடைக்க வேண்டும் என்றால் அங்கு அரிச்சந்திரன் கோவில் கட்டாயம் இருக்க வேண்டும். இறந்தவரின் உறவினர்களும் நண்பர்களும் திரளாக மயானத்திற்கு வருவார்கள். அவர்களில் பாவம் செய்தவர்கள் பலபேர் இருக்கலாம். அவர்களெல்லாம் ஒரு நீதிபோதனை பாடம் கற்றுக் கொண்டு வரும் காலத்திலாவது அரிச்சந்திரனைப் போன்று நேர்மையாக வாழவேண்டும் என்கிற எண்ணம் கொள்ள வேண்டுமானால் அரிச்சந்திரன் ஆலயம் ஒவ்வொரு மயானத்திலும் இருக்க வேண்டியது கட்டாயமாகும். நமது இந்து தர்மத்தின் கலாச்சார சின்னங்கள் நாளுக்கு நாள் அழிந்து வருகின்ற .காரணத்தினால் தான் வருங்கால தலைமுறையினருக்கு தர்மத்தின் உயர்வுகள் தெரியாமல் தவறான செயல்களில் ஈடுபடுகின்றனர். நம் எதிர்கால தலைமுறையினர் தர்மத்துடன் அகிம்சையை பின்பற்றி வாழ வேண்டுமென்றால் அரிச்சந்திரன் ஆலயங்கள் போன்ற உன்னத தர்மச்சின்னங்கள் காக்கப்பட வேண்டும். எனவே அழிந்துவிட்ட அரிச்சந்திரன் கோயில்கள் ஒவ்வொரு மயானத்திலும் கட்டாயம் கட்டப்பட வேண்டும்.\n\nSection::::அரிச்சந்திரன் கோயில்களின் திருப்பணிகள்.\nமுக்தி தரும் நகர் ஏழனுள் முதலாம் காஞ்சி மாநகரில் வாழும் \" ஸ்ரீ பாஸ்கர மகரிஷி \" என்னும் தர்மவான் \" ஸ்ரீ காகபுஜண்டர் அறக்கட்டளை \" (Sre Kagabujandar Charitable Foundation) என்னும் அறக்கட்டளையை ஏற்படுத்தி மயானங்கள் தோறும் அரிச்சந்திரன் ஆலயங்கள் அமைப்பதையே தன் வாழ்நாளின் தர்மமாக நினைத்து மயானம் தோறும் அரிச்சந்திரன் ஆலயங்கள் கட்டிக்கொண்டு முறைப்படி திருக்குட நன்னீராட்டு விழாவும் மண்டல நன்னீராட்டு விழாக்களும் செய்து கொண்டு வருகிறார். இதுவரை தமிழகத்தில் காஞ்சீபுரம், திருவண்ணாமலை மற்றும் வேலூர் மாவட்டங்களின் 56 கிராமங்களில் அரிச்சந்திரன் ஆலயங்கள் அமைத்திருக்கின்றார். பூலோகத்தில் உள்ள அனைத்து மயானங்களிலும் அரிச்சந்திரன் ஆலயங்கள் அமைக்க வேண்டும் என்கிற எண்ணம் கொண்டு இயங்குகிறார். இந்த தர்ம நிலையில் முதல் படியாக 1008 - கிராம மயானங்களில் அரிச்சந்திரன் ஆலயம் அமைக்க திட்டமிடப்பட்டிருக்கின்றது. உலகெங்கிலும் வாழும் இந்துக்கள் மற்றும் இந்து அறக்கட்டளைகள் உயரிய திட்டத்திற்கு நன்கொடைகள் வழங்கினால் பூலோகத்த்ல் ஒரு உயரிய தர்மம் ஏற்படுத்தப்பட்டு, அதன் மூலம் உலக அழிவுகள் தவிர்க்கப்படும் என்பது பேருண்மையாகும்.\n\nSection::::அரிச்சந்திரன் கோயில் திருப்பணிக்கு உபயம் செய்பவர்கள் பெறும் உயர்வுகள்.\nஅரிச்சந்திரன் கோவில் திருப்பணிகளில் ஈடுபடுத்திக் கொண்டு நன்கொடை அளிப்பவர்கள் அளவறியா நன்மைகளைப் பெறுவார்கள் என்பதில் எவ்வித ஐயமும் இல்லை. பஞ்சமா பாதகங்கள் செய்தால் கூட அரிச்சந்திரன் திருப்பணி செய்தால் அவர்களின் பாவம் விமோசனமாகும். அரிச்சந்திரன் நவகிரகங்களாலும் சோதிக்கப்பட்டு தன் நாட்டை இழந்தார், நாட்டு மக்களை இழந்தார், மனைவியை இழந்தார், மகனையும் இழந்தார், தன்னையே புலையனிடம் அடிமையாக விற்றார், மயானத்தில் காவல் காத்தார், எல்லாவற்றையும் இழந்தும் சத்தியத்தையும் தர்மத்தையும் மட்டும் கடைசிவரை இழக்கவில்லை. எனவே, பரமேஸ்வரன் அவருக்கு மயானத்தில் காட்சி அளித்து மீண்டும் நாட்டை கொடுத்தார், நாட்டு மக்களைக் கொடுத்தார், மனைவியை திரும்பக் கொடுத்தார், இறந்த குழந்தையை பிழைக்க வைத்துக் கொடுத்தார், மீண்டும் மகுடம் சூட்டினார். \n\nபல்லாயிரம் சதுர்யுக ஆண்டுகளுக்கு தர்மத்தின் தலைவனாக எல்லா உலகத்திலும் வாழும் வரம் கொடுத்தார். எனவே திருமணம் ஆகாதவர்கள், கணவன் மனைவி இடையே கருத்து வேறுபாடு கொண்டவர்கள், உத்தியோகம் இழந்தவர்கள், குழந்தை பாக்கியம் இல்லாதவர்கள், நீண்ட நாள் நலியினால் துன்பப்படுபவர்கள், ராஜாங்கத்தில் பதவி இழந்தவர்கள், அரசியலில் பதவி இழந்தவர்கள் போன்றவர்களுக்கெல்லம் அரிச்சந்திரன் விமோசனம் தந்து இழந்ததை மீண்டும் கொடுப்பார். அரிச்சந்திரன் ஒரு சத்தியவான் எனவே கேட்டவர்களுக்கு கேட்டவுடன் இல்லை என்று சொல்லாமல் கட்டாயம் கொடுப்பார்.\n\n(1). ஓர் அரிச்சந்திரன் கோவில் நன்கொடை அளிப்பவர்களின் திருமண, புத்திர, தொழில் பிரச்சினைகள் நீங்கி நலமுடன் வாழ்வர்.\n\n(2). மூன்று அரிச்சந்திரன் கோவில் நன்கொடை அளிப்பவர்கள் நல்ல திருமண வாழ்வு, புத்திரர்களின் மேலான வாழ்வு போன்றவைகளை அனுபவிப்பதுடன் தனக்கு பிறகு வரும் மூன்று தலைமுறையினரின் வாழ்க்கையையும் மலரச் செய்வார்கள். இவர்கள் செய்யும் புண்ணியத்தின் பலன் தனக்கு முன் இறந்த மூன்று தலைமுறையினரையும் சேர்ந்து அவர்களுக்கும் உயர்வை அளிக்கும்.\n\n(3). ஐந்து அரிச்சந்திரன் கோவில் நன்கொடையாளர்கள் பூர்வபுண்ணியம் பலம் பெற்று தானும் தன் பின்னால் வரும் ஐந்து தலைமுறையினரும் நலமாக வாழ்வதுடன் தானும் பன்சாட்சர பொருளாக விளங்கக்கூடிய சிவனுடன் ஐக்கியமாகி சாலோகம் என்னும் முதலாம் படி முக்தியை அடைவார்கள். இவர்கள் செய்யும் புண்ணியத்தின் பலன் தனக்கு முன் இறந்த ஐந்து தலைமுறையினரையும் சேர்ந்து அவர்களுக்கும் உயர்வை அளிக்கும்.\n\n(4). ஏழு அரிச்சந்திரன் திருக்கோயில் திருப்பணி நன்கொடையாளர்கள் பூலோகத்தில் அரசனுக்கு நிகராக வாழ்வதுடன் பல புண்ணியங்களை செய்து பேரும் புகழும் பெறுவார்கள். இவர்கள் செய்யும் புண்ணிய பலன்களினால் தனக்குப் பின்னால் வரும் ஏழு தலைமுறையினரும் மிக செல்வ செழிப்புடன் குறைவில்லாமல் தர்மவான்களாக நோய்நொடி இல்லாமல் வாழ்வார்கள். ஏழு அரிச்சந்திர தர்மத்தின் பலன் தனக்கு முன் இறந்துபோன தன் மூதாதையரான ஏழு தலைமுறையினரையும் சேர்வதன் மூலம் முன்னேழு தலைமுறையினரும் புண்ணியம் பெற்றும் சிவலோ கம் அடைவார்கள். இவர் இப்பிறவியில் குறையில்லாமல் வாழ்ந்து மோட்ச லோகத்தின் இரண்டாம் படியான சாமிபம் என்கிற இறைவனுக்கு சம ீபத்தில் இருக்கக் கூடிய மோட்ச நிலையை அடைவர்.\n\n(5). பத்து அரிச்சந்திரன் கோயில் திருப்பணி நன்கொடையாளர்கள் இப்பிறவியில் எல்லா உயர்வுகளையும் அனுபவிப்பதுடன் இறந்த பிறகு அவதார புருஷனாக எல்லோராலும் மதிக்கப்பட்டு தெய்வத்திற்கு நிகரான அம்சத்தைப் பெறுவார். இவருக்கு பின் மற்றும் பத்து தலைமுறையி னரும் இவன் செய்யும் தர்மத்தின் பலனுடனும், புகழுடனும், பொருளுடனும் வாழ்வாங்கு வாழ்வதுடன் இவனது குலம் குருகுலம் என்று பத்து தலைமுறை வரை உலகத்தால் பேசப்படும். மோட்சத்தின் மூன்றாம் படியான சாரூபம் என்னும் தெய்வீக ரூபம் பெற்று பல்லாண்டு காலம் தேவலோகத்தில் வசிப்பார்கள். பத்து அரிச்சந்திர தர்மத்தின் பலன் தனக்கு முன் இறந்துபோன தன் மூதாதையரான பத்து தலைமுறையி னரையும் சேர்வதன் மூலம் முன் பத்து தலைமுறையினரும் புண்ணியம் பெற்றும் சிவலோகம் அடைவார்கள்.\n\n(6). நூற்று எட்டு அரிச்சந்திரன் கோவில் திருப்பணியாளர்கள் இப்பிறவியில் அரசனைப் போல் வாழ்வார்கள் அல்லது அரசனாக வாழ்வார்கள். இழந்த பதவியை மீண்டும் பெற்று, இழந்த செல்வத்தை மீண்டும் பெற்று வாழ்வார்கள். தெய்வலோகத்திலும் பதவி பெற்று தேவர்களின் ஒரு பிரி விற்கு தலைமை வகிக்கும் நிலையையும் பெற்று தேவ அரசனாக வாழ்வதுடன் மோட்சத்தின் நான்காம் படியான (கடைசி படியாக) சாயுச்சியம் என்னும் இறைவனோடு கலக்கும் முழு முக்தியை அடைவதுடன் பிறவியின் பெரும் பயனை அடைவதுடன் பிறவியிலா பெருவாழ்வும் அடைவார்கள். இவர்களின் தலைமுறையில் இவருக்கு பின் வரும் 108 தலைமுறையினரும் அரசனுக்கு நிகராக பேரும் புகழும் தனமும் செல்வாக்கும் பெற்று வாழ்வார்கள். இவர்களின் குலம் தெய்வகுலம் என்று உலகத்தாரால் பேசப்படும்.\n\n(7). ஆயிரத்து எட்டு அரிச்சந்திரன் கோயில் திருப்பணிக்கு நன்கொடை அளிப்பவர்கள் பூலோகத்தில் வாழும் போதே தெய்வமாக வழிபடுவா ர்கள். மனித ரூபத்தில் உள்ளவரை உலகம் தெய்வமாக வழிபடும். தெய்வத்திற்கு கிடைக்கும் அனைத்தும் உயர்வுகளையும் பெறுவார்கள். ஜீவ நிலையிலேயே (ஜீவ சமாதி) இறைவனை அடைவதுடன் தான் விரும்பிய வகையில் தேவர்களுக்கு தலைமை பதவி பெற்று இந்திரனுக்கு சமமா க தேவலோகத்தில் தேவர்களுக்கு தலைமை வகித்து பல கற்பகாலங்கள் தேவலோகத்தில் தவம் பெற்று வாழக்கூடிய பாக்கியத்தை பெறுவர். இவர்களது வருங்கால தலைமுறையினர் பல தெய்வீகத் திருப்பணிகளில் ஈடுபட்டு புண்ணியம் பெற்று குறைவில்லாமல் வாழ்வார்கள். பூலோ கத்தில் வாழும் காலத்தில் அட்டமாசித்துகளிலும் வல்லமை பெற்று சித்தனுக்கு சித்தனாய், குருவிற்கு குருவாய் நீடூடி வாழ்வார்கள். இவர்களுக்கு நிகர் பூலோகத்தில் யாரும் இல்லை எனும் நிலையை அடைவார்கள்.\n\nஅரிச்சந்திரன் திருப்பணி வாழும் மக்களுக்கு மட்டும் அல்லாமல் இறந்த ஆன்மாக்களுக்கும் உயர்வு அளிக்கும் சர்வ வல்லமை படைத்தாகும். உங்கள் தாய், தந்தை, பாட்டன், பாட்டி, அண்ணன், தம்பி, தங்கை போன்ற ரத்த உறவினர் யாராவது அண்மையில் இறந்ததிருக்கலாம். அப்படி இறந்தவர்கள் தேவையான புண்ணிய பலம் இல்லாமல் சூன்ய திதி காலத்தில் உயர்வு நிலை பெற முடியாமல் பேய், பிசாசாக சுற்றிக் கொண்டிருக்கலாம். சிலர் பிதுர்லோகத்தில் அடுத்த பிறவி எடுப்பதற்கான புண்ணிய பலம் இல்லாமல் தவித்துக் கொண்டிருக்கலாம். சிலர் நரக லோகத்தில் வதைபட்டுக் கொண்டிருக்கலாம். சிலர் மோட்சம் அடைய முடியாமல் தவித்துக் கொண்டிருக்கலாம். மேற்கண்ட குறைபாடுடன் ஏதேனும் கொண்டு உங்கள் ரத்த உறவினர்களின் ஆத்மா தத்தளித்துக் கொண்டிருந்தால் அவர்களின் திருப் பெயரால் சங்கல்பம் செய்து ஓர் அரிச்சந்திரன் கோயில் உபயத்தினை நீங்கள் செய்தால் 48 நாட்களில் (ஒரு மண்டல காலத்தில்) அந்த ஆன்மாக்கள் வேண்டிய வரத்தை அரிச்சந்திரன் அருளால் பெறும் என்பது பேருண்மையாகும்.\n\nSection::::அரிச்சந்திரன் கோயில் அமைக்க செய்ய வேண்டிய வழிமுறைகள்.\n\" ஸ்ரீ காகபுஜண்டர் அறக்கட்டளை (Sre Kagabujandar Charitable Foundation)\" உங்களது அரிச்சந்திர புண்ணியத்தை நடைமுறைபடுத்தும் பொறுப்பை ஏற்றுக் கொண்டு நடைமுறைப்படுத்தும் செயலை செய்து வருகிறது. உங்களிடம் உரிய நன்கொடை பெற்று ஒரு கிராமத்தை தேர்வு செய்து அந்த கிராமத்தின் நிர்வாகத்திடம் அனுமதி பெற்று அவர்களின் முழு ஒத்துழைப்போடு சித்தர் ஆகமசாஸ்திரப்படி மயானத்தின் அருகில் அரிச்சந்திரன் ஆலயம் கட்டிமுடிக்கப்படும். பிறகு உபயதாரருக்கு முறையாக கும்பாபிஷேக நாள் மற்றும் நிகழ்ச்சி நிரல் விபரங்கள் அனுப்பிவைப்பதுடன் உபயதாரர்கள் நிகழ்ச்சிக்கு அழைக்கப்படுவார்கள். உபயதாரர் வெளிநாடுகளிலோ அல்லது வெளி மாநிலத்திலோ இருக்கும் பட்சத்தில் அவர்கள் நேரடியாக கலந்து கொள்ள முடியாத பட்சத்தில் முழு நிகழ்ச்சியையும் உபயதாரர் சார்பாக அறக்கட்டளை நிர்வாகம் செய்து முழு நிகழ்ச்சிகளையும் வீடியோ பதிவு செய்து நிகழ்ச்சி முடிந்த பிறகு வீடியோவும் பிரசாதமும் உபயதாரருக்கு அனுப்பி வைக்கப்படும். உபயதாரரின் பெயர் அக்கோயிலின் கல்வெட்டில் பத்திக்கப்படும்.\n\nகும்பாபிஷேகம் இரண்டு நாள் நிகழ்ச்சியாக நடைபெறும். முன் நாள் மாலைப் பொழுதில் அரிச்சந்திரன் சிலை கரிக்கோல வலமாக ஊரை சுற்றி வந்து மாலை நேரம் மயானத்திற்கு கொண்டு வரப்பட்டு முறைப்படி திரிபந்தனதின் மேல் அரிச்சந்திர மகா யந்திரதின் மேல் பிரதிஷ்டை செய்யப்படும். பிறகு கலசஸ்தாபனம் செய்து வைதீக முறைப்படி அரிச்சந்திரன் சிலைக்கு பிராண நேத்திரம் அளிக்கப்படும். பிறகு முறைப்படி உரிய பலிகளெல்லாம் அளிக்கப்படும். பிறகு அன்று இரவு 10மணியளவில் அவ்வூரில் \" சம்பூரண அரிச்சந்திரா நாடகம் \" ஆரம்பமாகும். பிறகு விடியவிடிய நாடகம் தொடர்ந்து மறுநாள் சுமார் 6மணி அளவில் அரிச்சந்திரா நாடகம் முடிந்தவுடன் அரிச்சந்திரன், சந்திரமதி, பார்வதி, பரமேஸ்வரன் ஆகிய இந்த நான்கு தேவர்களும் வேடத்தை கலைக்காமல் மேளதாளத்துடன் ஊர்வலமாக வந்து மயானத்தை அடைந்து இரண்டாம் கால மற்றும் மூன்றாம் கால ஹோமங்கள் முடிந்தவுடன் பூரண கலசம் ஏந்தி நான்கு தேவர்களும் அரிச்சந்திரனுக்கு புனித நீர் அபிஷேகம் செய்து நேரடியாக திருக்குட நன்னீராட்டு விழாவை நடத்தி வைப்பார்கள். பொதுமக்களாகிய ஆண்கள், பெண்கள், குழந்தைகள் அனைவரும் பெருந்திரளாக வந்து புனித நீர் ஆசி பெற்று விபூதி பிரசாதம் பெற்று அரிச்சந்திரனுக்கு படைக்கப்பட்ட அன்னதான நெய்வேத்தியத்தை பிரசாதமாகப் பெற்று உண்டு ஆசீர்வாதம் பெற்று செல்வார்கள்.\n\nதிருக்குட நன்னீராட்டு விழா முடிந்தவுடன் தொடர்ந்து 48 நாட்கள் அரிச்சந்திர பகவானுக்கு மண்டல பூசை நடைபெறும். பிறகு, 48வது நாள் மீண்டும் வேள்விகள் செய்து கலசத்தாபனம் செய்து சகல அபிஷேகத்துடன் பக்தர்கள் புடைசூழ மண்டல குடமுழுக்கு விழா மிகவும் சீரும் சிறப்புமாக நடைபெறும். மண்டல குடமுழுக்கு அன்று நீண்ட நாட்களாக திருமணம் ஆகாதவர்கள், நீண்ட நாட்கள் கணவனும் மனைவியும் பிரிந்து வாழ்பவர்கள், புத்திர பாக்கியம் இல்லாதவர்கள், பதவியை இழந்தவர்கள், செல்வத்தை பறிகொடுத்தவர்கள் போன்றவர்கள் எலுமிச்சை கனி பிரசாததை அரிச்சந்திரனின் பாததில் வைத்து ஆசிபெற்று எடுத்து சென்று உண்பதம் மூலம் வேண்டியவைகளைப் பெற்று மகிழ்வுடன் வாழ்வார்கள். மேற்கண்ட தெய்வீக விவரங்கள் \" ஸ்ரீ காகபுஜண்டர் ஓலைச்சுவடி நூலான ஆதிசிவ ரகசியத்தில் \" சொல்லப்பட்டுள்ளது.\n\n\n"}
{"id": "69793", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69793", "title": "ம. சண்முகலிங்கம்", "text": "ம. சண்முகலிங்கம்\n\nகுழந்தை ம. சண்முகலிங்கம் ஈழத்தின் நாடக எழுத்தாளர், நாடகப் பயிற்சியாளர், நாடக நடிகர். \nSection::::வாழ்க்கைச் சுருக்கம்.\nஇவர் நாடகத்துறைக்கான பட்டப்படிப்பினை கொழும்பு பல்கலைக்கழகத்தில் கற்று முப்பது ஆண்டு காலமாக அதே பல்கலைக்கழகத்தில் நாடகத்துறை விரிவுரையாளராகவும் பணியாற்றியிருக்கின்றார்.\nSection::::கலை இலக்கிய பணிகள்.\nஇவர் இதுவரை நூற்றி இருபதிற்கும் மேற்பட்ட நாடகங்களை எழுதியிருக்கிறார். இவற்றில் சில நூலுருவிலும் வந்திருக்கின்றன. நாடக ஆசிரியர்களான சோபாக்கிளிஸ், இப்சன், அன்ரன்-செக்கோவ், பேட்டல்-பிரக்சட், தாகூர் ஆகியோரின் நாடகங்களில் சிலவற்றையும் சில யப்பானிய நாடகங்களையும் தமிழில் மொழிபெயர்த்திருக்கிறார்.\n\n1970களின் பிற்பகுதியில் யாழ்ப்பாணத்தில் நாடக அரங்கக் கல்லூரி ஒன்றினை நிறுவி நாடகத்தை ஒரு பயிற்சி நெறியாக தமிழ் கலைஞர்கள் மத்தியில் அறிமுகம் செய்தார். இந்தப் பணி மூலமாக யாழ்ப்பாணத்தில் மட்டுமல்ல இலங்கையிலேயே காத்திரமான நாடகத்துறை ஒன்று உருவாக இவர் காரணமாக இருந்திருக்கின்றார்.\n\n1980களுக்குப் பின்னர் தமிழ் மக்கள் எதிர்கொண்ட பிரச்சனைகளை தனது நாடகங்கள் மூலமாக வெளிப்படுத்திய இவர் ராணுவ அடக்குமுறை பெண்களுக்கெதிரான அடக்குமுறை மாணவர்களை அடக்கிய கல்வி அடக்குமுறை சாதிய அடக்குமுறை சமூகத்தின் போலித்தனங்கள் என்பவற்றையெல்லாம் தனது நாடகங்கள் மூலமாக வெளிப்படுத்தி வந்துள்ளார்.\n\nஇவர் எழுதி இயக்கிய \"மண் சுமந்த மேனியர்\" என்ற நாடகம் யாழ்ப்பாணத்தின் பட்டி தொட்டியெல்லாம் மேடையேற்றப்பட்டு மக்கள் மத்தியில் பெரும் விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்தியிருந்தது. அத்துடன் இவரது ஏனைய நாடகங்களான \"அன்னை இட்ட தீ\", \"எந்தையும் தாயும்\" ஆகிய நாடகங்களும் மிகவும் பிரபல்யம் ஆனவை. இவரது \"ஆர்கொலோ சதுர‍ர்\" நாடகம் எல்லா நாடகங்களிலும் உச்சமானது.யுத்த‍த்தில் வெற்றி அல்லது முடிவு ஒன்றில்லை. தோற்பது மனிதம் தான் என்பதை பாரதப் போரின் 14ம் நாள் போரை மையப்படுத்திக் காட்டுகின்றார். இவர் மொழிபெயர்த்த \"வெண்கட்டி வட்டம்\" மக்கள்களரி தயாரிப்பில் 2016இல் தமிழ் சிங்கள மலையக முஸ்லிம் கலைஞர்களின் சங்கமிப்பில் யாழ்ப்பாணத்திலும் பண்டத்தரிப்பிலும் கொழும்பிலும் மேடையேறியமை குறிப்படத்தக்கது. நாடக அரங்கக் கல்லூரியின் தயாரிப்பாக \"உறவுகள்\" நாடகம் 2017இல் மீளவும் இரதிதரன் இயக்கி பண்டத்தரிப்பு, காரைநகர், புத்தூர், வ‍வுனியா ஆகிய இடங்களில் தேசிய கலை இலக்கியப் பேரவையினால் மேடையேற்றப்பட்டுவருகின்றது. அதேபோல் அவரது மொழிபெயர்ப்பில் \"தான் விரும்பாத் தியாகி\" நாடகமும் பல மேடையேற்றங்களைக் கண்டு வருகின்றது. \n1976 ஆம் ஆண்டில் வெளியான பொன்மணி இலங்கைத் திரைப்படத்தில் இவர் நடித்துள்ளார்.\nஇவர் மொழிபெயர்த்த கவிதைகள் சில தாயகம் இதழில் பிரசுரமானதுடன் தாயகம் இதழின் ஆசிரியர் குழுவிலும் அங்கம் வகிக்கின்றார்.\nஈழத்தின் சிறுவர் நாடகத்தின் முன்னோடியான இவர் சிறுவர் நாடகங்களையும், பாடசாலை நாடகங்களையும் எழுதி இயக்கியிருக்கிறார். கூடிவிளையாடு பாப்பா, காட்டுராஜா, முயலார் முயல்கிறார் போன்ற நாடகங்கள் அவர் எழுதிய சிறுவர் நடாகங்களில் சில.\n\nSection::::கௌரவ பட்டம்.\nநாடகத்துறைக்கு இவர் ஆற்றிவரும் பணிக்காக கிழக்குப் பல்கலைக்கழகம் கலாநிதி (முனைவர்) பட்டம் வழங்கியிருந்தது.\n\n\n"}
{"id": "69794", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69794", "title": "விஷ்ணுவர்தன் (நடிகர்)", "text": "விஷ்ணுவர்தன் (நடிகர்)\n\nSection::::குடும்பம்.\nவிஷ்ணுவர்தனின் மறைந்த பெற்றோர்கள் நாராயண ராவ் மற்றும் காமாட்சம்மா ஆவர். அவரது தந்தையாரும் திரைப்படத்துறையில் கலைஞர் மற்றும் திரைக்கதை எழுத்தாளர். அவரது குடும்பம் மைசூரின் சாமுண்டிபுரத்தில் வாழ்ந்து வந்தது. அவரது உடன்பிறப்பான \"ரமா ராமசந்நதிரா\" ஓர் கதக் நடனக் கலைஞர் ஆவார். \n\nஅவரது மனைவி பாரதி விஷ்ணுவர்தனும் ஓர் திரைப்பட நடிகையாவார். அவரது திருமணம் 1975இல் பிப்ரவரி 27ஆம் நாள் பெங்களூருவில் நடந்தது. அவர்கள் இரு பெண் குழந்தைகளை,கீர்த்தி மற்றும் சந்தனா, தத்தெடுத்து வளர்த்தனர். கீர்த்தியின் கணவர் கன்னட திரையுலகில் வளர்ந்துவரும் ஓர் திரைப்பட நடிகர் அனிருத் ஆவார்.\n\nவிஷ்ணுவர்தனுக்கு நான்கு சகோதரிகளும் ஓர் அண்ணனும் உண்டு. \n\nSection::::இளமை.\nவிஷ்ணுவர்தன் மைசூரின் கோபாலசாமி பள்ளியிலும் பெங்களூருவின் கன்னட மாதரி பள்ளியிலும் கல்வி கற்றார். பெங்களூருவின் தேசிய கல்லூரியில் பட்டப்படிப்பு மேற்கொண்டார்.\n\nSection::::திரைவாழ்வு.\nதேசிய விருது வாங்கிய கன்னடப்படம் வம்சவிருக்சா என்ற கிரிஷ் கர்னாட் இயக்கிய திரைப்படத்தில் முதலில் நடித்தாலும் அவரை வெளியுலகிற்கு வெளிச்சமிட்டுக் காட்டியது புத்தன்ன கனகல் இயக்கிய நாகரஹாவு திரைப்படமாகும். தமது முப்பத்தைந்து ஆண்டு திரைவாழ்வில் பல்வேறு வேடங்கள் ஏற்று 197 படங்களில் நடித்து சாதனை புரிந்துள்ளார். அவரது சில புகழ்பெற்ற திரைப்படங்கள்:\n\nஅவருக்கு பீடார் குருத்துவாரா ஒன்றில் 1980ஆம் ஆண்டு வழங்கப்பட்ட கைவளையல் (கடா) ஒன்றை எப்போதும் அணிந்து வந்தார்.\n\nதமிழ் திரையுலகில் லட்சுமி இயக்கிய மழலைப் பட்டாளம் என்ற படத்தில் கதாநாயகனாக நடித்துள்ளார். தவிர ரஜினிகாந்துடன் \"விடுதலை\",\"ஸ்ரீராகவேந்திரா\" திரைப்படங்களில் நடித்துள்ளார்.\n\nSection::::பாடகராக.\nதிரைப்படங்களில் அவ்வப்போது பாடிவந்த விஷ்ணுவர்தன் தற்காலம் பக்திப்பாடல் தொகுப்புகளை வெளியிட்டுள்ளார். நாகர ஹோலெ திரைப்படத்தில் முதலில் பாடினார். அவரது முதல் பக்திப்பாடல் தொகுப்பு \"சோதிரூப அய்யப்பா\" பெரும் வரவேற்பைப் பெற்றது.\n\nஅவரது சில புகழ்பெற்ற திரைப்பாடல்கள்:\n\nSection::::இறப்பு.\nவிஷ்ணுவர்தன் கடுமையான மூச்சுத்திணறலை அடுத்து மைசூரின் விக்ரம் மருத்துவமனையில் திசம்பர்,30 2009 அன்று விடிகாலை 0230 மணிகளுக்கு சேர்க்கப்பட்டார். அங்கு அவருக்கு கடுமையான மாரடைப்பு ஏற்பட்டு 0330 மணியளவில் இயற்கை எய்தினார்.\n\n"}
{"id": "69796", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69796", "title": "அரியக்குடி", "text": "அரியக்குடி\n\nஅரியக்குடி (ஆங்கிலம் : Ariyakkudi), இது இந்தியாவின் தமிழ் நாடு மாநிலம், சிவகங்கை மாவட்டம், காரைக்குடி வட்டம், சாக்கோட்டை ஊராட்சி ஒன்றியத்தில் உள்ள ஒரு கிராமம் ஆகும்.\n\nஇவ்வூரானது காரைக்குடி நகராட்சியைச் சுற்றி உள்ள பன்னிரண்டு அரை கிராமங்களில் ஒன்று ஆகும் . அரியக்குடி, மேலாமாகானம், தளக்காவூர், அமராவதிபுதூர், பிளார், சேது ரெகுநாதப் பட்டணம் ஆகிய சில கிராமங்களை சேர்த்து மொத்தமாக பன்னிரண்டரை கிராமங்கள் என்று கூறுவது வழக்கம்.\n\nSection::::கோயில்கள்.\nஇவ்வூரில் 500 ஆண்டு பழமை வாய்ந்த ஒரு திருவேங்கடமுடையான் திருக்கோயிலும், சிவன் கோவிலும், செல்லாயியம்மன் கோவிலும், வேங்கனாயகி அம்மன் கோவிலும் உள்ளது.\n\nஆண்டு தோறும் மே மாத கடைசியில் அங்கே புகழ் பெற்ற பெருமாள் கோவிலில் திருவிழா நடக்கும். இந்தத் திருவிழவானது 13 நாட்கள் நடைபெறும். முதல் ஒன்பது நாட்கள் ஒவ்வொரு இரவும் கடவுளும் அவ்வூரைச்சுற்றி உலா வருவதாகவும், பத்தாம் நாள் தேர்த் திருவிழாவும், பதினொன்றாம் நாள் வெள்ளிரதமும், பன்னிரெண்டாம் நாள் மரரதமும், கடைசி நாளான பதிமூன்றாம் நாள் தெப்பம் ஆக படு விமர்சையாக கொண்டாடப்படும். வைகுண்ட ஏகாதசியன்று இக்கோயிலில் சொர்க்கவாசல் திறக்கப்படும்.\n\nSection::::யானை விளக்குகள் தயாரிப்பு.\nஅரியக்குடி, யானை விளக்குகள் தயாரிப்பில் புகழுடைய கிராமம் ஆகும். பாரம்பரியமும் கலைநயமிகுந்ததுமான விதவிதமான பித்தளை விளக்குகள், ஐம்பொன் சுவாமி சிலைகள் உற்பத்தி ஆகியவற்றை செய்வதில் பேர் போனது. இருபதுக்கும் மேற்பட்ட தொழிற்கூடங்கள் அங்கு உள்ளன. பழனி, திருச்செந்தூர், சபரிமலை கோயில், வெளிமாநிலம், வெளிநாடுகளுக்கும் உற்பத்தி செய்து அனுப்பப்படுகிறது. நகரத்தார் பயன்படுத்தும் செட்டிநாடு விளக்குகள், திருமண சீர்வரிசை போன்றவையும் இங்கு எல்லா மாதங்களிலும் உற்பத்தி நடந்து கொண்டே தான் இருக்கும்.\n\nSection::::இதனையும் பாருங்கள்.\nஅரியக்குடி இராமானுஜ ஐயங்கார்\n\n"}
{"id": "69801", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69801", "title": "அப்பாத்தா", "text": "அப்பாத்தா\n\nஅப்பாத்தா ( அப்பா + ஆத்தா = அப்பாத்தா ) என்ற தமிழ்ச்சொல் ஆனது மதுரைத் தமிழ் பேச்சு வழக்கில் உள்ள ஒரு சொல் ஆகும். இச்சொல்லில் பகுதியாக உள்ள அப்பா என்ற வேர்ச்சொல் தந்தையை குறிக்கும் . விகுதியான ஆத்தா என்பது தாயை குறிக்கும் . இச்சொல் தந்தையை ஈன்ற தாய் என்ற உறவு முறையைக் குறிப்பது. கொங்கு தமிழில், குமரி தமிழில் மற்றும் ஈழத்தில் இந்த உறவு முறையை அப்பம்மா என்று கூறுவர். திருநெல்வேலியில் அப்பாச்சி (அப்பா வழி ஆச்சி) என்ற சொல்லும் வழக்கில் உள்ளது. சில இடங்களில் \"ஐயம்மா\" என்றும் அழைப்பர். தஞ்சைப் பகுதியில் அப்பாயி என்றும் வழங்குகிறார்கள். சிலர் ஆயா என்றும் அழைப்பார்கள். அம்மாவை ஈன்ற தாயையும் ஆயா என்று அழைப்பதால் , சில நேரங்களில் எந்த தாய் என்ற குழப்பங்கள் ஏற்படும் பட்சத்தில் தமிழர்கள் உடனே அம்மாவை பெற்ற தாயா ? இல்லை அப்பாவை பெற்ற தாயா ? என்று கேள்விகள் கேட்டு குழப்பங்களை தீர்த்துக் கொள்வது பெரும்பாலான தமிழர் பேச்சு வழக்கில் ஏற்படும் ஒரு நிகழ்வு ஆகும் .\n"}
{"id": "69806", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69806", "title": "நுண்ணறி அட்டை", "text": "நுண்ணறி அட்டை\n\nநுண்ணறி அட்டை, சில்லு அட்டை அல்லது ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட சுற்று அட்டை (ICC ) என்பது தரவைச் செயலாக்க முடிந்த உட்பொதிக்கப்பட்ட ஒருங்கிணைந்த சுற்றுக்களைக் கொண்ட பாக்கெட் அளவிலான அட்டை ஆகும். இது ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட சுற்று அட்டை பயன்பாடுகள் மூலமாக செயலாக்குவதற்கான உள்ளீட்டைப் பெறமுடியும் — வெளியீட்டையும் வழங்க முடியும் என்பதைக் குறிக்கிறது. இரண்டு பரந்த வகையான ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட சுற்று அட்டைகள் உள்ளன. நினைவக அட்டைகள் மாறுபாடற்ற நினைவுச் சேமிப்புக் கூறுகளையும் மற்றும் சாத்தியமான சில குறிப்பிட்ட பாதுகாப்பு தர்க்கத்தையும் கொண்டிருக்கின்றன. நுண்செயலி அட்டைகள் மாறும் நிலையான நினைவையும் நுண்செயலி கூறுகளையும் கொண்டிருக்கின்றன. அட்டையானது பிளாஸ்டிக்கினால் செய்யப்பட்டிருக்கின்றது. பொதுவாக பி.வி.சி, ஆனால் சில நேரங்களில் ஏ.பி.எஸ் (ABS) கொண்டு செய்யப்படுகின்றன. அட்டையானது மோசடி செய்தலைத் தவிர்ப்பதற்காக ஹாலோகிராம் உட்பொதிக்கப்பட்டிருக்கலாம். நுண்ணறி அட்டை பயன்படுத்தலானது மிகப்பெரிய நிறுவனங்கள் மற்றும் அமைப்புகளில் ஒற்றை உள்நுழைவுக்காக வலிமையான பாதுகாப்பு உறுதிப்பாடாகவும் உள்ளது.\n\nSection::::மேலோட்டப் பார்வை.\nஒரு \"நுண்ணறி அட்டை\" பின்வருமாறும் விவரிக்கப்படுகிறது:\n\n\nSection::::நன்மைகள்.\nநுண்ணறி அட்டைகளை அடையாளம் காணுதல், நம்பகத் தன்மையை உறுதிசெய்தல் மற்றும் தரவு சேமிப்பு ஆகியவற்றுக்குப் பயன்படுத்த முடியும்.\n\nநுண்ணறி அட்டைகள் நெகிழ்தன்மையுள்ள, பாதுகாப்பான, தரமான வழியில் குறைவான மனிதத் தலையீட்டுடன் சிறந்த வணிகப் பரிவர்த்தனைகளை வழங்குகின்றன.\n\nகணினிகள், மடிக்கணினிகள், குறியாக்கம் கொண்ட தரவு, SAP போன்ற நிறுவன வளத் திட்டமிடல் தளங்கள், இன்னும் பலவற்றிற்கு ஒற்றை உள்நுழைவுக்காக அல்லது நிறுவன ஒற்றை உள்நுழைவுக்காக வலிமையான அங்கீகரிப்பை நுண்ணறி அட்டைகள் வழங்க முடியும்.\n\nSection::::வரலாறு.\nதானியங்கு சில்லு அட்டையானது ஜெர்மன் ராக்கெட் விஞ்ஞானி ஹெல்மட் க்ரோட்ரப் மற்றும் அவரது சக பணியாளர் ஜர்ஜென் டெத்லோஃப் ஆகியோரால் 1968 ஆம் ஆண்டில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது; இறுதியாக 1982 ஆம் ஆண்டில் காப்புரிமை வழங்கப்பட்டது. அட்டைகளின் முதல் பெரும் பயன்பாடு பிரான்ஸ் நாட்டின் கட்டணத் தொலைபேசிகளில் பணம் செலுத்த 1983 ஆம் ஆண்டில் (\"Télécarte\") தொடங்கப்பட்டது.\n\nபிரெஞ்சு கண்டுபிடிப்பாளர் ரோலேண்ட் மொரேனோ, உண்மையில் 1974 ஆம் ஆண்டில் நினைவக அட்டை பற்றிய தனது முதல் கருதுகோளின் காப்புரிமையைப் பெற்றிருந்தார். 1977 ஆம் ஆண்டில், ஹனிவெல் புல்லைச் சேர்ந்த மைக்கேல் யூகன் முதல் நுண்செயலி நுண்ணறி அட்டையைக் கண்டுபிடித்தார். 1978 ஆம் ஆண்டில், புல் நிறுவனம் SPOM (சுய நிரலாக்கக்கூடிய ஒற்றை-சில்லு நுண்கணினி) இன் காப்புரிமையைப் பெற்றது. அது தானியங்கு-நிரல் சில்லுக்குத் தேவையான கட்டமைப்பை வரையறுக்கின்றது. மூன்று ஆண்டுகள் கழித்து, மோட்டோரோலா நிறுவனத்தால் இந்தக் காப்புரிமை அடிப்படையிலான முதன் முதல் \"CP8\" தயாரிக்கப்பட்டது. அந்த நேரத்தில், புல் நிறுவனம் நுண்ணறி அட்டைகள் தொடர்பான 1200 காப்புரிமைகளைக் கொண்டிருந்தது. 2001 ஆம் ஆண்டில், புல் நிறுவனம் ஸ்க்லம்பெர்ஜர் நிறுவனத்திற்கு அதன் அனைத்துக் காப்புரிமைகளுடன் அதன் CP8 பிரிவை விற்றது. அதன் தொடர்ச்சியாக, ஸ்க்லம்பெர்ஜர் நிறுவனம் அதன் நுண்ணறி அட்டை பிரிவையும் CP8 ஐயும் இணைத்து அக்ஸல்டோவை உருவாக்கியது. 2006 ஆம் ஆண்டில், அந்த நேரத்தில் உலகின் 2 ஆவது மற்றும் 1 ஆவது நுண்ணறி அட்டை உற்பத்தியாளர்களாக இருந்த அக்ஸல்டோ மற்றும் ஜெம்ப்ளஸ் இணைக்கப்பட்டு ஜெமல்ட்டோ உருவானது.\n\nநுண்சில்லுகளின் தொகுப்புடன் இருந்த இரண்டாவது பயன்பாடு அனைத்து பிரெஞ்சு பற்று அட்டைகளில் (\"கார்டே ப்ளூ\") 1992 ஆம் ஆண்டில் நிறைவடைந்தது. கார்டே ப்ளூ கொண்டு பிரான்சில் பணம் செலுத்தும் போது, பரிவர்த்தனை ஏற்றுக்கொள்ளும் முன்னர் ஒருவர் வியாபாரியின் POS முனையத்தில் அட்டையைச் செருகி, பின்னர் PIN ஐ தட்டச்சு செய்கின்றார். மிகவும் வரம்புக்குட்பட்ட பரிவர்த்தனைகள் மட்டுமே (சிறிய ஆட்டோ பாதை சுங்கவரிகளைச் செலுத்துதல் போன்றவை) PIN இல்லாமல் ஏற்றுக்கொள்ளப்படுகின்றன.\n\nநுண்ணறி-அட்டை-அடிப்படையிலான மின்னணு பர்ஸ் அமைப்புகள் (இதில் மதிப்பானது அட்டையின் சில்லில் சேமிக்கப்படுகின்றது, வெளிப்புறம் பதிவுசெய்யப்பட்ட கணக்கில் சேமிக்கப்படுவதில்லை. எனவே அந்த இயந்திரங்கள் எந்த நெட்வொர்க் இணைப்பின் தேவையுமின்றி அட்டையை ஏற்றுக்கொள்கின்றன) 1990களின் மத்தியிலிருந்து ஐரோப்பா முழுவதும் செயல்பாட்டில் உள்ளன. ஜெர்மனி (ஜெல்ட்கார்டே), ஆஸ்திரியா (க்விக்), பெல்ஜியம் (புரோட்டான்), பிரான்ஸ் (மணியோ), நெதர்லாந்து (சிப்னிப் மற்றும் சிப்பர்), சுவிட்சர்லாந்து (\"கேஷ்\"), நார்வே (\"மாண்டக்ஸ்\"), ஸ்வீடன் (\"கேஷ்\"), பின்லாந்து (\"அவந்த்\"), ஐக்கிய இராச்சியம் (\"மாண்டக்ஸ்\"), டென்மார்க் (\"டன்மண்ட்\") மற்றும் போர்ச்சுக்கல் (\"போர்டா-மோடாஸ் மல்டிபேங்கோ\") ஆகிய நாடுகளில் மிகவும் குறிப்பிடும்படியாக உள்ளன.\n\nஐரோப்பாவில் GSM மொபைல் தொலைபேசியில் பயன்படுத்தப்படும் நுண்ணறி அட்டை அடிப்படையிலான சிம் அறிமுகத்துடன் 1990களில் நுண்ணறி அட்டை பயன்பாட்டில் முக்கிய வளர்ச்சியிருந்தது. ஐரோப்பாவில் மொபைல் தொலைபேசிகள் எங்கும் நிறைந்திருந்ததால், நுண்ணறி அட்டைகள் மிகவும் பொதுவானதாக மாறின.\n\nசர்வதேச பணம் செலுத்துதலின் வர்த்தகச் சின்னங்களான மாஸ்டர்கார்டு, விசா மற்றும் யூரோபே ஆகியவை 1993 ஆம் ஆண்டில், பணம் செலுத்தும் அட்டைகளை பற்று அல்லது கடன் அட்டைகளாகப் பயன்படுத்துதலில் நுண்ணறி அட்டைகளின் பயன்பாட்டிற்கான விவரக்குறிப்புகளை உருவாக்குவதில் இணைந்து பணிபுரிய ஒப்புக்கொண்டன. EMV அமைப்பின் முதல் பதிப்பு 1994 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்டது. 1998 ஆம் ஆண்டில் விவரக்குறிப்புகளின் நிலையான வெளியீடு கிடைத்தது. EMVco, இது அந்த அமைப்புக்கான நீண்டகால நிர்வகித்தலுக்கான பொறுப்பைக் கொண்டுள்ள நிறுவனம். இது 2000 ஆம் ஆண்டிலும் மற்றும் மிகவும் சமீபத்தில் 2004 ஆம் ஆண்டிலும் விவரக்குறிப்பை மேம்படுத்தியது. பல்வேறுபட்ட நிதி நிறுவனங்கள் மற்றும் சில்லறை விற்பனையாளர்களுக்கு 1998 பதிப்புடனான இணக்கத்தை விவரக்குறிப்புகள் திரும்பக் கொண்டுவருதலை உறுதிப்படுத்துவதே EMVco வின் நோக்கமாகும்.\n\nஅமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகள் போன்ற விதிவிலக்கான நாடுகளில் EMV ஐ ஈடுபடுத்துதலில் குறிப்பிடத்தகுந்த முன்னேற்றம் இருந்தது - உபகரண விற்பனை மற்றும் பற்று அல்லது கடன் அட்டைகள் வழங்கல் ஆகியவற்றின் இணக்கப் புள்ளியானது EMV விவரக்குறிப்புகளைக் கடைப்பிடிக்கின்றது. பொதுவாக, ஒரு நாட்டின் தேசிய பணம் செலுத்தல் கூட்டமைப்பானது, மாஸ்டர்கார்டு இண்டர்நேஷனல், விசா இண்டர்நேஷனல், அமெரிக்கன் எக்ஸ்பிரஸ் மற்றும் JCB ஆகியவற்றுடன் ஒருங்கிணைந்து, ஈட்டுபட்டுள்ள பல்வேறு உரிமைதாரர்களால் ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட விளைவை உறுதிப்படுத்துகின்ற விவரமான செயலாக்கத் திட்டங்களை உருவாக்குகின்றது.\n\nEMV இன் நிதி ஆதாரங்கள், இதை பணம் செலுத்துதல் அமைப்புகளில் தோன்றிய உருவக மாதிரி எனக் கூறுகின்றன. சில நாடுகளில் உள்ள வங்கிகள் பல்வேறு கணக்கு வகைகளை ஆதரிக்கும் திறனுடைய ஒற்றை அட்டையை தற்போது வழங்குவதில்லை. அந்த இடங்களில் இந்தக் கூற்றுக்கு சிறப்பு இருக்கக் கூடும். எனவே இந்த நாடுகளில் உள்ள சில வங்கிகள் ஒரே அட்டை பற்று அட்டையாகவும் கடன் அட்டையாகவும் செயல்பட வழங்குவதைக் கருதுகின்றன. இதற்கான வணிக காரணங்கள் இன்னமும் சற்று மழுப்பலாக உள்ளன. EMV இல் பயன்பாட்டுத் தேர்வு என்றழைக்கப்படும் கருதுகோளானது விற்பனைப் புள்ளியில் வாங்கியதற்கான பணம் செலுத்துவதற்கு நுகர்வோர் எவ்வாறு பயன்படுத்தவேண்டும் என்பதை வரையறுக்கின்றது.\n\nவங்கிகளுக்கு நுண்ணறி அட்டைகளை அறிமுகப்படுத்துவதில் உள்ள அளவிடக்கூடிய நன்மை, குறிப்பாக மோசடி, இழப்பு மற்றும் திருடப்படுதல்களில் ஏமாற்று மோசடிகளைக் குறிப்பிடத்தகுந்த அளவில் குறைக்க முன்கூட்டியே தெரிவிக்கும் திறன் மட்டுமே. ஒரு நாடு சந்தித்த ஏமாற்று மோசடியின் தற்போதைய அளவு, நாட்டின் சட்டம் மோசடியின் விளைவை வாடிக்கையாளருக்கு ஒதுக்கியதா இல்லை வங்கிக்கா என்பதை அறிவதுடன் இணைந்துள்ளது. இவை நிதி நிறுவனங்களுக்கு வணிக வழக்கு உள்ளதா எனக் கண்டறிகின்றன. சில விமர்சகர்கள், சேமிப்புகள் EMV செயலாக்க மதிப்புகளை விட மிகவும் குறைவாக உள்ளன. ஆகவே பல நம்பிக்கை அமெரிக்க பணம் செலுத்துதல் துறையானது புதிய தொடர்பற்ற தொழில்நுட்பத்தை செயலாக்குவதன் பொருட்டு தற்போதைய EMV சுழற்சி முறையின் வெளியே காத்திருக்கின்றன என்று கூறுகின்றனர்.\n\nதொடர்பற்ற இடைமுகங்களுடனான நுண்ணறி அட்டைகளின் பணம் செலுத்துதல் மற்றும் மாஸ் ட்ரான்சிஸ்ட் போன்ற டிக்கெட் வழங்கும் பயன்பாடுகளுக்காக, அதன் பிரபலம் அதிகரிக்கத் தொடங்கியுள்ளது. விசா மற்றும் மாஸ்டர்கார்டு ஆகியவை அமெரிக்காவில் (2004-2006) செயலாக்க எளிதான பதிப்பு தற்போது பரவலாக அமைக்கப்பட ஒப்புக்கொண்டுள்ளன. \nஉலகம் முழுவதும், தொடர்பற்ற கட்டணச் சேகரிப்பு அமைப்புகள் பொது பரிமாற்றத்தில் திறம்படச் செயல்பட செயலாக்கப்பட இருக்கின்றன. வெளிவந்துள்ள பல்வேறு தரநிலைகள் குறுகிய நோக்கமுடையதாகவும் இணக்கமற்றதாகவும் உள்ளன. எனவே அமெரிக்கா மற்றும் ஐரோப்பாவில் பிலிப்ஸ் நிறுவனத்திடமிருந்து வந்த MIFARE தரநிலை அட்டை கருதப்படக்கூடிய சந்தைப் பங்கு மதிப்பாக உள்ளது.\n\nநுண்ணறி அட்டைகள் மண்டலம், தேசிய மற்றும் சர்வதேச அளவில் தனிநபர் அடையாளம் காணுதல் மற்றும் உரிமை வழங்கல் ஆகியவற்றிலும் அறிமுகப்படுத்தப்பட இருக்கின்றன. குடிமகன் அடையாள அட்டைகள், ஓட்டுநர் உரிமங்கள் மற்றும் நோயாளி அடையாள அட்டைத் திட்டங்கள் பெரும்பாலும் வழக்கிலுள்ளவை; உதாரணமாக மலேசியாவில், MyKad என்ற கட்டாய தேசிய ID திட்டமானது 8 வேறுபட்ட பயன்பாடுகளை உள்ளடக்கியது. மேலும் அது 18 மில்லியன் பயனாளர்களுக்கு செயல்படுத்தப்பட்டுள்ளது. தொடர்பற்ற நுண்ணறி அட்டைகள் சர்வதேசப் பயணத்திற்கான பாதுகாப்பை மேம்படுத்த ICAO உயிர்புள்ளியியல் கடவுச்சீட்டுகளில் ஒருங்கிணைக்கப்பட இருக்கின்றன.\n\nSection::::தொடர்பு உள்ள நுண்ணறி அட்டை.\nதொடர்பு உள்ள நுண்ணறி அட்டைகள் உள்ளடக்கப்பட்ட பல தங்க-பூச்சு இடப்பட்ட தொடர்பு பேடுகளை உடைய தொடர்புப் பகுதியைக் கொண்டிருக்கின்றன. அது சுமார் 1 சதுர செ.மீ இருக்கின்றது. படிப்பான் உள்ளே செருகப்பட்ட போது, சில்லிருந்து தகவலைப் படித்து திரும்பவும் அதில் தகவலை எழுதக்கூடிய மின் இணைப்பிகளுடன் சில்லானது தொடர்பை உண்டாக்குகின்றது.\n\nதரநிலை வரிசைகள் ISO/IEC 7816 மற்றும் ISO/IEC 7810 வரையறுப்பது:\n\n\nஅட்டைகள் மின்கலங்களைக் கொண்டிருப்பதில்லை; மின்சக்தியானது அட்டைப் படிப்பானால் வழங்கப்படுகின்றது.\n\nSection::::மின்சார சமிக்ஞைகள் விளக்கம்.\nVCC : மின்வழங்கல் உள்ளீடு\n\nRST : தானாகவோ (இடைமுகச் சாதனத்திலிருந்து வழங்கப்பட்ட சமிக்ஞையை மீட்டமைக்கின்றது) அல்லது அக மீட்டமைப்பு கட்டுப்பாட்டுச் சுற்றுடன் இணைந்தோ (அட்டையால் விருப்பத்தேர்வாகப் பயன்படுகின்றது) பயன்படுத்தப்படுகிறது. அக மீட்டமைப்பு செயலாக்கப்பட்டால், மின்வழங்கல் உள்ளீட்டில் மின்னழுத்த வழங்கல் கட்டாயமாகும்.\n\nCLK : கால அளவு அல்லது நேரச் சமிக்ஞை (அட்டையால் விருப்பத்தேர்வாகப் பயன்படுகின்றது).\n\nGND : கிரவுண்ட் (குறிப்பு மின்னழுத்தம்).\n\nVPP : நிரலாக்க மின்னழுத்த உள்ளீடு (தடுக்கப்பட்டது / அட்டையால் விருப்பத்தேர்வாகப் பயன்படுகின்றது).\n\nI/O : அட்டையின் உள்பகுதியின் ஒருங்கிணைந்த சுற்றில் வரிசைத் தரவுக்கான உள்ளீடு அல்லது வெளியீடு.\n\nNOTE - இரண்டு எஞ்சிய தொடர்புகளின் பயன்பாடு நேர்த்தியான பயன்பாட்டுத் தரநிலைகளில் விவரிக்கப்படும்.\n\nSection::::படிப்பான்.\nதொடர்பு நுண்ணறி அட்டை படிப்பான்கள் நுண்ணறி அட்டைக்கும் ஹோஸ்ட்க்கும் இடையேயான தகவல்தொடர்புகள் ஊடகமாகப் பயன்படுகின்றன. உ.ம். கணினி, விற்பனை முனையம் அல்லது மொபைல் தொலைபேசி.\n\nநிதி ஆதார அட்டைகளில் உள்ள சில்லுகள் மொபைல் தொலைபேசியில் பயன்படுத்தப்படும் வாடிக்கையாளர் அடையாளத் தொகுதிக்கூறு (SIM) அட்டைகளைப் போன்றே உள்ளன. அவை வேறுபட்ட வடிவில் நிரலாக்கப்பட்டும், வேறுபட்ட வடிவிலான பி.வி.சி பகுதிகளில் உட்பொதிக்கப்பட்டும் உள்ளன. சில்லு உற்பத்தியாளர்கள் பெரும்பாலும் தேவைப்படுகின்ற GSM/3G தரநிலைகளைக் கட்டமைக்கின்றனர். உதாரணமாக, EMV அதன் முனையத்திலிருந்து சில்லு அட்டையை 50 mA வரை இழுத்துக்கொள்ள அனுமதித்தாலும், அட்டைகள் பொதுவாக தொலைபேசித் துறையில் அனுமதிக்கப்பட்ட 6mA வரையறையைப் பயன்படுத்துகின்றன. இது நிதி ஆதார அட்டை முனையங்களை சிறியதாகவும் மலிவாகவும் மாற்ற அனுமதிக்கின்றது. மேலும் இந்த மாற்றங்கள் அட்டை படிப்பானுடன் கூடிய ஒவ்வொரு வீட்டுக் கணினிக்கும் தேவையானவற்றை வழங்கவும் மற்றும் இணையத்தில் வாங்குதலை மேலும் பாதுக்காப்பானதாக உருவாக்கும் மென்பொருளையும் நடைமுறைப்படுத்துகின்றன.\n\nSection::::தொடர்பற்ற நுண்ணறி அட்டை.\nஇரண்டாவது வகை \"தொடர்பற்ற நுண்ணறி அட்டை\" ஆகும். இதில் சில்லானது அட்டை படிப்பானுடன் (106 முதல் 848 கி.பிட்/வி என்ற தரவு வீதங்களில்) RFID என்ற அறிமுகத் தொழில்நுட்பத்தின் வழியாக தொடர்பு கொள்ளுகின்றது. இந்த அட்டைகளுக்கு பரிவர்த்தனையை நிறைவு செய்ய ஆண்டென்னாவிற்கு நெருக்கமான இடம் மட்டுமே தேவைப்படுகிறது. பெரும் பரிமாற்ற அமைப்புகள் போன்றவற்றில் உள்ளது போல, பரிமாற்றங்கள் வேகமாகச் செயல்படுத்தப்பட வேண்டிய அல்லது கைகளின் பயன்பாடின்றி செயல்படுத்தப்பட வேண்டிய நேரத்தில் அவை பெரும்பாலும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இம்முறையில் நுண்ணறி அட்டைகளை வாலெட்டில் இருந்து எடுக்காமலேயே கூட பயன்படுத்த முடியும்.\n\nISO/IEC 14443 என்பது தொடர்பற்ற நுண்ணறி அட்டை தகவல்தொடர்பிற்கான தரநிலையாகும். இது 10 செ.மீ தொலைவில் தகவல் தொடர்பை அனுமதிக்கின்ற இரண்டு வகையான தொடர்பற்ற அட்டைகளை (\"A\" மற்றும் \"B\") வரையறுக்கின்றது. C, D, E, F மற்றும் G ஆகிய வகைகள் ISO/IEC 14443 க்கான முன்மொழிவுகளாக இருந்தன. அவை தரநிலைப்படுத்தலுக்கான சர்வதேச அமைப்பால் நிராகரிக்கப்பட்டன. ISO 15693 என்பது தொடர்பற்ற அட்டைகளுக்கான ஒரு மாற்று தரநிலையாகும். இது 50 செ.மீ வரையிலான தொலைவுகளில் தகவல்தொடர்புகளை அனுமதிக்கின்றது.\n\nஹாங்காங்கின் ஆக்டோபஸ் கார்டு, தென்கொரியாவின் T-மணி (பேருந்து, சுரங்கப்பாதை, டாக்ஸி), மெல்போர்னின் மைக்கி, லண்டனின் ஓய்ஸ்டர் கார்டு, தாமஸ் டிட்டனில் சிறிய பணம் செலுத்துதல்களுக்குப் பயன்படும் லண்டனின் எஸ்கொயிட்கார்டு, போட்டன் மற்றும் டண்டீ, ஜப்பான் ரெயில்வேயின் சூயிகா கார்டு மற்றும் ISO/IEC 14443 தரநிலையின் முன் தேதியிட்ட மும்பையில் பேருந்து அனுமதிச்சீட்டுக்களுக்காகப் பயன்படுத்தப்படும் மும்பை பேருந்து போக்குவரத்து சேவையின் பெஸ்ட் (BEST) நுண்ணறி அட்டை ஆகியவை பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படும் தொடர்பற்ற நுண்ணறி அட்டைகளுக்கான உதாரணங்கள் ஆகும். அவை அனைத்தும் பொதுப் போக்குவரத்து பணம் செலுத்தல் மற்றும் பிற மின்னணுப் பணப்பை பயன்பாடுகள் ஆகியவற்றிற்காக முக்கியமாக வடிவமைக்கப்பட்டன.\n\nRFID (ரேடியோ அதிர்வெண் அடையாளம் காணுதல்) என்பது இதனுடன் தொடர்புடைய மற்றொரு தொடர்பற்ற தொழில்நுட்பம் ஆகும். குறிப்பிட்ட நிகழ்வுகளில், மின்னணு சுங்கவரி வசூலிப்புக்கானவை போன்ற தொடர்பற்ற நுண்ணறி அட்டைகளை ஒத்த பயன்பாடுகளுக்காகவும் இதைப் பயன்படுத்த முடியும். RFID சாதனங்கள் பொதுவாக தொடர்பற்ற நுண்ணறி அட்டைகளைப் போன்று எழுதக்கூடிய நினைவகம் அல்லது நுண்கட்டுப்படுத்தி (மைக்ரோகண்ட்ரோலர்) செயலாக்கத் திறன் ஆகியவற்றைக் கொண்டிருக்கவில்லை.\n\nசில பகிரப்பட்ட சேமிப்பு மற்றும் செயலாக்கத்துடன் தொடர்பற்ற மற்றும் தொடர்பு இடைமுகங்களை ஒற்றை அட்டையில் செயலாக்கும் இரட்டை இடைமுக அட்டைகள் உள்ளன. ஆண்டண்டே என்று அழைக்கப்படும் போர்ட்டோவின் பல-பயன்பாடு போக்குவரத்து அட்டை ஓர் உதாரணமாகும். இது தொடர்பு மற்றும் தொடர்பற்ற தொழில் நுட்பத்தில் (ISO/IEC 14443 வகை B) சில்லைப் பயன்படுத்துகின்றது.\n\nதொடர்புடைய நுண்ணறி அட்டைகளைப் போன்று, தொடர்பற்ற அட்டைகள் மின்கலத்தைக் கொண்டிருக்கவில்லை. பதிலாக, அவை சில உடனடியான ரேடியோ அதிர்வெண் குறுக்கும் நெடுக்குமான சமிக்ஞையைப் பெறுவதற்கும், அதை சீராக்குவதற்கும் உள்கட்டமைக்கப்பட்ட மின்தூண்டியைப் பயன்படுத்துகின்றன. மேலும் அதை அட்டையின் மின்னணுவிற்கு மின்சக்தியைப் பெறவும் பயன்படுத்துகின்றன.\n\nSection::::கடன் அட்டை தொடர்பற்ற தொழில்நுட்பம்.\nஇவை நன்கு அறியப்பட்ட பணம் செலுத்துதல் அட்டைகள் (முதல்தர பிளாஸ்டிக் அட்டை):\n\n\nஇவை அமெரிக்காவில் 2005 ஆம் ஆண்டில் பிரபலமாகத் தொடங்கின (ஆசியா மற்றும் ஐரோப்பா - 2006). தொடர்பற்ற (PIN அற்ற) பரிவர்த்தனைகள் பணம் செலுத்துதல் வரம்பு~$5–50 ஐக் கொண்டிருந்தன. அது ஒரு ISO/IEC 14443 பேபாஸ் செயலாக்கம். அனைத்து பேபாஸ் செயலாக்கங்களையும் EMV இலும் EMV அல்லாதவையிலும் பிரிக்கலாம்.\n\nEMV-அற்ற அட்டைகள் காந்தப் பட்டை அட்டைகளைப் போன்று செயல்படுகின்றன. அமெரிக்காவில் இது ஒரு பொதுவான அட்டைத் தொழில்நுட்பம் (பேபாஸ் மேக்ஸ்ட்ரைப் மற்றும் VISA MSD) ஆகும். இந்த அட்டைகள் மீதியுள்ள தொகையைக் கட்டுப்படுத்துவதில்லை. அனைத்து பணம் செலுத்துதலும் PIN இன்றியும், வழக்கமாக ஆஃப்-லைன் பயன்முறையிலும் ஏற்றுக்கொள்ளப்படுகின்றன. இது போன்ற பரிவர்த்தனைகளின் பாதுகாப்பு நிலையானது முதல்தர காந்தப்பட்டை அட்டை பரிவர்த்தனையுடன் ஒப்பிடும்படி குறிப்பிடும்படி இல்லை.\n\nEMV அட்டைகள் இரண்டு இடைமுகங்களைக் கொண்டுள்ளன (தொடர்பு மற்றும் தொடற்பற்ற), மேலும் அவை தொடர்பு இடைமுகம் வழியாக இயல்பு EMV அட்டையாகச் செயல்படுகின்றன. தொடர்பற்ற இடைமுகம் வழியாக அவை பெரும்பாலும் EMV போன்றே செயல்படுகின்றன (அட்டை கட்டளை தொடர் தொடர்பற்ற அம்சத்தில் குறைந்த மின்சக்தி மற்றும் குறைந்த பரிவர்த்தனை நேரமாக ஏற்கப்பட்டது).\n\nSection::::தகவல்மறைப்பியல் நுண்ணறி அட்டைகள்.\nதகவல்மறைப்பியல் நுண்ணறி அட்டைகள் பெரும்பாலும் ஒற்றை உள்நுழைவிற்காகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. மிகவும் மேம்படுத்தப்பட்ட நுண்ணறி அட்டைகள் தனிச்சிறப்பு வாய்ந்த தகவல்மறைப்பு செய்யப்பட்ட வன்பொருளைக் கொண்டு வழங்கப்பட்டுள்ளன. அது உங்களுக்கு போர்டில் RSA மற்றும் DSA வழிமுறைகளைப் பயன்படுத்தச் செய்கின்றது. இன்றைய தகவல்மறைப்பு நுண்ணறி அட்டைகள் குறிச்சொல்லின் ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட நகலைக் கொண்டிருப்பதால் உண்டாகும் ஆபத்தை தவிர்க்க போர்டில் குறிச்சொல் இணைகளை உருவாக்கும் திறனைக் கொண்டுள்ளன (எனவே வடிவமைப்பின் மூலமாக நுண்ணறி அட்டையிலிருந்து தனிப்பட்ட குறிச்சொற்களை கவருதல் இயலாத ஒன்றாகும்).\n\nஇது போன்ற நுண்ணறி அட்டைகள் முக்கியமாக டிஜிட்டல் கையெழுத்து மற்றும் பாதுகாப்பு அடையாளங்காணுதல் ஆகியவற்றிற்காகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன (பயன்பாடுகள் பிரிவைக் காண்க).\n\nஒரு கணினியில் தகவல்மறைப்பு நுண்ணறி அட்டை செயல்பாடுகளை அணுகுவதற்கு விற்பனையாளரால் வழங்கப்பட்ட PKCS#11 நூலகத்தைப் பயன்படுத்துவது மிகவும் பொதுவான வழி ஆகும். மைக்ரோசாஃப்ட் விண்டோஸ் (Microsoft Windows) தளங்களின் CSP API உம் ஏற்கப்பட்டுள்ளது.\n\nட்ரிபிள் DES மற்றும் RSA ஆகியவை நுண்ணறி அட்டைகளில் (\"கிரிப்டோ வழிமுறை\" என்று அழைக்கப்படும் GSM தவிர) பெரும்பாலும் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படும் வழிமுறைகள் ஆகும். குறிச்சொல் அமைப்பு தனிப்பயனாக்கப்பட்ட நிலையில் அட்டையில் வழக்கமாக ஏற்றப்படுகிறது (DES) அல்லது உருவாக்கப்படுகிறது (RSA).\n\nSection::::பயன்பாடுகள்.\nSection::::கணினிப் பாதுகாப்பு.\nபாதுகாப்பான வலை உலாவலில் பயன்படுத்துவதற்கான சான்றிதழ்களைச் சேமிக்க Mozilla Firefox வலை உலாவியானது நுண்ணறி அட்டைகளைப் பயன்படுத்தலாம்.\n\nFreeOTFE, TrueCrypt மற்றும் மைக்ரோசாப்ட் Windows 7 BitLocker போன்ற சில வட்டு குறியாக்க முறைமைகள் நுண்ணறி அட்டைகளை குறியாக்கப்பட்ட குறிச்சொற்களை பாதுகாப்பாக வைக்கப் பயன்படுத்தலாம். மேலும் பாதுகாக்கப்பட்ட வட்டின் சிக்கலான பகுதிக்கு மற்றொரு அடுக்கு குறியாக்கத்தைச் சேர்க்க முடியும்.\n\nகணினிகளில் உள்நுழைய ஒற்றை உள்நுழைவு செய்வதற்காகவும் நுண்ணறி அட்டைகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன\n\nWindows Live பாஸ்போர்ட்டுகளுக்கு நுண்ணறி அட்டைகள் ஆதரவுச் செயல்பாடு சேர்க்கப்பட்டிருக்கின்றது.\n\nSection::::நிதித்துறை.\nகடன் அல்லது ஏ.டி.எம் அட்டைகளாக நுண்ணறி அட்டைகளின் பயன்பாடுகள், எரிபொருள் அட்டையில், மொபைல் தொலைபேசிகளுக்கான சிம்கள், கட்டணத் தொலைக்காட்சிகளுக்கான அங்கீகரிப்பு அட்டைகள், வீட்டு உபயோகப்பொருட்களில் முன்னதாக-பணம் செலுத்துகின்ற உபகரணங்கள், உயர்-பாதுகாப்பு அடையாளங்காணல் மற்றும் அணுகல் கட்டுப்பாட்டு அட்டைகள் மற்றும் பொது போக்குவரத்து மற்றும் பொது தொலைபேசி பணம்செலுத்துதல் அட்டைகள் உள்ளிட்டவை நுண்ணறி அட்டைகளின் பயன்பாடுகள் ஆகும்.\n\nநுண்ணறி அட்டைகளை மின்னணு வாலெட்டுகளாகவும் பயன்படுத்தலாம். நுண்ணறி அட்டை சில்லானது வாகன நிறுத்துமிடங்கள் மற்றும் பணமளிக்கும் இயந்திரங்களில் அல்லது பல்வேறு வணிக நிறுவனங்களில் செலவிடக்கூடிய நிதியை நிரப்பிக்கொள்ளப் பயன்படுத்தக் கூடியது. தகவல்மறைப்பு நெறிமுறைகள் நுண்ணறி அட்டைக்கும் ஏற்கும் இயந்திரத்திற்கும் இடையேயான பணப்பரிமாற்றத்தை பாதுகாக்கின்றது. வழங்கப்பட்ட வங்கியின் தொடர்பு அவசியமில்லாததால், அட்டையை வைத்திருப்பவர் அதைப் பயன்படுத்த முடியும். அவர் அதற்கு உரிமையாளராக இருக்க வேண்டியதில்லை. புரோட்டான், ஜெல்ட்கார்டே, சிப்னிப் மற்றும் மாங்கோ ஆகியவை உதாரணங்கள் ஆகும். ஜெர்மனிய ஜெல்ட்கார்டே சிகரெட்டுகளை அளிக்கும் இயந்திரங்களில் வாடிக்கையாளரின் வயதை பரிசோதிக்கவும் பயன்படுத்தப்படுகின்றது.\n\nSection::::உடல்நலம் (மருத்துவம்).\nசில உடல்நல அட்டைகளால், நோயாளி பற்றிய தகவலின் பாதுகாப்பு மற்றும் தனியுரிமையை மேம்படுத்தவும், எளிதில் தூக்கிச் செல்லக்கூடிய மருத்துவப் பதிவுகளுக்கான பாதுகாப்பான எடுத்துச்செல்லும் வசதியை வழங்கவும், உடல்நல பாதுகாப்பு மோசடியைக் குறைக்கவும், எளிதில் தூக்கிச் செல்லக்கூடிய மருத்துவப் பதிவுகளுக்காக புதிய செயலாக்கங்களை ஆதரிக்கவும், அவசர மருத்துவ தகவலுக்கு பாதுகாப்பு அணுகலை வழங்கவும், அரசாங்க முனைப்புகள் மற்றும் ஆணைகள் ஆகியவற்றுடன் இணக்கத்தை செயலாக்கவும் மற்றும் உடல்நல பாதுகாப்பு அமைப்புகளுக்குத் தேவையான பிற பயன்பாடுகளைச் செயலாக்கத் தேவையான தளத்தை வழங்கவும் முடியும்.\n\nSection::::அடையாளம் காணுதல்.\nடிஜிட்டல் அடையாளம் காணுதல் கார்டுகளில் வேகமாக வளர்ச்சியடைகின்ற பயன்பாடு காணப்படுகிறது. இந்தப் பயன்பாட்டில், அட்டைகள் அடையாளத்தை அங்கீகரிக்க பயன்படுத்தப்படுகின்றன. மிகவும் பொதுவான உதாரணம் PKI உடன் இணைந்துள்ளதாகும். நுண்ணறி அட்டையானது அட்டைதாரர் பற்றிய மற்ற தொடர்புடைய அல்லது அவசியமான தகவலுடன் PKI வழங்கிய குறியாக்கப்பட்ட டிஜிட்டல் சான்றிதழைச் சேமிக்கும். அமெரிக்க பாதுகாப்புத் துறையின் (DoD) பொது அணுகல் அட்டை (CAC) மற்றும் பல அரசாங்கங்களால் அவர்களின் குடிமக்களுக்காக அடையாள அட்டைகளாக வழங்கப்பட்ட பல்வேறு நுண்ணறி அட்டைகளின் பயன்பாடு உள்ளிட்டவை உதாரணங்களாகும். உயிர் புள்ளியியலுடன் நுண்ணறி அட்டைகள் இணையும் பொழுது இரண்டு அல்லது மூன்று காரணி அங்கீகரிப்பை வழங்க முடியும். நுண்ணறி அட்டைகள் எப்போதும் அட்டைதாரர் பற்றிய குற்றச்சாட்டு சாத்தியக்கூறுள்ள தகவலைக் கொண்டு செல்லுவதில் தனியுரிமை மேம்படுத்தப்பட்ட தொழில்நுட்பமாக இல்லை. தொடர்பற்ற நுண்ணறி அட்டைகளைப் பயன்படுத்துவதால், வாலெட் அல்லது துணியின் உள்ளிருந்தாலும் அட்டையை வெளியே எடுக்காமல் அவற்றைப் படிக்க முடியும், அட்டைகளைக் கொண்டு செல்லும் மனிதர்களுக்கு ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட அங்கீகரிப்பு மதிப்புகளை ஒருவர் சேர்க்க முடியும்.\n\nஉலகில் முதல் நுண்ணறி அட்டை ஓட்டுநர் உரிமம் முறை 1995 ஆம் ஆண்டில் அர்ஜென்டினா நாட்டின் மெண்டோஸா மாகாணத்தில் வழங்கப்பட்டது. மெண்டோஸா அதிகப்படியான சாலை விபத்துக்கள் அளவையும், வாகன ஓட்டுதல் தொடர்பான குற்றங்களையும் மற்றும் நிலுவை அபராதங்கள் வசூலிப்பிலும் மோசமான பதிவுகளையும் கொண்டிருக்கின்றது. ஸ்மார்ட் உரிமங்கள் வாகன ஓட்டுதல் தொடர்பான குற்றங்கள் மற்றும் செலுத்தப்படாத அபராதங்கள் ஆகியவற்றின் பதிவுகளை இன்றைய தேதிவரையில் புதுப்பித்து வைத்திருக்கின்றன. அவை தனிநபர் தகவல், உரிம வகை மற்றும் எண் ஆகியவற்றையும் உரிமதாரரின் புகைப்படத்தையும் சேமிக்கின்றன. இரத்த வகை, ஒவ்வாமைகள் மற்றும் புள்ளியியல் (கைரேகைகள்) போன்ற அவசர மருத்துவத் தகவலை சில்லில் அட்டைதாரர் விரும்பினால் சேமிக்க முடியும். இந்த புதிய முறையானது ஆண்டுக்கு 10 மில்லியன் டாலர்களுக்கு மேலாக அபராதங்களை வசூலிக்க உதவும் என்று அர்ஜென்டினா அரசாங்கம் எதிர்பார்க்கின்றது.\n\n1999 ஆம் ஆண்டில் இந்தியாவில் நுண்ணறி அட்டை உரிம முறையை அறிமுகப்படுத்திய முதல் மாநிலமாக குஜராத் இருந்தது. இன்றைய தேதி வரையில் குஜராத் அரசாங்கம் அதன் மக்களுக்கு 5 மில்லியன் நுண்ணறி அட்டை ஓட்டுநர் உரிமங்களை வழங்கியிருக்கின்றது. இந்த அட்டையானது அடிப்படையில் ISO/IEC 7810 சான்றிதழையும் ஒருங்கிணைச் சுற்றையும் கொண்ட ஒரு பிளாஸ்டிக் அட்டையாகும். இது அதன் நிரலாக்கத்தைப் பொறுத்து தகவலை சேமிக்கும் மற்றும் சரிபார்க்கும் திறனைக் கொண்டது.\n\n“தேசிய ID அட்டையானது 1,024-பிட் குறிச்சொல் குறியீட்டால் பாதுக்காக்கப்பட்டது. இதை \"ஒரு சூப்பர்கணினியைக் கொண்டு நூறு ஆண்டுகள் பணிபுரிந்தாலும்\" தகர்ப்பது சாத்தியமற்றது. \n2009 ஆம் ஆண்டின் தொடக்கத்தில் ஸ்பெயின் மற்றும் பெல்ஜியம் நாடுகளின் மக்கள் ஒரு மின் ID அட்டையைக் கொண்டிருப்பர். அது ஒவ்வொருவரையும் தனியாக அடையாளப்படுத்துவதற்கு பயன்படுத்த ஸ்பானிஷ் மற்றும் பெல்ஜிய அரசாங்கங்களால் வழங்கப்பட்டது. இந்த அட்டைகள் கொண்டிருக்கும் 2 சான்றிதழ்கள்: ஒன்று அங்கீகரிப்பிற்கானது மற்றொன்று கையெழுத்துக்கானது. இந்த கையெழுத்தானது சட்ட ரீதியாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது. இந்த நாடுகளில் உள்ள மென்மேலும் சேவைகள் இந்த மின் ID அட்டையை அங்கீகரிப்பு டோக்கனாகப் பயன்படுத்துகின்றன. மேலும் தகவல் மற்றும் இல் உள்ளன\n\nSection::::மற்றவை.\nநுண்ணறி அட்டைகளானவை டிஜிட்டல் தொலைக்காட்சி ஓடைகளைப் பாதுகாக்கப் பரவலாகப் பயன்படுகின்றன. மேலோட்டமான பார்வைக்கு தொலைக்காட்சி குறியாக்கத்தை காண்க. மேலும் வீடியோஅட்டை என்பது நுண்ணறி அட்டை பாதுகாப்பு எவ்வாறு செயல்பட்டது (மற்றும் கிராக் செய்யப்பட்டது) என்பதற்கு குறிப்பிடத்தகுந்த உதாரணம் ஆகும்.\n\nமலேசிய அரசாங்கம் அனைத்து மலேசிய குடிமக்கள் மற்றும் தங்கியுள்ள குடியுரிமை இல்லாதவர்களால் பயன்படுத்தக்கூடிய அடையாள அட்டைகளில் நுண்ணறி அட்டை தொழில்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்துகின்றது. ஸ்மார்ட் கார்டின் (MYKAD என்று அழைக்கப்படுகின்றது) உள்ளிருக்கும் தனிநபர் தகவலை சிறப்பு APDU கட்டளைகளைப் பயன்படுத்தி படிக்க முடியும்.MYKAD SDK\n\nபிளாஸ்டிக்கிற்கு பதிலாக காகிதத்தைக் கொண்டு உருவாக்கிய நுண்ணறி அட்டையானது, மீண்டும் பயன்படுத்தக்கூடியது. மேலும் இதை எரித்து சாம்பலாக்க வேண்டியதில்லை அல்லது அழித்த பின்னர் மண்ணில் புதைக்க வேண்டியதில்லை. இந்த காகித அடிப்படையிலான நுண்ணறி அட்டை 2009 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரலில் சந்தைக்கு வந்தது. இது பணப் பரிமாற்றத்திற்கும் பயன்படுகின்றது.\n\nSection::::பாதுகாப்பு.\nநுண்ணறி அட்டைகள் தனிநபர் அடையாளம் காணுதல் பணிகளுக்குப் பொருத்தமானதாக விளம்பரப்படுத்தப்படுகின்றன, ஏனெனில் சேதப்படுத்த முடியாத விதமாக வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன. நுண்ணறி அட்டையின் உட்பொதிக்கப்பட்ட சில்லானது இயல்பாக சில தகவல்மறைப்பு வழிமுறையை செயலாக்குகின்றது. இருப்பினும், சில வழிமுறைகளின் அக நிலையை மீட்டெடுக்க பல முறைகள் உள்ளன.\n\nSection::::வேறுபட்ட மின்சக்தி பகுப்பாய்வு.\nவேறுபட்ட மின்சக்தி பகுப்பாய்வு\nஎன்பது குறிப்பிட்ட குறியாக்கம் அல்லது குறியீடு நீக்க செயல்பாடுகளுக்குத் தேவைப்படும் சரியான கால அளவு மற்றும் மின்சார அழுத்தம் ஆகியவற்றை அளவிடுதலில் ஈடுபடுகின்றது. இது பெரும்பாலும் ஆன்-சிப் தனிப்பட்ட குறிச்சொல்லை ஊகித்து உணர்வதன் அடிப்படையிலான RSA போன்ற பொது குறிச்சொல் வழிமுறைகளுக்கு எதிராகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. இருந்தாலும் சிம்மெட்ரிக் சைபர்களின் சில செயலாக்கங்கள் கால அளவு அல்லது அதே போன்று மின்சக்தி தாக்குதல்களுக்கு ஊறுவிளைவிக்கும்.\n\nSection::::கட்டமைப்பு ஒருங்கிணைப்பின்மை.\nஅமிலத்தை பயன்படுத்துதலால், உராய்வால், அல்லது நேரடியாகப் பெறக்கூடிய பிற தொழில்நுட்பத்தால், போர்டிலுள்ள நுண்செயலிக்கான கட்டுப்படுத்தப்படாத அணுகலால் நுண்ணறி அட்டைகள் கட்டமைப்பு ஒருங்கிணைப்பின்மையைப் பெற முடியும். இருந்தாலும் இது போன்ற தொழில்நுட்பங்கள் சில்லுக்கு நிரந்தர பாதிப்பின் அதிகபட்ச ஆபத்தை வழங்குவதில் ஈடுபடுவது வெளிப்படையாகின்றது. அவை மிகவும் அதிகமான விரிவாக்கப்பட்ட தகவலை (உ.ம். குறியீடாக்க வன்பொருளின் போடோமைக்ரோகிராப்கள்) வெளிக்கொணர அனுமதிக்கின்றன.\n\nSection::::சிக்கல்கள்.\nதோல்வி வீதம் நுண்ணறி அட்டைகளின் மற்றொரு சிக்கலாக இருக்கலாம். சிப் உட்பொதிக்கப்பட்ட பிளாஸ்டிக் அட்டை மிகவும் நெகிழ்தன்மையுடையதாகவும் சிப்பை விட பெரியதாகவும் உள்ளது. மேலும் உடைதலுக்கான அதிகபட்ச சாத்தியக்கூறையும் கொண்டுள்ளது. நுண்ணறி அட்டைகள் பெரும்பாலும் வாலெட்கள் அல்லது பைகளில் கொண்டு செல்லப்படுகின்றன — இது சிப்புக்கான மிகவும் உறுத்தலான சூழல் ஆகும். இருப்பினும், மிகப்பெரிய வங்கியியல் அமைப்புகளுக்கு தோல்வி-மேலாண்மை செலவினமானது, மோசடி குறைப்பினால் ஈடுசெய்யப்படுவதை விடவும் அதிகமாக இருக்கும். அட்டை உறை நல்ல யோசனையாக இருக்கக்கூடும்.\n\nபெரும் திரளான பரிவர்த்தனைக்கு நுண்ணறி அட்டையைப் பயன்படுத்துதல் தனியுரிமைக்கான ஆபத்தை அளிக்கின்றது. ஏனெனில் இது போன்ற அமைப்பு பெரும்திரள் பரிவர்த்தனை ஆபரேட்டர் (மற்றும் அதிகாரிகள்) தனிநபர்களின் இயக்கத்தைத் தடமறிய உதவுகிறது. பின்லாந்தில், தரவு பாதுகாப்பு விசாரணையாளர் இது போன்ற தகவலை போக்குவரத்து ஆபரேட்டர் YTV சேகரிப்பதிலிருந்து தடைசெய்தார். இருப்பினும் அட்டையின் உரிமையாளர் அந்த அட்டையுடனான பயணத்திற்கு செலுத்தப்பட்ட பணத்தின் பட்டியலைப் பெறும் உரிமையை கொண்டுள்ளார் என YTV இன் வாதம் இருந்தது. இதற்கு முன்னர், மைர்மன்னி குண்டுவெடிப்பின் விசாரணையில் இது போன்ற தகவல் பயன்படுத்தப்பட்டது.\n\nகிளையண்ட் பக்க அடையாளம் காணல் மற்றும் அங்கீகரிப்பிற்காகப் பயன்படுத்தப்படும் நுண்ணறி அட்டைகள் மிகவும் பாதுகாப்பான வழியாக உள்ளன. உதாரணமாக இணைய வங்கியியல் பயன்பாடுகளைக் கூறலாம், ஆனால் அந்தப் பாதுகாப்பு ஒருபோதும் 100% நம்பத்தகுந்தது இல்லை. இணைய வங்கியியல் உதாரணத்தில், கணினி ஏதாவது வகை தீம்பொருள் கொண்டு பாதிக்கப்பட்டிருந்தால், பாதுகாப்பு மாதிரி உடைந்திருக்கும். தீம்பொருளானது பயனர் மற்றும் இணைய வங்கியியல் பயன்பாடு (உ.ம் உலாவி) இடையே (விசைப்பலகை வழியாக உள்ளீடு மற்றும் பயன்பாட்டுத் திரை வழியாக வெளியீடு ஆகிய இரண்டிலும்) தகவல்தொடர்பை ரத்து செய்ய முடியும். இது தீம்பொருளால் பரிமாற்றங்கள் திருத்தப்படுவதை விளைவிக்கும் மற்றும் பயனரால் கவனிக்கப்படாது. தீம்பொருளானது இந்தத் திறனைக் கொண்டு கட்டுப்பாடற்றதாக உள்ளது (உ.ம். டிரோஜன். சைலண்ட்பேங்கர்). பெல்ஜியத்திலுள்ள ஃபோர்டிஸ் மற்றும் டெக்ஸியா போன்ற வங்கிகள் இந்த சிக்கலைத் தவிர்க்க நுண்ணறி அட்டையுடன் தொடர்பற்ற அட்டை படிப்பானை இணைத்துள்ளது. வாடிக்கையாளர் வங்கியின் வலைத்தளத்திலிருந்து பெறப்பட்ட அவரது PIN மற்றும் அட்டை படிப்பானில் உள்ள பரிவர்த்தனை தொகை ஆகியவற்றை உள்ளிடுகின்றார். அட்டை படிப்பான் ஒரு 8-இலக்க கையெழுத்தை அளிக்கின்றது. இந்த கையெழுத்து கணினிக்கு கைமுறையாக நகலெடுக்கப்படுகின்றது மற்றும் வங்கியால் சரிபார்க்கப்படுகின்றது. இந்த முறையானது தீம்பொருள் பரிவர்த்தனைத் தொகை மாற்றப்படுவதைத் தடுக்கின்றது.\n\nஇன்னும் கூடுதலாக தொழில்நுட்ப இடையூறுகள் நுண்ணறி அட்டை செயல்பாடு மற்றும் பாதுகாப்பு ஆகியவற்றிக்கான தரநிலைகளின் குறைபாடாக உள்ளன. இந்த சிக்கலைத் தீர்க்க, \"நுண்ணறி அட்டை அடிப்படையிலான ஊடாடல் புள்ளி (POI) உபகரணத்திற்காக புதிய செயல்பாடு மற்றும் பாதுகாப்பு கட்டமைப்பிற்கு\" ஒரு கருத்துருவை உருவாக்க த பெர்லின் குரூப் நிறுவனத்தால் ERIDANE திட்டம் துவங்கப்பட்டது. சாதனமானது சில்லறை விற்பனைச் சூழலில் மாற்றாக பயன்படுத்தக்கூடியது.\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n"}
{"id": "69807", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69807", "title": "டிரான்ஸ்ஃபார்மஸ்: ரிவென்ஞ்ச் ஆஃப் த ஃபாலன்", "text": "டிரான்ஸ்ஃபார்மஸ்: ரிவென்ஞ்ச் ஆஃப் த ஃபாலன்\n\nடிரான்ஸ்ஃபார்மஸ்: ரிவென்ஞ்ச் ஆஃப் த ஃபாலன் (\"Transformers: Revenge of the Fallen\") என்பது 2009 ஆம் ஆண்டு வெளியான அமெரிக்க அறிவியல் புதின திரைப்படமாகும். இந்த திரைப்படம் மைக்கேல் பே என்பவரால் இயக்கப்பட்டு, ஸ்டீவென் ஸ்பீல்பர்க் (Steven Spielberg) என்பவரால் தயாரிக்கப்பட்டது. இப்படம் டிரான்ஸ்ஃபார்மர் (2007) வரிசையின் பின்‌தொடர்ச்சியாகவும், நேரடி ஆக்‌ஷன் டிரான்ஸ்ஃபார்மர் வரிசையின் இரண்டாவது படமாகவும் உள்ளது. கதையின் கரு ஆட்டோபாட்கள் (Autobots) மற்றும் டிசெப்டிகான்களுக்கு (Decepticons) இடையேயான யுத்தத்தில் நடுவே மாட்டிக் கொள்ளும் சாம் விட்விக்கியை (Sam Witwicky) (ஷியா லாபியாஃப்) சுற்றியே உள்ளது. கதையில் இவர் சைபர்டிரானியன் (Cybertronian) அடையாளங்களைக் குறித்து கனவுகள் பெற்று நெடுங்காலமாக கைப்பற்றப்பட்ட நிலையிலிருக்கும் த ஃபாலன் என்ற தலைவர் மூலமாக ஆணைகளைப் பெற்றுவரும் டெசப்டிகான்ஸ் மூலமாக வலைவிரித்து தேடப்பட்டு வருகிறார். த ஃபாலன் டிசெபடிகான்களுக்கு ஒரு எனர்கான் மூலத்தை அளிக்கும் ஒரு இயந்திரத்தை கண்டுபிடித்து செயல்படுத்துவதன் மூலம் பூமியின் மீது பழிவாங்க நாடுகிறார். இந்த முழு செயல்பாடுகளில் பூமியிலுள்ள அனைத்து உயிரினமும் அழியக்கூடிய வாய்ப்பிருக்கிறது.\n\nஅமெரிக்க இயக்குநர்கள் சங்கம் மற்றும் திரை நடிகர்கள் சங்கம் ஆகியவைகளின் சாத்தியமான வேலைநிறுத்தங்களால் காலக் கெடுக்கள் மோசமடையக் கூடிய நிலை வந்த போது, எழுத்தாளர்களான ரொபர்ட்டோ ஆர்சி, அலெக்ஸ் குர்ட்ஸ்மேன் மற்றும் தொடரில் புதிதாக சேர்ந்த எஹ்ரன் க்ரூகர் அவர்களின் திரைப்படிவம் (ஸ்கிரிப்ட்மெண்ட்) மற்றும் உருவககாட்சியமைத்தலின் உதவியோடு சரியான நேரத்தில் பே தயாரிப்பை முடித்தார். படப்பிடிப்பு 2008 ஆம் ஆண்டு மே முதல் 2008 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் வரை நடைபெற்றது.\n\n\"டிரான்ஸ்ஃபார்மர்ஸ்: ரிவஞ்ச் ஆஃப் த ஃபாலன்\" விமர்சகர்களிடையே “பொதுவாக இருவேறு கருத்துகளிருந்து எதிர்மறையான” மறுஆய்வுகளைப் பெற்றிருந்தாலும் வசூலில் வெற்றிப்படமாகத் திகழ்ந்தது. அது புதன்கிழமை வெளியிடப்பட்ட திரைப்படங்களின் வரலாற்றில் அதிகமான வசூலை குவித்தது, வட அமெரிக்காவில் $62 மில்லியன் மற்றும் உலகம் முழுவதும் கிட்டத்திட்ட $100 மில்லியன்; இது தற்போது \"த டார்க் நைட்ஸின் $67.8 மில்லியனுக்கடுத்து \" வரலாற்றியே முதல் நாளில் மிக அதிகமாக வசூல் செய்த படமுமாகும்.\"\"'இது தற்போது உலகமுழுவதும் (\"ஹாரி பாட்டர் அண்ட் த ஹாஃப்-பிளட் பிரின்ஸ்\" மற்றும் \"Ice Age: Dawn of the Dinosaurs\") மற்றும் 2009 ஆம் ஆண்டில் ஐக்கிய அமெரிக்காவில் மிகவும் அதிகமாக வசூல் செய்த படத்துக்கு அடுத்து 2009 ஆம் ஆண்டில் மூன்றாவதாக அதிகம் வசூல் செய்த படமாகும். ஒரே மாதத்திற்குள் இந்த படம், அதற்கு முன்வந்த படத்தின் ஒட்டுமொத்த வசூலை விஞ்சிவிட்டது. 2009 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 20 அன்று அமெரிக்க ஒன்றியத்திலும் 2009 நவம்பர் 30 அன்று ஐக்கிய இராச்சியத்திலும் டிவிடி மற்றும் ப்ளு-ரே வடிவில் வெளியிடப்பட்டது.\n\nSection::::கதைக்கரு.\nபல்லாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்பு டிரான்ஸ்ஃபார்மர்கள் என்ற ஒரு பழமையான இனம் எனர்கான் மூலங்களை அண்டம் முழுவதும் தேடிக்கொண்டிருந்தது வெளியாகிறது. த டைனஸ்டி ஆஃப் பிரைம்ஸ் (Dynasty of Primes) என்றழைக்கப்பட்ட அவர்கள் நட்சத்திரங்களை சக்தியிழக்க செய்து அவைகளை எனர்கானாக்கி சைபர்டிரானின் ஆல்ஸ்பார்க்கிற்கு சக்தியளிக்க சன் ஹார்வெஸ்டர்ஸ் என்ற இயந்திரங்களை பயன்படுத்தினார்கள். உயிர்கள் வாழும் உலகத்தை விட்டு விடுவதாக பிரைம்ஸ் ஒத்துக் கொண்டிருந்தனர். ஆனால் 17,000 கி.முவில் “த ஃபாலன்” என்று பட்டபெயரிடப்பட்ட, ஒரு சகோதரர் பூமிக்கு ஒரு சன் ஹார்வஸ்டரை உண்டாக்கினார். மீதமுள்ள சகோதரர்கள் சன் ஹார்வஸ்டரை முடுக்கிவிடும் மேட்ரிக்ஸ் ஆஃப் லீடர்ஷிப் என்ற சாவியை - பூமியைப் பழிவாங்குவதை உறுதியாகக் கொண்டிருந்த த ஃபாலன் -இடமிருந்து ஒளித்து வைப்பதற்காக தங்கள் உறுப்புகளை தியாகம் செய்தனர்.\n\nஇன்றைய நாளில் முந்தைய படத்தின் நிகழ்வுகள் முடிந்து இரண்டு வருடங்களுக்குப் பின்பு டிமஸ் பிரைம், பூமியில் மீதமிருக்கிற டிசெப்டினான்களைக் கொல்ல தன்னுடைய சொந்த ஆட்டோபாட்கள் அணி (ஆர்சி (Arcee), கிரோமியா (Chromia), எலிடா ஒன் (Elita One), சைட்ஸ்வைப் (Sideswipe), ஜோல்ட் (Jolt) மற்றும் ஸ்கிட்ஸ் (Skids), மட்ஃபிளாப் (Mudflap) என்ற இரட்டையர்கள் ஆகிய புது முகங்கள் உட்பட) மற்றும் மனித துருப்புகள் அடங்கிய NEST என்ற ஒரு இராணுவ நிர்வாகத்தை தலைமை தாங்குவதாக தெரிகிறது. ஷாங்காயில் ஒரு தூதுப்பணியிலிருக்கும் போது ஆப்டிமஸும் (Optimus) அவனுடைய குழுவினரும் டிசெப்டிகான்களின் சைட்வேஸையும் “த ஃபாலன் மறுபடியும் எழுந்திருப்பான்” என்ற எச்சரிக்கையை டெமாலிஷரிடமிருந்து பெற்று அவனையும் அழிக்கின்றனர். இங்கே அமெரிக்காவில் சாம் விட்விக்கி அழிக்கப்பட்ட ஆல்ஸ்பார்க்கின் ஒரு குச்சியைக் கண்டுபிடிக்கிறார். அதை தொடும் போதும் அந்த குச்சி அவருடைய மூளையை சைபர்டிரானியன் (Cybertronian) அடையாளங்களால் நிரப்புகிறது. அது அபாயமானதென்று கருதி சாம் அந்த ஆல்ஸ்பார்க் குச்சியை அவருடைய பெண் தோழி மிகேலா பேன்ஸிடம் (Mikaela Banes) பத்திரமாக வைத்துக் கொள்ள கொடுத்து அவளையும் பம்பல்பீயையும் விட்டு விட்டு கல்லூரிக்கு செல்கிறார். அங்கு வந்த போது சாம் ஒரு வேற்றுலக சூழ்ச்சி இணையத்தளம் நடத்தும் தன்னுடைய கல்லூரி அறைத் தோழரான (ரூம்-மேட்) லியோ ஸ்பிட்ஸையும், தன்னோடு பாலியல் தொடர்பு வைத்துக் கொள்ள முனையும் ஆலிஸ் என்ற பெண்மணியையும் சந்திக்கிறார். இப்புறம் வீட்டில் டிசெப்டிகான் வீலீ சில்லை (சார்டு) திருட முயல்கிறான், ஆனால் மிகேலா மூலமாக கைப்பற்றப்படுகிறான். தன்னையே கட்டுப்படுத்த முடியாத அளவுக்கு சைபர்டிரானியன் மொழியில் எழுதிக் கொண்டிருந்ததால் மனதளவில் தொய்ந்து போன சாம் மிகேலாவை அழைக்கிறார். அவள் உடனே கிளம்புகிறாள்.\n\nடிசெப்டிகான் ஒலிஅலை ஒரு அமெரிக்க செயற்கைக்கோளில் அத்து மீறி புகுந்து இறந்து போன டிசெப்டிகான் தலைவர் மெகாடரான் மற்றும் ஆல்ஸ்பார்க்கின் மற்றொரு துண்டின் இடங்களைக் கண்டுபிடிக்கிறது. டிசெப்டிகான்கள் அந்த சில்லை மீட்டெடுத்து அதை வைத்து மெகட்ரானை மறுபடியும் உயிருடன் கொண்டு வருகின்றனர். மெகட்ரான் விண்வெளிக்கு பறந்து ஸ்டார்ஸ்கிரீமுடனும் (Starscream) அதனுடைய தலைவனான த ஃபாலன் இன் த நெமிஸிஸுடனும் சேர்ந்து கொள்கிறார். மேட்ரிக்ஸ் ஆஃப் லீடர்ஷிப்பின் (Matrix of ஈயம்ership) இடத்தை த ஃபாலன் கண்டுபிடிப்பதற்காக சாமை கைப்பற்ற மெகட்ரானுக்கும் ஸ்டார்ஸ்கிரீனுக்கும் அறிவுறுத்துகிறார். சாமின் கிளர்ச்சிகள் மோசமடைய அடைய, மிகேலா அவர்கள் தங்குமிடத்திற்கு வருகிறார். அதே நேரத்தில், ஆலிஸ் டிசெப்டிகான் ஆளாக நடிக்கிறாளென்று புலப்படுகிறது. அவள் சாமை தாக்குகிறார். மிகேலா, சாம் மற்றும் அவனுடைய நண்பர் லியோ, ஆலிஸை அழித்துவிட்டு வெளியே கிளம்புகின்றனர். ஆனால் டிசெப்டிகான் கிரைண்டரால் கைப்பற்றப்படுகிறார்கள். “த டாக்டர்’ என்று அழைக்கப்படுகிற டிசெப்டிகான் சாமுடைய மூளையை எடுக்க தயாராகும்போது ஆப்டிமஸும் பம்பல்பீயும் அங்கு வந்து அவனை காப்பாற்றுகிறார்கள். அதிலிருந்து வரும் ஒரு சண்டையில் ஆப்டிமஸ் மெகட்ரான், கிரைண்டர் மற்றும் ஸ்டார்ஸ்கிரீனை ஈடுபடுத்துக்கிறான். ஆப்டிமஸ் கிரண்டரை கொன்று ஸ்டார்ஸ்கிரீமின் கையை வெட்டுவதில் வெற்றியடைகிறான். ஆனால் அவன் பின்னாலிருந்து தாக்கப்பட்டு பிறகு மெகட்ரானினால் நெஞ்சில் உருவக்குத்தப்பட்டு இறக்கிறான். ஆப்டிமஸை காப்பாற்ற முடியாத நிலையில் சாமை காப்பாற்ற ஆட்டோபாட் குழு வந்த போது மெகட்ரானும் ஸ்டார்ஸ்கிரீமும் அங்கிருந்து வெளியேறுகின்றனர்.\n\nபிரைமின் இறப்புக்கு பின் த ஃபாலன் அவனுடைய சிறையிருப்பிலிருந்து விடுவிக்கப்படுகிறான். மெகாட்ரான் இந்த கிரகத்தின் மேல் ஒரு முழு மூச்சு தாக்குதலுக்கு ஆணையிடுகிறான். த ஃபாலன் உலகத்துடன் பேசி அவர்கள் சாமை டிசெப்டிகான்களிடம் ஒப்படைக்கவில்லை என்றால், அவர்களுடைய தாக்குதலை தொடரப்போவதாகக் கூறுகிறான். சாம், மிகேலா, லியோ, பம்பல்பீ மற்றும் வீலீ மறுபடியும் அணி திரள்கிறார்கள். லியோ தன்னுடைய இணையத்தள போட்டியாளரான “ரோபோவாரியர்” ஒரு நல்ல துணையாக இருப்பாரென்று ஆலோசனை வழங்குகிறார். “ரோபோவாரியர்” (RoboWarrior)என்பவர் முன்னாள் செக்டர் 7 பணியாளர் என்று தெரியவருகிறது. அந்த அடையாளங்களை ஒரு டிசெப்டிகானால் படிக்கமுடியும் என்று குழுவிற்கு தெரிவிக்கிறார். மிகேலா பிறகு வீலியை வெளிவிடுகிறார். வீலியால் அந்த மொழியை படிக்க முடியவில்லை. ஆனால் அது பிரைம்ஸுடைய மொழியென்று கண்டறிந்து ஜெட்ஃபையர் என்ற ஒரு டிசெப்டிகான் நாடியிடம் (சீக்கர்) குழுவை நேர்முகப்படுத்துகிறார். பிறகு அவர்கள் எஃப்.உட்வார்-ஹேசி மையத்தில் ஜெட்ஃபையரை கண்டுபிடித்து ஆல்ஸ்பார்க்கின் ஒரு சில்லை கொண்டு அதை மறு செயல்படுத்துகின்றனர். குழுவை இஜிப்டிற்கு தொலை அறிக்கை செய்தபின் த ஃபாலனை ஒரு பிரைம் மட்டுமே கொல்ல முடியுமென்று ஜெட்ஃபையர் விளக்கி அடையாளங்களை மொழிப்பெயர்க்கிறார். அந்த அடையாளங்கள் மேட்ரிக்ஸ் ஆஃப் லீடர்ஷிப்பின் அருகாமையிலுள்ள ஒரு வனாந்தரத்திலிருப்பதாக ஒரு புதிரை வெளியாக்குகிறது. அந்த துப்புகளை வைத்துக் கொண்டு குழு கல்லறைக்கு வருகிறது. அங்கு ஒரு வழியாக மேட்ரிக்ஸை கண்டுபிடிக்கிறார்கள். ஆனால் அது சாமுடைய கைகளில் நொறுங்கிவிடுகிறது. மேட்ரிக்ஸால் இன்னமும் ஆப்டிமஸை மறு உயிரளிக்க முடியுமென்று நம்பி சாம் அந்த மனலை கையில் அள்ளிக் கொண்டு சிமன்ஸ் மேஜர் வில்லியம் லெனாக்ஸை அழைக்கவும் மற்ற ஆட்டோபாட்களையும் ஆப்டிமஸின் உடலையும் கொண்டு வரவும் சொல்லும்படி அறிவுறுத்துகிறார்.\n\nஆட்டோபாட்களுடன் இராணுவம் வருகிறது. ஆனால் அதே வேளையில் டிசெப்டிகான்களும் வந்து சேருகின்றனர் யுத்தம் துவங்குகிறது. அந்த சண்டையின் போது டிசெப்டிகான் டிவாஸ்டேடர் உருவாக்கப்பட்டு பிரமிடுகள் ஒன்றிலிருந்து அது சன் ஹார்வஸ்டரை தோண்டி எடுக்கின்றது. ஆனால் அது ஏஜெண்ட் சிமன்ஸின் உதவியால் அமெரிக்க இராணுவத்தினால் அழிக்கப்படுகிறது. ஜெட்ஃபையர் வந்து மிக்ஸ்மாஸ்டரை அழிக்கிறது. ஆனால் அது ஸ்கார்பொனோக் மூலமாக சாகக்கிடக்க காயப்படுத்தப்படுகிறது. விமானப்படை டிசெப்டிகான்களை குண்டு மழையிடுகிறது (கார்பெட் பாம்) ஆனால் அந்த தாக்குதலிலிருந்து மெகட்ரான் தப்பித்து சாமை அழித்து விடுகிறான். ஒரு கனவில் சாம் மற்ற பிரைம்களை சந்திக்கிறார். அதில் அவர்கள் மேட்ரிக்ஸ் ஆஃப் லீடர்ஷிப் கண்டுபிடிக்கப்படுவதில்லை சாம் செய்தது போல சம்பாதிக்கப்படுகிறது என்று கூறுகின்றனர். அவர்கள் சாமிற்கு பிரைம்களின் கடைசி வம்சத்தாரான ஆப்டிமஸ் மேலிருந்த பக்தியை அங்கிகரிக்கின்றனர். மேலும் ஆப்டிமஸை மறுபடியும் உயிருக்கு கொண்டுவருவதற்கு முன் மேட்ரிக்ஸை ஆப்டிமஸுடைய பொறியுடன் சேர்க்க அறிவுறுத்துகின்றனர். மேட்ரிக்ஸ மணல் தூசியிலிருந்து மறுபடியும் ஒன்று சேர்க்கப்பட்டு சாம் அதை உபயோகித்து ஆப்டிமஸை உயிருக்கு கொண்டுவர முயல்கிறார். அப்போது த ஃபாலன் வந்து மேட்ரிக்ஸை திருடி டிசெப்டிகான் டிவாஸ்டேடர் மூலமாக வெளிக்கொணரப்பட்ட சன் ஹார்வெஸ்டரை செயல்படுத்தி ஆட்டோபாட் அணியை மேற்கொள்கிறான். அவனுடைய கடைசி சில நிமிடங்களில் ஜெட்ஃபையர் தன்னுடைய பாகங்களையும் பொறியையும் ஆப்டிமஸிடம் தன்னிச்சையாக அளிக்கிறான். அதிகரித்த ஆற்றல்களுடன் ஆப்டிமஸ் சன் ஹார்வெஸ்டரை அழித்து மெகாட்ரானையும் த ஃபாலனையும் எதிர்கொண்டு த ஃபாலனை கொல்கிறான். பின்பு சாம் மிகேலாவின் அன்பிற்கு பதிலளிக்கிறார், அப்போது மெகாட்ரானும் ஸ்டார்ஸ்கிரீமும் பின்வாங்கி யுத்தம் முடிவடையவில்லையென்று உறுதிமொழிகின்றனர்.\n\nமனிதர்களும் டிரான்ஸ்ஃபார்மர்களும் ஒரு பொதுவான கடந்த காலத்தை பகிர்ந்து கொள்கிறார்கள் என்ற செய்தியை ஆப்டிமஸ் வின்வெளியில் அனுப்புவதோடு படம் முடிவடைகிறது.\n\nஇறுதியில் பெயர்கள் போடப்படும்போது சாம் கல்லூரிக்கு திரும்புகிறார்.\n\n\n\n\nSection::::தயாரிப்பு.\nSection::::உருவாக்கம்.\n2007 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் பாராமௌண்ட் \"டிரான்ஸ்ஃபார்மர்ஸ்க்கான\" பின் தொடர்ச்சி ஜூன் 2009ன் இறுதியில் வெளியிடப்படும் என்று கூறினர். படத்தின் தயாரிப்பின் போது 2007-2008 அமெரிக்க எழுத்தாளர்கள் சங்கத்தின் வேலைநிறுத்தம் மற்றும் அமெரிக்க இயக்குநர்கள் சங்கம் மற்றும் திரை நடிகர்கள் சங்கத்தின் சாத்தியமான வேலை நிறுத்தங்கள் ஆகியவை இந்த படம் மேற்கொண்ட தடைகற்களாகும்.\n\n2007 ஆம் ஆண்டு படத்திற்காக நிராகரிக்கப்பட்ட கதாபாத்திரங்களை சித்தரித்து பே சண்டை காட்சிகளின் அசைவுபடங்களை உண்டாக்கிக் கொண்டிருந்தார். 2008 ஆம் ஆண்டு ஜூலை மாதம் அமெரிக்க இயக்குநர்கள் சங்கம் வேலைநிறுத்த்ததில் சென்றிருந்தால் தொடர்களை அனிமேஷன் வல்லுநர்கள் முடித்திருக்க முடியும். ஆனால் இந்த வேலை நிறுத்தம் இறுதியில் நடைபெறவேயில்லை. அமெரிக்க இயக்குநர்கள் சங்கம் 2008 ஆம் ஆண்டு ஜூலை மாதம் வேலை நிறுத்தத்தில் சென்றிருந்தால் \"டிரான்ஸ்ஃபார்மர்ஸ்க்கும்\" அதன் பின் தொடர்ச்சிக்கும் இடையே ஒரு சிறிய பணித்திட்டத்தை (பிராஜெக்ட்) செய்ய இயக்குநர் திட்டமிட்டிருந்தார். “குழந்தை உங்களிடம் இருக்கிறது அதை வேறு யாரும் எடுத்துக் கொள்ள நீங்கள் விரும்பமாட்டீர்கள்” என்பது அவருக்குத் தெரிந்திருந்தது. படத்திற்கு டாலர்200 மில்லியன் பட்ஜெட் வழங்கப்பட்டது. இது 2007 ஆம் ஆண்டு படத்தைவிட டாலர்50 மில்லியன் அதிகமாகும். மேலும் அசலில் நிராகரிக்கப்பட்ட சில சண்டை காட்சிகள் பின் தொடர்ச்சியில் எழுதப்பட்டன. அதில் ஆப்டிமஸ் படத்தில் மறுபடியும் அறிமுகப்படுத்தப்படுவது ஒன்றாகும். இரண்டு பின் தொடர்ச்சிகளை ஒரே நேரத்தில் படமெடுக்க ஸ்டூடியோ முன்மொழிந்தது என்று லொரன்ஸோ டி பொனவெண்ட்சுரா கூறினார். ஆனால் அவரும் பேயும் இந்த தொடருக்கு அது ஏற்ற திசை கிடையாதென்று ஒத்துக்கொண்டனர்.\n\nஎழுத்தாளர்கள் ரொபர்ட்டோ ஆர்சியும் அலெக்ஸ் குர்ட்ஸ்மேனும் அவர்களின் மிகவும் நெருக்கடியான நேர அட்டவணையால் முதலில் இந்த பின் தொடர்ச்சியை வேண்டாமென்று நிராகரித்திருந்தனர். மே 2007 ஆம் ஆண்டு மே மாதம் ஸ்டூடியோ மற்ற எழுத்தாளர்களை தேடிக் கொண்டிருந்தனர். ஆனால் அவர்களுடைய வேலைகேட்டலில் அவ்வளவு கவரப்படாததால் ஆர்ஸியும் குர்ட்ஸ்மேனும் மறுபடியும் திரும்ப அவர்களை இணங்க வைத்தனர். ஸ்டூடியோ எஹ்ரன் க்ரூகரையும் ஒப்பந்தப்படுத்தினார்கள். பேயும் ஹாஸ்பிரோ தலைவர் பிரையன் கோல்ட்னரும் க்ரூகருக்கு டிரான்ஸ்ஃபார்மர்ஸைப் பற்றிய தொன்மவியல் (புராண கதைகளைப் பற்றிய) அறிவு குறித்து கவரப்பட்டனர். மேலும் அவர் ஆர்ஸிக்கும் குர்ட்ஸ்மேனுக்கும் நண்பராக இருந்தது ஒரு காரணமாகும். இந்த எழுத்தாளர் முப்படை டாலர்8 மில்லியன் சம்பளம் பெற்றனர். திரைக்கதை 2007-2008 ஆம் ஆண்டு அமெரிக்க எழுத்தாளர்கள் சங்கத்தின் வேலைநிறுத்தத்தால் தடைப்பட்டது. ஆனால் தயாரிப்பு தாமதங்களைத் தவிர்ப்பதற்காக எழுத்தாளர்கள் இரண்டு வாரங்கள் ஒரு காட்சியுருவாக்கத்தில் வேலை செய்து வேலை நிறுத்தம் தொடங்குவதற்கு முந்தைய இரவு அளித்தனர். பே இந்த திட்டவரைவை ஒரு அறுபது-பக்க திரைப்படிவமாக விரிவாக்கினார். இதில் அவர் சண்டைக் காட்சிகளை நீக்கிவிட்டு இன்னும் பல நகைச்சுவைகளை சேர்த்து பெரும்பாலான புதிய கதாப்பாத்திரங்களை சேர்த்தார். மூன்று எழுத்தாளர்களும் இரண்டு ஹோட்டல் அறைகளில் பேயால் நான்கு மாதங்கள் “பூட்டப்பட்டு” திரைக்கதையை முடித்தனர்: க்ரூகர் தன்னுடைய சொந்த அறையில் எழுதினார். மூவரும் ஒரு நாளுக்கு இரண்டு முறை சந்தித்து ஒவ்வொருவருடைய வேலைகளை கலந்தாலோசித்தனர்.\n\nஆர்சி படத்தின் கருப்பொருள் “வீட்டை விட்டு வெளியே இருப்பது” என்று விளக்கினார். ஏனென்றால் ஆட்டொபாட்கள் சைபர்டிரானை சீர்செய்ய முடியாததால் பூமியில் வாழ நினைக்கின்றனர் அதே நேரத்தில் சாம் கல்லூரிக்கு செல்கிறார். மனிதர்களுக்கும் ரோபொக்களுக்கும் இடையேயான கவனம் “இன்னும் அதிகமாக சமநிலையடைய” “ஆபத்துகளும் இலாபங்களும் அதிகரிக்க” மற்றும் அறிவியல் புதின அம்சங்கள் இன்னும் கவனம் செலுத்தப்பட அவர் விரும்பினார். படத்தில் கிட்டதிட்ட நாற்பது ரோபோக்கள் இருப்பதாக லொரன்சோ டி பொனவெண்ட்சுரா கூறினார். ஆனால் ILMன் ஸ்கார் ஃபாரார் உண்மையில் அறுபது இருப்பதாக கூறினார். நகைச்சுவையை இன்னும் நன்றாக “கட்டுப்படுத்த” ஆர்ஸி விரும்பியதாகவும் மிகவும் “பகிரங்கமான” நகைச்சுவைகளை டிரான்ஸ்பார்மர்ஸ் தொன்மவியலுக்குண்டான ஒரு முக்கியத்துவத்துடன் சமன்படுத்தியதாக கூறினார். சூழலை சற்று இறுக்கமாக்கி இரசகிகர்களை திருப்தியாக்க விரும்பியதாக பேயும் ஆமோதித்தார். மேலும் அவருக்கே உரிய நகைச்சுவையுணர்வு இருந்தாலும் “தாய்மார்கள் தங்களுடைய குழந்தைகளை படங்களுக்கு கொண்டுவருவது பாதுகாப்பானது தான்” என்ற உணர்வை பெறுவார்கள் என்று கூறினார். குர்ட்ஸ்மேன் படத்திற்கான தலைப்பை உருவாக்கினார். படமெடுப்பவர்கள் வண்ணத்தொடர் கதாப்பாத்திரமான ஜி.பி பிளாக்ராக் சேர்க்கப்பட வேண்டுமென்று விரும்பினர் ஆனால் பே அது மிகவும் கேலிக்கையாக வண்ணத்தொடர்ப் போன்று இருக்குமென்று எண்ணினார்.\n\n\"டிரான்ஸ்ஃபார்மஸ்\" திரைப்படம் வெளியாவதற்கு முன்னதாக டாம் டிசாண்டோவிற்கு \"மிகவும் நல்ல யோசனை ஒன்று\" உருவானது. அந்த யோசனை டைனபாட்களை அறிமுகப்படுத்துவதாகும். அதே நேரத்தில் பே 2007 ஆம் ஆண்டு திரைப்படத்தில் விடப்பட்ட சரக்கு வானூர்தியில் ஆர்வம் கொண்டிருந்தார். ஆர்ஸி கூறியதாவது: இந்த கதாப்பாத்திரங்களை \"ரிவென்ஞ் ஆஃப் த ஃபாலனில்\" அவர்கள் ஒருங்கிணைக்கவில்லை. ஏனெனில் டைனபாட்களின் உருவத் தேர்வை நியாயப்படுத்துவதற்கு அவர்களால் ஒரு வழியை யோசிக்க முடியவில்லை மற்றும் சரக்கு விமானத்தில் பொருத்தவும் முடியவில்லை. டினோபாட்களை அவர் நிராகரித்துவிட்டார். ஏனெனில் அவருக்கு டைனாசுரஸை பிடிக்காது. இதை ஆர்ஸியே ஒப்புக்கொள்கிறார். \"இந்த துறையில் நான் கொஞ்சம் வித்தியாசமானவன் என்று எனக்குத் தெரியும்\" என்று அவர் சொன்னார். ஆனால் ரசிகர்களின் மத்தியில் இது பிரபலமாக இருந்ததன் காரணத்தினால் படம் எடுக்கும் போது அவைகளை அவருக்கு மிகவும் பிடித்துவிட்டது. மேலும் அவர் \"பல்லிகளின் கூட்டத்திற்கு முன்பாக டிரான்ஸ்ஃபார்மர் தன்னை எப்படி உருமாற்றிக்கொள்வான் என்பது எனக்கு தெரியவில்லை. திரைப்படம் ரீதியாக தான் நான் சொல்கிறேன். ரசிகர்கள் இந்த கற்பனையை முழுவதுமாக ஏற்றுக்கொண்டு வரவேற்றால் ஒருவேளை எதிர்காலத்தில் டைனபாட்கள் உருவாக்கப்படலாம்\" எனினும் படத்தைப் பற்றி மைக்கில் பேவிடம் கேட்ட போது டைனபாட்களை அவர் வெறுப்பதாகவும் திரைப்படத்தில் அதை உருவாக்கும் எண்ணம் கூட அவருக்கு இல்லை என்றும் அவர் கூறினார்.\n\nபடத்தயாரிப்பின் போது படத்தில் எந்த டிரான்ஸ்ஃபாமர்கள் தோற்றமளிக்கும் என்ற வாதத்தை அதிகரிப்பதற்காக தவறான தகவல்களை பே பரப்ப முயற்சித்தார். ரசிகர்களை படத்தின் கதையை விட்டு திசை திருப்புவதும் இதன் நோக்கமாயிருந்தது. எனினும் அவருடைய அந்த முயற்சி பயன் தரவில்லை என்பதையும் ஆர்ஸி ஒப்புக்கொண்டார். \"MTV\" அலைவரிசையும் \"காமிக் புக் ரீசோர்ஸஸ்\" இணையதளமும் மவுரி மற்றும் ஃபர்மேனை நேர்காணல் எடுத்தது. அந்த நேர்காணலின் போது மவுரியும் ஃபர்மேனும் ஆர்ஸி மற்றும் த ஃபாலன் திரைப்படத்தில் இடம்பெறுவார்கள் என்ற செய்தியை வெளியிட்டுவிட்டனர். இதனை மறைப்பதற்காக ஸ்டூடியோ அந்த நேர்காணலை தணிக்கை செய்துவிட்டது. மெகாட்ரான் மறுபடியும் உயிர்ப்பெற்று வரமாட்டான் என்றும் அவனுடைய புதிய டேங்க் உருவத்தில் பொம்மை கதாப்பாத்திரம் மட்டும் தான் உள்ளது என்று \"எம்பையரிடம்\" பே கூறினார். 2009 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதத்தில் வெளியாகும் திரைப்படத்தில் மெகாட்ரான் திரும்ப வருவான் என்று ஆர்ஸிக்கு மட்டும் உறுதியளிக்கப்பட்டது. படபிடிப்பின் முதல் வாரத்தில் தினசரி கால்ஷீட்டுகள் இரகசியமாக வெளியே வருவதைப் போல் போலியாக செய்ததாக பே கூறினார். அந்த தாள்களில் ராமோன் ராட்ரிகஸ் இடம்பெறுவதாகவும் ஜெட்ஃபையர் மற்றும் இரட்டையர்கள் தோன்றுவதாகவும் செய்திகள் இருந்தன.\n\nSection::::படப்பிடிப்பு.\n2008 ஆம் ஆண்டு மே மாதம், கலிபோர்னியாவில் படப்பிடிப்பு ஆரம்பித்தது. முன்னால் ஹக்கஸ் ஏர்கிராஃப்ட் பிளேய விஸ்தாவில் தான் ஒலிப்புகா அரங்குகளை ஏற்படுத்திக் கொடுத்தது. இந்த திரைப்படத்தில் வரும் பெரும்பாலான உட்புற காட்சிகள் இந்த இடத்தில் தான் படமாக்கப்பட்டது. பென்சில்வானியாவின் பெத்லஹமில் உள்ள பெத்லஹேம் ஸ்டீல் தளத்தில் சண்டைக்காட்சிகளுக்காக ஜூன் 2 முதல் மூன்று நாட்கள் செலவிடப்பட்டன. இந்த காட்சிகள் ஷாங்காயின் ஒரு பகுதியை குறிப்பதற்காக பயன்படுத்தப்பட்டது. அதற்கு பிறகு ஸ்டீவென் எஃப். உட்வார்-ஹேஸி மையத்தில் படப்பிடிப்பு எடுக்கப்பட்டது. அதற்கு பிறகு படக்குழு ஃபிலதெல்ஃபியாவுக்கு ஜூன் 9ம் தேதி அன்று சென்றனர். அந்த நாட்டில் செயலில் இல்லாத PECO ரிச்மண்ட் மின் உற்பத்தி நிலையம், யுனிவர்சிட்டி ஆஃப் பென்சில்வானியா, டிரெக்ஸில் யூனிவர்சிட்டி, ஈஸ்டன் ஸ்டேட் பெனிடென்ஷியரி, ஃபேர்மவுண்ட் பார்க், ஃபிலதெல்ஃபியா சிட்டி ஹால், ரிட்டென்ஹவுஸ் ஸ்கொயர் மற்றும் வரலாற்று புகழ்பெற்ற சான்ஸ்லர் தெரு (பாரிஸில் உள்ள பிலேஸ் டி லா கான்கோர்டுக்கு அருகில் உள்ள ஒரு தெருவை குறிக்கிறது) மற்றும் வானமேக்கர்கள் ஆகிய இடங்களில் படப்பிடிப்பு எடுக்கப்பட்டது. ஜூன் மாதம் 22 ஆம் தேதி, அந்த குழு பிரின்ஸ்டன் யுனிவர்சிட்டிக்கு சென்றார்கள். யுனிவர்சிட்டி ஆஃப் பென்சில்வானியாவில் உள்ள சில மாணவர்களை மறுபடியும் காட்சிகளை படபிடிப்பு செய்வதற்கு ப்ரின்ஸ்டனை பே தேர்ந்தெடுத்திருக்கிறார் என்றும், திரைப்படத்தில் ப்ரின்ஸ்டனின் பெயரை எழுதப்போகிறார் என்றும் அந்த கல்லூரி மாணவர்கள் நம்பி மிகவும் ஆத்திரமடைந்தனர். எனினும் யுனிவர்சிட்டி ஆஃப் பென்சில்வானியாவும் ப்ரின்ஸ்டனும் தங்களுடைய பெயர்களை படத்தில் பயன்படுத்துவதற்கு பேவுக்கு அனுமதிக்கொடுக்கவில்லை. இதற்கு \"வேடிக்கையான 'அம்மா' காட்சி\" தான் காரணமாக இருந்தது. இந்த காட்சிக்காகத்தான் இருவரும் \"பள்ளிக்கூடத்தை குறிப்பிடவேண்டாம்\" என்று யோசித்தனர். அந்த காட்சியில் சாமின் தாய் மாரிவானா-லேஸ்டு ப்ரவுனீஸை உண்டுவிடுகிறார்கள். இது ஒரு வேடிக்கைகாக தான் காட்சியாக்கப்பட்டது.\nபடப்பிடிப்புக்கு ஜூன் 30 அன்றிலிருந்து ஒரு ஓய்வை பே திட்டமிட்டார். அந்த நேரத்தில் அவருடைய கவனத்தை அசைவுபடங்களிலும் இரண்டாம் பிரிவு காட்சிகளிலும் திருப்பினார். ஏனெனில் அந்த நேரம் 2008 ஆம் ஆண்டில் திரைப்பட நடிகர்கள் சங்கம் வேலைநிறுத்தம் நடத்தப்படுவதாக இருந்தது. ஷாங்காய் சண்டைக்கான படப்பிடிப்பு காலிஃபோர்னியாவின் லாங் பீச் அதற்கு பிறகு தொடரப்பட்டது. செப்டம்பர் மாதத்தின் போது நியூ மெக்ஸிக்கோவில் உள்ள ஹாலோமான் விமானப்படைத் தளத்திலும் வைட் சாண்ட் மிஸைல் ரேஞ்சிலும் படக்குழு படப்பிடிப்பு நடத்தினர். இந்த இரண்டு இடங்களும் 2007 ஆம் ஆண்டு திரைப்படத்தில் குவத்தார் (Qatar) என்று குறிப்பதற்காக பயன்படுத்தப்பட்டது. இப்போது எடுக்கப்படும் திரைப்படத்தில் அதே இடங்கள் எகிப்த்தை குறிப்பதற்காக பயன்படுத்தப்படுகிறது. லாஸ் ஏஞ்சல்ஸில் உள்ள ஓர் அளவுத்திட்ட மாதிரி பிரமிட்களை மிகவும் அருகில் காட்டப்படும் சில காட்சிகளுக்கு பயன்படுத்தப்பட்டது. டக்ஸன் சர்வதேச விமானநிலையம் மற்றும் 309வது ஏரோஸ்பேஸ் மெயிண்டனன்ஸ் அண்டு ரீஜெனெரேஷன் க்ரூபின் விமான புதைக்கிடங்கில் அக்டோபர் மாதம் படப்பிடிப்பு எடுக்கப்பட்டது. அந்த படப்பிடிப்பு எடுப்பதற்காக, \"பிரைம் டைரெக்ட்டிவ்\" (\"ஸ்டார் டிரெக்கிற்கான\" ஓர் ஆதாரம்) என்ற ஒரு பொய்யான தலைப்பை சொல்லி படமெடுத்தனர். ஜூலையிலிருந்து இந்த இடம் தாமதமாக்கப்பட்டது. கேம்ப் பெண்டில்டனிலும் டேவிஸ் மான்தன் விமானப்படை தளத்திலும் கூட படப்பிடிப்பு எடுக்கப்பட்டது.\n\nஎகிப்தில் உள்ள கீஸா பிரமிட் வளாகத்திலும், லக்ஸரிலும் முதல் பிரிவு (ஷியா லாபிஹாஃபையும் சேர்த்து) மூன்று நாட்களுக்கு படப்பிடிப்பு எடுக்கப்பட்டது. பாதுகாப்பை கருத்தில் கொண்டு படப்பிடிப்பு மிகவும் இரகசியமாக எடுக்கப்பட்டது. ஆனால் லோரென்ஸோ டி போனாவென்ச்சுராவின் படி 150 அமெரிக்கர்களும் உள்ளூர் எகிப்தியர்கள் பலரும் சேர்ந்த ஒரு குழு \"மிகவும் அமைதியான படப்பிடிப்பை\" எடுக்க உதவிசெய்தனர். சாஹி ஹவாஸை சந்தித்ததன் மூலம் பிரமிட்டில் படப்பிடிப்பு எடுப்பதற்கு எகிப்து அரசாங்கத்திடமிருந்து பே அங்கிகாரம் பெற்றுக்கொண்டார். அவர் சொன்ன சில வார்த்தைகள் பேவின் நினைவுக்கு வந்தது. அவை \"அவருடைய கைகளை என்னுடைய தோலில் போட்டு, 'என்னுடைய பிரமிட்டை சேதப்படுத்திவிடாதீர்கள்' என்று சொன்னார். ஐம்பதடி உயர கேமரா கிரேன் (பளு தூக்கும் இயந்திரம்) படப்பிடிப்பு இடத்தில் பயன்படுத்தப்பட்டது. அதன் பிறகு படப்பிடிப்பிற்காக ஜோர்டனில் நான்கு நாட்கள் கழிக்கப்பட்டன; ராயல் ஜோர்டானியன் விமானப்படை, பெட்ரா, வாடி ரம், சால்ட் ஆகிய இடங்களில் படப்பிடிப்பு எடுப்பதற்கு உதவியது. ஏனெனில் அந்த நாட்டின் இளவரசர்களில் ஒருவருக்கு 2007 ஆம் ஆண்டு திரைப்படம் பிடித்திருந்தது. பாரிஸில் உள்ள ப்ளேஸ் டி லா கான்கார்டில் படப்பிடிப்பு தொடர்ந்து நடத்தப்பட்டு வந்தது. ஈஃபில் டவர் மற்றும் ஆர்க் டி டிரையோம்ஃபே ஆகியவற்றின் இரண்டாவது பிரிவு படப்பிடிப்புகள் அங்கே எடுக்கப்பட்டன. 2008 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் 2ம் தேதி, வானூர்திகளை எடுத்துச்செல்லும் USS \"ஜான் சி. ஸ்டென்னிஸில்\" படப்பிடிப்பு நிறைவடைந்தது.\n\n2007 ஆம் ஆண்டு எடுக்கப்பட்ட படம் ஐந்து வெவ்வேறு நகரப்பகுதிகளில் எடுக்கப்பட்டதன் காரணத்தினால் அந்த படத்தின் முடிவில் வரும் சண்டைக்காட்சி குழப்பதை ஏற்படுத்துவதாகவும் புரிந்துகொள்வதற்கு கஷ்டத்தை கொடுப்பதாகவும் இருந்தது என்று பே குறிப்பிட்டார். இந்த 2009 ஆண்டு படத்தில் இறுதி சண்டைக்காட்சிகள் எகிப்தில் எடுக்கப்பட்டிருக்கிறது. இந்த சண்டைக்காட்சியில் என்ன நடக்கிறது என்பதை எளிதில் புரிந்துகொள்ளும் வண்ணம் எடுக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::விளைவுகள்.\n2007 ஆம் ஆண்டு படத்தை விட 2009 ஆம் ஆண்டு படத்தில் ரோபோக்களை வடிவமைப்பதில் ஹாஸ்பிரோ மிகவும் அதிகமாக ஈடுப்பட்டிருந்தது. ரோபோக்களை இணைப்பதன் மூலமாக இரண்டாம் தொடரில் இன்னும் அதிகமான வரவேற்பை எதிர்பார்க்க முடியும் என்று படத்தயாரிப்பாளரிடம் ஹாஸ்பிரோவும், டகரா டாமியும் யோசனை வழங்கினர். மாற்று உருவங்கள் முந்தைய படத்தில் இருந்தது போலவே இந்த படத்திலும் வைக்கவேண்டும் என்று அவர்கள் கூறினர். இந்த காரணத்தினால் மக்கள் மறுபடியும் அதே போன்ற பொம்மைகளை வாங்க வேண்டிய அவசியம் இருக்காது என்று கூறினர். பே உண்மையான F-16 ஃபைட்டிங் ஃபால்கன் மற்றும் பீரங்கி டாங்கிகளை படப்பிடிப்பில் உள்ள சண்டைக்காட்சிகளுக்கு பயன்படுத்தினார். புதிய ஆட்டோபாட் கார்கள் பல ஜெனெரல் மோட்டார் நிறுவனத்தால் தான் விநியோகம் செய்யப்பட்டது. அந்த கார்கள் திரையில் மிகவும் வித்தியாசமாக தெரியவேண்டும் என்பதற்காக அவை அதிகமான நிறங்களால் நிறப்பட்டிருந்தன.\n\nஸ்காட் ஃபாரர் விஷுவல் எஃபெக்ட்ஸ் மேற்பார்வையாளராக திரும்பிவந்தார். இந்த படத்தில் ஒளிஅமைப்பு சற்று ஆழமானதாகவும் டிசெப்டிகான்களுக்கு இன்னும் மர்மமான கதாபாத்திரங்கள் இருக்குமென்றும் எதிர்பார்த்தார். நீட்டிக்கப்பட்ட காலகெடுவினால் தயாரிப்புக்குப் பின்னான வேலை ஒரு “சர்க்கஸாக” இருக்குமென்று ஸ்காட் ஃபாரர் கூறியிருந்தார். ஒரு பெரிய செலவுப்பட்டியலுடனும் சிறப்புக் காட்சிகள் நன்றாக வேலை செய்யப்பட்டதனாலும் டிரான்ஸ்ஃபார்மர்களுக்கான பங்கு இன்னும் பெரிதாக இருக்குமென்று தயாரிப்பாளர்கள் எதிர்பார்த்தனர். \"டான் மார்ஃபி, 'ஆப்டிமஸ் ப்ரைமை அசைவுப்படமாக்குவதற்கு மிகவும் அதிகமான செலவானதன் காரணத்தினால் மட்டுமே சில காட்சிகளில் மட்டுமே அவன் இடம்பெற்றிருக்கிறான் [2007 ஆம் ஆண்டு திரைப்படம்]' என்று என்னிடம் கூறினார் என்று பீட்டர் கூலென் நினைவுகூர்ந்தார். ஆனால் 'அடுத்தமுறை திரைப்படம் மிகவும் வெற்றிகரமாக ஓடினால் நீ அதிகமான காட்சிகளில் இடம்பெறுவாய்' என்று அவர் கூறினார்\". ரோபோக்களின் முகங்களின் அண்மை காட்சிகளை படத்தில் அதிகமாக சேர்ப்பதற்கு மைக்கில் பே விரும்பினார். \"அசைவுப்படம் செய்பவர்கள் இன்னும் அதிகமான “நீர் வாரியடிக்கும் காட்சிகள், மோதல்கள், மண்தூசியில் சண்டையிடுதல் அல்லது மரங்களில் மோதுதல், [...] நகர்தல், பொருட்கள் நொறுங்கி உடைதல்” போன்றவைகள் செய்ற்படுத்தினார்கள் என்று ஃபாரர் கூறினார். “அவைகள் [ரோபொக்கள்] உமிழ்ந்தன காற்றை உரிஞ்சியெடுக்கின்றன, வியர்க்கின்றன, பெருமூச்சு விடுகின்றன”. IMAXன் அதிகரித்த நுணுக்கங்களின் அசைவுக்காட்சிகளின் ஓர் ஒற்றை சட்டகத்தை படப்பிடிப்பு செய்வதற்கு 72மணிநேரங்கள் தேவைப்பட்டன. 2007 ஆம் ஆண்டு படத்திற்கு ILM 15 டெராபைட்கள் பயன்படுத்தியிருந்தனர். இதன் தொடரும் படத்தில் அவர்கள் 140 டெராபைட்கள் பயன்படுத்தியிருந்தனர்.\n\nபெரும்பாலான டிசெப்டிகான்களின் ரோபொ மற்றும் மாற்று உருவங்கள் கணினியால் செய்யப்பட்டவை தான் என்று குறிப்பாக ஆர்ஸி கூறியிருந்தார். இதனால் அவர்கள் தயாரிப்பு-பின் நிலையில் எளிதாக கூடுதல் காட்சிகளை சேர்க்க முடிந்தது.\n\nSection::::இசை.\n\"டிராஸ்ஃபார்மர்ஸ்: ரிவஞ்ச் ஆஃப் த ஃபாலன்\" என்ற படத்திற்கான இசை ஸ்டீவ் ஜாபிளான்ஸ்கீ அவர்களால் இயற்றப்பட்டது. இவர் சோனி ஸ்கோரிங்க் (Sony Scoring Stage) ஸ்டேஜிலுள்ள ஹாலிவுட் ஸ்டூடியோ சிம்ஃபனியின் 71- உறுப்பினர் குழுவைக் கொண்டு அவருடைய இசையை பதிவு செய்ய இயக்குநர் மைக்கேல் பேயுடன் மீண்டும் இணைந்தார்.\n\nஜாப்ளான்ஸ்கீயும் (Jablonsky) அவருடைய இசைத் தயாரிப்பாளர் ஹான்ஸ் சிம்மரும் (Hans Zimmer) லின்கின் பார்குடைய இசையாகிய “நியு டிவைட்” (New Divide) என்ற பாடலுக்கு பல்வேறு அம்சங்களில் தத்தம் பாணிகளில் மெருகேற்றினார்கள்.\n\nSection::::வெளியீடு மற்றும் சந்தைப்படுத்துதல்.\n\"டிரான்ஸ்ஃபார்மர்ஸ்: ரிவஞ்ச் ஆஃப் த ஃபாலன்\" முதல் முறையாக 2009 ஆம் ஆண்டு ஜூன் 8 அன்று ஜப்பானின் டோக்கியோவில் திரையிடப்பட்டது. 2009 ஆம் ஆண்டு ஜூன் 19 அன்று ஐக்கிய இராச்சியத்தில் வெளியிடப்பட்டபின் அது வட அமெரிக்காவிலுள்ள வழக்கமான மற்றும் IMAX திரையரங்குகளில் ஜூன் 24 (ஆனால் சில திரையரங்குகள், சிலர்மட்டுமே பார்க்கக்கூடிய தேதிக்கு முந்தைய திரையிடுதலை ஜூன் 22 அன்று நடத்தின) அன்று வெளியிடப்பட்டது. மூன்று சண்டைக் காட்சிகள் IMAX புகைப்படக்கருவிகளில் (கேமரா) படமெடுக்கப்பட்டன். மேலும் ரோபொக்கள் சண்டையிடும் காட்சிகள் உட்பட வழக்கமான திரையரங்கப் பதிப்பில் இடம்பெறாத கூடுதல் காட்சிகள் IMAX வெளியீட்டில் இடம்பெற்றன. 2008 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மின்கடிதத்தில் ஆர்ஸி, IMAX படப்பகுதி 3D ஆக இருக்கலாமென்று கருத்துத் தெரிவித்திருந்தாலும் பே பிற்பாடு தன்னை ஒரு “பழங்கால” படமெடுப்பவரென்று கருதுவதாகும் 3D ஒரு ஏமாற்று வித்தையாக உணர்ந்ததாககவும் கூறினார். மேலும் திண்மத்தோற்றம் காட்டுகின்ற (ஸ்டீரோஸ்கோப்பிக்) புகைப்படக்கருவிகளைப் பயன்படுத்துவதைப் பார்க்கிலும், IMAX ல் படமெடுப்பதும் சற்று எளிதாக இருந்ததாகவும் கூறினார்.\n\nபடத்தை உலகளாவிய முறையில் சந்தைப்படுத்த கூடுதல் $150 மில்லியன் செலவழிக்கப்பட்டது. ஹாஸ்ப்ரோவின் புதிய மற்றும் திரும்ப வருகின்ற கதாபாத்திரங்களின் புதிய அச்சுகளும் 2007 ஆம் ஆண்டு உருவங்களின் புதிய அச்சு அம்சங்கள் அல்லது புதிய வண்ணத் திட்டங்களும் காணப்பட்டன. முதல் தொகுப்பு மே 30 அன்று வெளியிடப்பட்ட்து. ஆனால் பம்பல்பீயும் சவுண்ட்வேவும் முன்கூட்டியே முதல் முறையாக வெளிவந்தன. இரண்டாவது தொகுப்பு 2009 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதம் வந்தது. இதில் உருமாறும் ரோபொக்களுக்குள்ளே பொருந்துகின்ற 2 1/4 - இஞ்ச் மனித நடிகர்கள் மற்றும் பந்தயத் தடத்தில் பயன்படுத்தக்கூடிய கார்களின் உருமாறாத நகல்கள் போன்ற பொம்மைகள் புதிதாக கொண்டுவரப்பட்டன. மூன்றாவது தொகுப்பு நவம்பரில் வருகிறது மற்றும் அதற்கடுத்த ஐந்து தொகுப்புகள் 2010 ஆம் ஆண்டில் வரும். பர்கர் கிங்க் 7-இலெவன், LG ஃபோன்கள், கேமார்ட், வால்-மார்ட், யூடுயூப், நைக் இங்க், மற்றும் M&M, மேலும் ஃபிலிப்பைன்ஸில் ஜாலிபீ ஆகியவை படத்தில் உற்பத்திப்பொருள் முன்வைப்பு (பிராடெக்ட் பிளேஸ்மண்ட்) பங்காளர்களாக இருந்தனர். ஜெனரல் மோட்டர்ஸுடைய நிதிநிலை சிக்கள்களினால் அது இந்த பின் தொடர் படத்தின் விளம்பரப்படுத்தலில் அதிகம் ஈடுபட முடியவில்லை. ஆனால் பாராமௌண்ட் GM உடனோ இல்லாமலோ அவர்களுடைய சந்தைப்படுத்தும் பிரச்சாரம் இன்னமும் மிகவும் பெரிதென்றும் 2007 ஆம் ஆண்டு படத்தின் வெற்றியை அடிப்படையாக்க் கொண்டதென்றும் குறிப்பிட்டனர். 2009 ஆம் ஆண்டு ஜூன் 21 அன்று கைல் புஷ் இன்ஃபினியான் ரேஸ்வேயில் \"ரிவஞ்ச் ஆஃப் த ஃபாலன்\" /M&M சின்னம் பொறிக்கப்பட்ட காரை ஓட்டினார். இண்டியானாபொலிஸ் 500ல் ஜாஷ் டுஹாமெல் ஒரு 2010 கமேரோவை ஓட்டினார். சீனாவில் படம் வெளியிடப்பட்ட போது ஒரு வாக்ஸ்வேகன் ஜெட்டாவை பயன்படுத்தி பம்பல்பீயின் ஒரு வடிவம் உருவாக்கப்பட்டது.\n\nSection::::அச்சு ஊடகங்கள்.\n\"\" வண்ணத்தொடர் புத்தகத்திற்காக ஒன்று சேர்ந்த கிரிஸ் மௌரியும் ஓவியர் அலெக்ஸ் மில்னும் IDW பப்ளிஷிங்கின் படத்தின் முன்னோட்டத்திற்காக மறுபடியும் ஒன்று சேர்ந்தனர். முதலில் \"டெஸ்டினி\" என்று பெயரிடப்பட்டு ஐந்து பகுதி தொடராக இருக்கவிருந்தது, \"அலையென்ஸ்\" மற்றும் \"டிஃபையன்ஸ்\" என்ற தலைப்புகளில் ஒரே சமயத்தில் வெளியிடப்படும் இரண்டு தொடர்களாகப் பிரிக்கப்பட்டது. 2008 ஆம் ஆண்டு \"அலையென்ஸ்\" மில்னால் வரையப்பட்டு 2008 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் துவங்கியது: இது மனித மற்றும் ஆட்டொபாட் கண்ணோட்டங்களின் கவனம் செலுத்துகிறது. அதற்குப்பின் ஆரம்பித்த \"டிஃபையன்ஸ்\" டான் கன்னாவால் வரையப்பட்டு இரண்டு படங்களில் ஒன்றுக்கு முன்பு துவங்குவதாக நிறுவப்பட்டு சண்டை துவங்கிய ஆரம்பக்கட்டங்களை சித்தரிக்கிறது.\n\n2007 ஆம் ஆண்டு படத்திற்குப் பின் இரண்டு படங்களுக்கும் பாலமாக இருந்து ஆலன் டீன் ஃபாஸ்டர் முதலில் \"இன்ஃபில்டிரேஷன்\" என்று பெயரிடப்பட்டிருந்த \"Transformers: The Veiled Threat\" , எழுதினார். எழுதும்போது அவர்கள் இருவருடைய கதைகளும் ஒன்றோடொன்று முரண்படாத அளவுக்கு ஃபாஸ்டர் IDW உடன் சேர்ந்து பணிபுரிந்தார்.\n\nஇரண்டாவது படத்திற்கு நேரடியாக சம்பந்தப்பட்ட முதல் அச்சிடப்பட்ட ஊடகம் ஹார்பர் காலின்ஸால்(ISBN ), வெளியிடப்பட்ட 32-பக்க வண்ணம் தீட்டும் மற்றும் செயல்பாட்டு புத்தகமாகும். இது 2009 ஆம் ஆண்டு மே 5ம் தேதி கிடைக்கப்பெற்று படத்தின் முக்கிய சூழ்ச்சிக் குறிப்புகளை வெளிப்படையாக அளித்த முதல் அதிகாரப்பூர்வமான மூலமாக இருந்தது.\n\n2009 ஆம் ஆண்டில் ஜூன் 1ம் தேதி DK பப்ளிஷிங்க் படத்தின் கதாபாத்திரங்கள் பற்றிய உண்மையான குறிப்புகளை வழங்கும் நோக்கத்தில் \"டிரான்ஃபார்மர்ஸ்: த மூவி யூனிவர்ஸ்\" (ISBN ) என்ற 96-பக்க புத்தகத்தை வெளியிட்டது. எனினும் இந்தத் தரவில் படத்துடன் ஒப்பிடும் போது எண்ணற்ற பிழைகளும் முரண்பாடுகளும் இருப்பதாக கணிக்கப்பட்டது.\n\n2009 ஆம் ஆண்டு ஜூன் 10ம் தேதி சைமன் ஃபர்மேனால் எழுதப்பட்ட படத்தின் வண்ணத்தொடர் வடிவு (ISBN ) வெளியிடப்பட்டது.\n\nமேலும் ஆலன் டீன் ஃபாஸ்டர் படத்திற்கான புதின வடிவத்தையும் எழுதினார் (ISBN ).\n\nஇதற்கிடையில் டான் ஜாலி, ஃபாஸ்டர் எதிர்நோக்கிய படிப்பவர்களைவிட இளைய சமுதாயத்தினரை இலக்காக வைத்த 144-பக்க \"டிரான்ஸ்ஃபார்மர்ஸ்: ரிவஞ்ச் ஆஃப் த ஃபாலன்: த ஜூனியர் நாவல்\" (ISBN ) என்ற புத்தகத்தை எழுதினார்.\n\nஇறுதியாக படத்தை உருவாக்குவதில் திரைக்குப்பின்னே நடந்த சம்பவங்களை ஆவணப்படுத்தும் வண்ணம் \"டிரான்ஸ்ஃபார்மர்ஸ்: தி ஆர்ட் ஆஃப் த மூவீஸ்\" (ISBN ) என்று தலைப்பிடப்பட்ட ஒரு புத்தகம் வெளியானது.\n\nஉடனிணைந்து வெளிவந்த மற்ற சிறிய வெளியீடுகளாவன: \"டிரான்ஸ்ஃபார்மர்ஸ் ரிவஞ்ச் ஆஃப் த ஃபாலன்: த லாஸ்ட் பிரைம்\" (ISBN ), \"டிரான்ஸ்ஃபார்மர்ஸ்: ரிவஞ்ச் ஆஃப் த ஃபாலன்: த ரீயுஸபல் ஸ்டிக்கர் புக்\" (ISBN ), \"டிரான்ஸ்ஃபார்மர்ஸ்: ரிவஞ்ச் ஆஃப் த ஃபாலன்: மேட் யு லுக்!\" (ISBN , \"டிரான்ஸ்ஃபார்மர்ஸ்: ரிவஞ்ச் ஆஃப் த ஃபாலன்: ரைஸ் ஆஃப் த டிசெப்டிகான்ஸ்\" (ISBN ), \"டிரான்ஸ்ஃபார்மர்ஸ்: ரிவஞ்ச் ஆஃப் த ஃபாலன்: ஸ்பாட் த ‘பாட்ஸ்\" (ISBN ), \"டிரான்ஸ்ஃபார்மர்ஸ் ரிவஞ்ச் ஆஃப் த ஃபாலன் மிக்ஸ் அண்ட் மேட்ச்\" (ISBN ), \"ஆப்ரேஷன் ஆட்டோபாட்\" (ISBN ), \"வென் ரோபொஸ் அடாக்\" (ISBN ) மற்றும் \"டிரான்ஸ்ஃபார்மர்ஸ்: ரிவஞ்ச் ஆஃப் த ஃபாலன் வால் கேலண்டர்\" (ISBN )\n\nSection::::வீடியோ கேம்.\n\"ரிவஞ்ச் ஆஃப் த ஃபாலனின்\" ஐந்து வீடியோ கேம் வடிவங்கள் இதுவரை வெளியாகியிருக்கின்றன:\n\n\nSection::::வீட்டு உபயோகத்திற்கான ஊடகங்கள் (ஹோம் மீடியா).\n2009 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 20ம் தேதி அன்று \"ரிவஞ்ச் ஆஃப் த ஃபாலனின்\" இரு-வட்டு ப்ளூ-ரே மற்றும் DVD பதிப்புகள் கிடைக்கப்பெற்றன. 2009 ஆம் ஆண்டின் மிகவும் எதிர்பார்க்கப்பட்ட வீட்டு உபயோக வெளியீடு என்று வாக்களிக்கப்பட்டது. சார்லி டெ லௌசிரிகாவினால் தயாரிக்கப்படும் படத்தின் ப்ளூ-ரே வெளியீட்டில் IMAX முறையில் படமெடுக்கப்பட்ட காட்சிகள் பலதரப்பட்ட உருவ விகிதங்கள் காண முடியுமென்று மைக்கல் பே முன்னமே அறிக்கையிட்டிருந்தார். வால்மார்ட்டில் ஒரு சிறப்பு IMAX பதிப்பு பிரத்யேகமாக கிடைக்கிறது.\nவீட்டுபயோக வடிவங்கள் மூன்று மணி நேரத்திற்கு மேலான கூடுதல் (போனஸ்) உள்ளடக்கம் அடங்கியுள்ளது. அதில் பல ஊடாடும் அம்சங்களும் உள்ளன. அதில் ஒன்று “தி ஆல்ஸ்பார்க் எக்ஸ்பெரிமெண்ட்” ஆகும். இது இந்த தொடரில் மூன்றாவது படத்திற்கான மைக்கல் பேயின் திட்டங்கள் வெளியாக்குகின்றன. டார்கெட் என்ற விற்பனையாளரிடம் டிவிடி மற்றும் ப்ளூ-ரே வடிவங்களில் தகடுகளைக் கொள்ள ஒரு உருமாறக்கூடிய பம்பல்பீ கொள்கலன் அளிக்கப்படும். மேலும் படத்தின் இரண்டு-தகடு பதிப்புகள் டிவிடி மற்றும் ப்ளூ-ரே இரண்டுமே பாராமௌண்டுடைய ஆக்மெண்டட் ரியாலிட்டி என்ற ஒரு சிறப்பம்சத்தை வெளியாக்கும் முதல் படமாகும். இதன் மூலம் பயன்படுத்துபவர் படத்துடைய அட்டைப் பகுதியை ஒரு வெப்கேமரா முன்பாக அசைப்பதனால் ஒரு கணினி திரையில் ஆப்டிமஸ் பிரைமின் 3D வடிவத்தை கையாள முடியும். டிவிடியின் முதல் வார விற்பனைகள் 7.5 மில்லியன் பிரதிகளை எட்டியது. படத்தின் ப்ளூ-ரே வடிவம் 1.2 பிரதிகள் விற்று 2009 ஆம் ஆண்டின் அதிகம் விற்கப்பட்ட ப்ளூ-ரே படமானது.\n\nSection::::வரவேற்பு.\nSection::::விமர்சனங்கள்.\nபடம் “பொதுவாக இருவேறு கருத்துகள் உட்பட எதிர்மறை” விமர்சனங்களை சினிமா விமர்சகர்களிடமிருந்து பெற்றது. ராட்டன் டொமாட்டோஸ் சேகரித்த 227 விமர்சனங்களின் அடிப்படையில் \"ரிவஞ்ச் ஆஃப் த ஃபாலன்\" சராசரியாக 19% ஒட்டுமொத்த அங்கீகரிப்பைப் பெற்றது. ஒப்பிட்டுப்பார்க்கும் போது மெடாகிரிடிக் சேகரித்த 32 விமர்சனங்களில் 35 சதவிகிதம் என்ற மதிப்பெண்ணை கணக்கிடப்பட்டது. விமர்சகர்களின் எதிர்மறை வரவேற்பிற்கு மாறாக பார்வையாளர்களுடைய வரவேற்பு பொதுவாக நேர்மறையாகவே இருந்தது. எனினும் சினிமாஸ்கோர் வாக்கெடுப்புகளில் A+ முதல் F என்ற அளவுகோலில் சராசரியான சினிமா பார்வையாளர்கள் படத்திற்கு “B+” என்ற மதிப்பையே வழங்கினார்கள். மாறாக முதல் படம் “A” என்ற மதிப்பைப் பெற்றிருந்தது.\n\nஹௌஸ்டன் கிரானிக்கல் இந்த படத்தை “நன்றாக எண்ணெயிடப்பட்டு, சத்தமாக விஞ்சியெழும்பும் கோடைக்கால கிளர்ச்சியூட்டும் வாகனம், தேவையான அனைத்தையும் செய்கிறது அதைவிட சற்று அதிகமாகவும் செய்கிறது” என்று விமர்சித்தது. வெரேய்ட்டியிலிருந்து ஜார்டன் மிண்ட்ஸர் \"டிரான்ஸ்ஃபார்மர்ஸ்: ரிவஞ்ச் ஆஃப் த ஃபாலன்\" இந்த முழு படத்தொகுப்பையும் மிகவும் மேம்பட்ட அளவிலான செயற்கை நுண்ணறிவிற்கு கொண்டு செல்கிறதென்று கூறினார். எண்டர்டெய்ண்மெண்ட் வீக்லி “ரிவஞ்ச் ஆஃப் த ஃபாலன் மோட்டர் எண்ணெயால் தடவப்பட்ட பாப்கார்னை மிகவும் அதிகமான அளவில் கொட்டி கொழித்திருக்கலாம். ஆனால் அது உங்களுடைய உள்ளார்ந்த 10-வயதினரின் அழிக்கும் பசிக்கு எப்படி தீணி போடவேண்டும் என்று நன்கு அறிந்திருக்கிறது” என்று குறிப்பிட்டது. \"த வாஷிங்க்டன் போஸ்டின்\" கூற்றுபடி, \"டிரான்ஸ்ஃபார்மர்ஸ்: ரிவஞ்ச் ஆஃப் த ஃபாலன்\" , \"பர்ல் ஹார்பரை\" விட கேவலமாக விமர்சிக்கப்பட்ட படமென்று கூறினது. \"த ஹாலிவுட் ரிப்போர்ட்டரில்\" ரே பென்னட் தன்னுடைய விமர்சனத்தில் “முன் பின் அறியாதவர்களுக்கு அது மிகவும் சத்தமாகவும் நுண்ணியதாகவும் இருக்கிறது. 147 நிமிடங்களில் அது சற்று அதிகமாகவே நீளமாயிருக்கிறது” என்றார். 2007 ஆம் ஆண்டு படத்திற்கு மூன்று நட்சத்திரங்கள் வழங்கிய ராஜர் எபர்ட் \"ரிவஞ்ச் ஆஃப் த ஃபாலனுக்கு\" ஒரே ஒரு நட்சத்திரமே வழங்கியிருந்தார். “தாங்க முடியாத நேரத்திற்கு கொடுமையான ஒரு அனுபவம்” என்று அவர் படத்தை குறை கூறினார். பிற்பாடு தன்னுடைய பிளாகில் இந்த படத்தைப் பற்றி எழுதும் போது “ஒரு நாள் வரும். \"டிரான்ஸ்ஃபார்மர்ஸ்: ரிவஞ்ச் ஆஃப் த ஃபாலன்\" என்ற படம் திரைப்பட வகுப்புகளில் ஆய்வு செய்யப்பட்டு மரபு கலாச்சார திரைப்படவிழாக்களில் திரையிடப்படலாம். பின்னோக்கிப் பார்க்கும்போது அது ஒரு சகாப்தத்தின் முடிவாக பார்க்கப்படும். நிச்சயமாக இன்னும் அநேக CGI-அடிப்படையான சண்டை காவியங்கள் செய்யப்படலாம். ஆனால் இதைப் போன்று பெருமிதம் கொண்ட மிகைபடுத்திய, புரியாத, நீளமான (149 நிமிடங்கள்) அல்லது செலவுமிக்க ($190 மில்லியன்) படம் இனிமேலும் தயாரிக்கப்படாது\". \"ரோலிங்க் ஸ்டோன்\" விமர்சகர் பீட்டர் டிராவெர்ஸ் “\"டிரான்ஸ்ஃபார்மர்ஸ் 2\" ” இந்த பத்தாண்டின் மிக மோசமான படமென்று கருதப்படுவதற்கு தகுந்தது என்று கூறி படத்திற்கு ஒரு நட்சத்திரம் கூட அளிக்கவில்லை.\" \"தி ஏ.வி. கிளப்\" படத்திற்கு C- அளித்தது.\n\nமட்ஃபிளாப் மற்றும் ஸ்கிட்ஸ் என்ற கதாபாத்திரங்களுக்கு கணிசமான எதிர்மறை வரவேற்பு வந்திருக்கிறது. அவை இனவெறிசார்ந்த மாறாநிலைகளைக் (ஸ்டீரியோடைப்) கொண்டிருப்பதாக குற்றஞ்சாட்டப்படுகின்றன. \"த நியூயார்க் டைம்ஸின்\" மனோலா டார்கிஸ் “ஜார்ஜ் லூகாஸ் ஜார் ஜார் பிங்க்ஸை வெளிவிட்டதைப் போல ஹாலிவுட்டில் இசைவாணர்கள் இன்னமும் புழக்கத்திலிருக்கிறார்கள் என்பதைக் கதாபாத்திரங்கள் சுட்டிக்காட்டுகின்றன” என்று கூறினார். ஒரு திரைப்படத்திலேயே இவை தான் மிகவும் ஆச்சரியமூட்டுகின்ற அளவுக்கு இனவெறியூட்டும் கேலிச்சித்திரங்களாக காணப்படுகின்றன என்று கூறினால் முற்றிலும் மிகையாகாது” என்று விமர்சகர் ஸ்காட் மெண்டல்சன் கூறுகிறார்.\" எய்ண்ட் இட் கூல் நியூஸை நிறுவிய ஹாரி நாவல்ஸ் சற்று மேலே போய் தன்னுடைய வாசகர்களை “இந்த படத்திற்கு ஆதரவளிக்க வேண்டாமென்று” கேட்டுக் கொண்டார். ஏனென்றால் “நீங்கள் [உங்கள் குழந்தைகளை] இருப்பதிலேயே ஒரு கேவலமான நகைச்சுவை, மாறாநிலைகள் (ஸ்டீரியோடைப்ஸ்) மற்றும் இனவெறியூட்டும் படத்திற்கு அழைத்து செல்வீர்கள்” என்று கூறியிருந்தார். இயக்குநர் பே தன்னுடைய திரைப்படத்தை “நல்ல ஆரோக்கியமான வேடிக்கையளிக்கும்” திரைப்படமென்று கூறி பாதுகாக்க முயற்சித்து “நாங்கள் கூடுதல் தனித்தன்மைகளைச் சேர்க்க விரும்புகிறோம் அவ்வளவு தான்” என்று வலியுறுத்தினார். ரொபர்ட்டோ ஆர்ஸியும் அலெக்ஸ் குர்ட்ஸ்மேனும் இந்த சர்ச்சைக்கு பதிலளிக்கும்போது “இங்கே உட்கார்ந்துகொண்டு அதை நியாயப்படுத்த எங்களுக்கு மிகவும் கடினமாக உள்ளது. அப்படி செய்வது முட்டாள்தனமானதென்று நினைக்கிறேன். யாராவது அதனால் புண்படுத்தப்பட்டார்கள் என்றால் அது அவர்களைப் பொறுத்தது. நாங்கள் அதைப் பார்க்கும்போது கூட மிகவும் ஆச்சரியப்பட்டுப் போனோம் அது நாங்கள் எடுத்த தேர்வுதான். இதிலிருந்து ஒன்று மட்டும் வெளியாகிறது நாங்கள் படத்தின் ஒவ்வொரு அம்சத்தையும் இயக்குவது கிடையாது என்பது தான்.\"\n\nSection::::பாக்ஸ் ஆபீஸ்.\nபெரும்பாலும் இருதரப்பு மற்றும் எதிர்மறை விமர்சக வரவேற்பு இருந்திருந்தாலும் திரைப்படத்தின் பாக்ஸ் ஆபீஸ் எண்ணிக்கைகளைப் பார்க்கும்போது பெருத்த எண்ணிக்கையில் மக்களை வசீகரித்துள்ளது.\n\"ரிவஞ்ச் ஆஃப் த ஃபாலன்\" அதனுடைய நள்ளிரவு முதல் காட்சியில் டாலர்16 மில்லியன் சம்பாதித்தது. அந்த நேரத்தில் புதன் நள்ளிரவு முதல் காட்சியில் அதுவே மிக அதிகமான வசூலாக இருந்தது. படம் அங்கிருந்து வரலாற்றிலேயே பெரிய புதன் வெளியீட்டை சாதித்தது. அதன் முதன் நாளிலேயே மொத்தம் டாலர்62 மில்லியன் வசூலைப் பெற்றது. கூடுதலாக \"த டார்க் நைட்டிற்கு\" பிறகு இதுவே இரண்டாவது-பெரிய வெளியீடு தினத்தை அடைந்தது. திரைப்படம் அதன் முதல் வாரயிறுதியில் டாலர்108.9 மில்லியன் சம்பாதித்தது. இதனால் இது 2009 ஆம் ஆண்டில் மிக அதிகமான வாரயிறுதி வசூலாகவும் வரலாற்றில் ஏழாவது இடத்தையும் பிடித்தது. முதல் ஐந்து நாட்களில் டாலர்200 மில்லியன் வசூலித்து த டார்க் நைட்ஸிற்கு பிறகு முதல் ஐந்து நாள் வசூலில் இரண்டாம் இடத்தைப் பிடித்தது. \"த டார்க் நைட்ஸ் முதல் ஐந்து-நாள் வெளியீட்டில் டாலர் 203.7 மில்லியன் வசூலித்து முதல் இடத்தை வகிக்கிறது. \"\n\n\"ரிவஞ்ச் ஆஃப் த ஃபாலன்\" ஒரு நெருக்கமான வித்தியாசத்தில் முதல் இரண்டு வாரங்களுக்குத் தொடர்ந்து வசூலில் முதல் இடத்தை வகித்தது. ஆரம்ப ஸ்டூடியோ கணிப்புகள் அதற்கு அந்த வாரத்தின் புதிய வெளியீடுடன் சமநிலையக் காட்டின \"Ice Age: Dawn of the Dinosaurs\" ஆனால் உண்மை எண்ணிக்கைகள் வந்தபோது \"ரிவஞ்ச் ஆஃப் த ஃபாலன்\" டாலர்42,320,877 வசூலித்து மறுபடியும் முதல் இடத்தைக் கைப்பற்றியது. மேலும் 2009ல் உள்ளூரில் $300 மில்லியன் குறியீட்டை அடைந்த முதல் படமாகவும் அது இருந்தது.\n\nவெளியிடப்பட்டு ஒரு மாதத்திற்குள் 2009 ஆம் ஆண்டு ஜூலை 20 அன்றுக்குள் \"ரிவஞ்ச் ஆஃப் த ஃபாலன்\" 2007 ஆம் ஆண்டு டிரான்ஸ்ஃபார்மர்ஸ் படத்தின் அனைத்து வசூலையும் விஞ்சியது. மேலும் ஜூலை 27 அன்று, படம் வெளியாகி ஒரு மாதத்திற்குப் பிறகு அது அமெரிக்காவில் டாலர்379.2 மில்லியனை எட்டியது. இதனால் இந்த படம் 2009 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதம் வரை அந்நாட்டின் மிக அதிகமாக வசூலித்த 10 படங்களில் இடம்பெறுகிறது. \"டிரான்ஸ்ஃபார்மர்ஸ்: ரிவஞ்ச் ஆஃப் த ஃபாலன்\" சீனாவில் இதுவரையும் மிகவும் அதிகமாக வசூலித்த படமாக இருக்கிறது.\n\n2009 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 13 அன்று நிலவரப்படி இந்த திரைப்படம் அமெரிக்காவில் சுமார் டாலர்402,095,833 வசூலித்ததாக அறிவிக்கப்படுகிறது. இது வெளிநாடுகளில் சுமார் டாலர்430,635,467 சேர்த்து மொத்தம் உலகளவில் சுமார் டாலர்832,747,337 வசூலித்திருக்கிறது. இதன் மூலம் \"ஹாரி பாட்டர் அண்ட் த ஹாஃப்-பிளட் பிரின்ஸ்\" மற்றும் \"Ice Age: Dawn of the Dinosaurs\" திரைப்படங்களுக்கு அடுத்து 2009 ஆம் ஆண்டில் மூன்றாவது அதிகம் வசூலித்த படமாகிறது. 2009ல் $400 மில்லியன் எட்டிய முதல் படமும் இது தான்.\n\nSection::::தொடர்படம்.\nபிறருக்கு முன்பாக நிலைமையைக் கைப்பற்றும் வகையில் பாராமௌண்டும் ட்ரீம்வொர்க்ஸும் \"ரிவஞ்ச் ஆஃப் த ஃபாலன்\" முடிவடையும், முன்னர் மூன்றாவது \"டிரான்ஸ்ஃபார்மர்ஸ்\" திரைப்படத்தின் வெளியீட்டு தேதியாக 2011 ஆம் ஆண்டு ஜூலை 1 ஆம் தேதியை அறிவித்தனர். பதிலுக்கு பே, “நான் \"டிரான்ஸ்ஃபார்மர்ஸிடமிருந்து\" ஒரு வருடம் ஓய்வெடுத்துக்கொள்கிறேன் என்று கூறியிருந்தேன். \"டிரான்ஸ்ஃபார்மர்ஸ் 3\" தேதி குறிப்பிடுவதில் பாராமௌண்ட் தவறு செய்துவிட்டார்கள் - அவர்கள் என்னிடம் தொலைபேசியில் கேட்டார்கள் - நான் ஜூலை 4ஆம் தேதிக்கு சரின்று சொன்னேன் - ஆனால் 2012 ஆம் ஆண்டில் - அச்சச்சோ! 2011 இல்லை! அப்படியென்றால் நான் செப்டம்பரிலிருந்தே ஆயத்தமாக வேண்டும். வாய்ப்பே இல்லை. ரோபொக்களிடம் சண்டையிடுவதிலிருந்து என் மூளைக்கு சற்று ஓய்வு தேவை” என்றார்.\" \"ரிவஞ்ச் ஆஃப் த ஃபாலன்\" போலவே தொடர் படத்திற்கு ஆர்ஸியும் குர்ட்ஸ்மேனும் திரும்பி வருவார்களென்று உத்தரவாதமளிக்க ஆர்ஸி மறுத்தார். ஏனென்றால் “போர் அடித்து விடுமோ” என்று அஞ்சினார்கள். “அளவுகள் பெரிதடைவதற்காகவது” அவர் யூனிகிரானை அறிமுகப்படுத்த விரும்பியதாக கூறியிருக்கிறார். உடன் - எழுத்தாளரான ஆர்ஸி இன்னும் அதிகமான மூன்று- வடிவங்கள்-மாறக்கூடிய கதாபாத்திரங்களில் கவனம் செலுத்துவதும் சுவாரசியமாக இருக்குமென்று கூறினார்.\n\n2009 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 1ம் தேதி மைக்கல் பே \"டிரான்ஸ்ஃபார்மர்ஸ் 3\" திரைப்படம் ஏற்கனவே தயாரிப்புக்கு-முன் நிலைக்கு சென்றுவிட்டதென்றும் அதனுடைய திட்டமிடப்பட்ட தேதி 2012 ஆம் ஆண்டுக்கு பதிலாக 2011 ஆன் ஆண்டு ஜூலை 1 அன்று என்று வெளிப்படுத்தினார். மேலும் எஹ்ரன் க்ரூகர் மறுபடியும் எழுத்தில் ஈடுபடப்போவதாகவும் ஷியா லெபூஃபும் மேகன் ஃபாக்ஸும் தங்களுடைய பாத்திரங்களாகிய சாம் மற்றும் மிகேலாவை முறையே மறுபடியும் சித்தரிக்கப்போவதாக கூறினார். முதல் இரண்டு படங்களை எழுதியிருந்த ரொபர்ட்டோ ஆர்ஸியும் அலெக்ஸ் குர்ட்ஸ்மேனும் தொடரில் மூன்றாவது படத்தை எழுத திரும்பிவரமாட்டார்கள்.\n\n\"ரிவஞ்ச் ஆஃப் த ஃபாலனின்\" ப்ளூ-ரே வடிவில் ஒரு மறைந்திருந்த கூடுதல் ஒளிப்பதிவில் பே \"டிரான்ஸ்ஃபார்மர்ஸ் 3\" செய்வதற்கான தன்னுடைய விருப்பத்தைத் தெரிவித்திருக்கிறார். \"ரிவஞ்ச் ஆஃப் த ஃபாலனை\" விட அவசியம பெரிதாக இல்லாவிட்டாலும் இந்த புராணக்கதைகளில் இன்னும் ஆழமாக சென்று, அதிகம் பாத்திரச் செறிவை அளிக்கவும் அதை இன்னும் மர்மத்தன்மையுடனும் உணர்ச்சிப்பூர்வமாக்கவும் விரும்பியதாகக் கூறியிருக்கிறார். அந்த நிகழ்படம் யூனிகிரானின் படங்களையும் காண்பிக்கிறது.\n\n"}
{"id": "69810", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69810", "title": "கார்பன் நானோகுழாய்", "text": "கார்பன் நானோகுழாய்\n\nகார்பன் நானோகுழாய்கள் (CNTக்கள்) என்பவை உருளைவடிவ நானோகட்டமைப்பு உடைய கார்பனின் புறவேற்றுமைத்திரிவுகள் ஆகும். நானோகுழாய்கள் நீளம்-விட்டம் விகிதத்தில் 28,000,000:1 வரை உருவாக்கப்படுகின்றன, இவை மற்ற பொருட்களுடன் ஒப்பிடுகையில் குறிப்பிடத்தக்க அளவில் அதிகமானது ஆகும். இந்த உருளை வடிவ கார்பன் மூலக்கூறுகள் புதுமையான பண்புகளை உடையவை, அதனால் அவை நானோதொழில்நுட்பம், மின்னணுவியல், ஒளியியல் மற்றும் மற்ற பொருட்கள் அறிவியல் துறைகள் ஆகியவற்றில் ஆற்றல்மிக்க பல பயன்பாடுகள் உருவாக்கப் பயனுள்ளதாக இருக்கின்றன, அத்துடன் கட்டடக்கலைத் துறைகளிலும் ஆற்றல்மிக்க பயன்பாடுகளைக் கொண்டுள்ளன. அவை வியக்கத்தக்க ஆற்றல் மற்றும் தனித்த மின் பண்புகளை வெளிப்படுத்துகின்றன, மேலும் அவை ஆற்றல்மிக்க வெப்பக் கடத்திகளாகவும் இருக்கின்றன. எனினும் அதன் இறுதிப் பயன்பாடு, அதன் ஆற்றல்மிக்க நச்சுத்தன்மை மற்றும் இரசாயன செயல்பாடுகளுக்கு ஏற்றார்போல் அதன் பண்புகளின் மாற்றங்களைக் கட்டுப்படுத்துவது ஆகியவற்றால் வரையறைக்குட்பட்டதாக இருக்கலாம்.\n\nநானோகுழாய்கள் கூடுக்கரிம கட்டமைப்புக் குடும்பத்தின் உறுப்பினர்கள் ஆகும், அவற்றில் கோளவுருவ பக்கிபால்ஸும் உள்ளடக்கி இருக்கின்றன. ஒரு நானோகுழாயின் முனைகள் அரைக்கோளம் மற்றும் பக்கிபால் கட்டமைப்பு உடைய முகடுகளுடன் இருக்கலாம். அதன் பெயர் அதன் வடிவத்தில் இருந்து தருவிக்கப்பட்டது, அதே சமயம் ஒரு நானோகுழாயின் விட்டம் சில நானோமீட்டர்கள் (ஒரு மனிதத் தலைமுடியின் அகலத்தில் தோராயமாக 1/50,000 பங்காக இருக்கும்) வரிசையாக இருக்கும், எனினும் அவை நீளத்தில் பல்வேறு மீட்டர்கள் இருக்க முடியும் (2008 இலிருந்து). நானோகுழாய்கள் ஒற்றை-சுவர் நானோகுழாய்கள் (SWNTக்கள்) மற்றும் பன்மடங்கு-சுவர் நானோகுழாய்கள் (MWNTக்கள்) என்று வகைப்பிரிக்கப்படுகின்றன.\n\nஒரு நானோகுழாயின் பிணைப்பின் இயல்பு செயல்முறை குவாண்ட்டம் வேதியியலில் குறிப்பாக ஆர்பிட்டால் கலப்பினப் பெருக்கத்தில் வரையறுக்கப்படுகின்றன. நானோகுழாய்களின் வேதியியல் பிணைப்பு முழுவதுமாக \"sp\" பிணைப்புகளில் உருவாக்கப்படுகிறது, அவை கிராஃபைட் போன்றிருக்கும். இந்தப் பிணைப்புக் கட்டமைப்பு, வைரங்களில் காணப்படும் \"sp\" பிணைப்புகள் ஐ விட வலிமையானதாகும், அதனால் இவை தனித்த வலிமையான மூலக்கூறுகளை வழங்குகின்றன. நானோகுழாய்கள் இயல்பாகவே தங்களுக்குள் வண்டவாலின் ஆற்றல்களால் \"கயிறுகள்\" போல ஒன்றாகத் திரிந்து அணிசேர்கின்றன.\n\nSection::::கார்பன் நானோகுழாய்களின் வகைகள் மற்றும் தொடர்புடைய கட்டமைப்புகள்.\nSection::::ஒற்றை-சுவர்.\nபெரும்பாலான ஒற்றை-சுவர் நானோகுழாய்கள் (SWNT) கிட்டத்தட்ட 1 நானோமீட்டர் விட்டத்தை உடையவையாக இருக்கும், அதில் குழாயின் நீளம் பல மில்லியன்கள் மடங்கு நீண்டதாக இருக்கும். ஒரு SWNT இன் கட்டமைப்பு கருத்தமைவாக்கத்தில் கிராஃபைட்டின் ஒரு-அணு-அடர்த்தி அடுக்கு மடிப்பால் விளிம்புகளற்ற உருளையில் கிராபென் என அழைக்கலாம். கிராபென் தாள் மடிக்கப்பட்டிருக்கும் முறை கைரல் வெக்டார் எனப்படும் பேர் ஆஃப் இண்டைசஸ் (\"n\" ,\"m\" ) ஆல் குறிப்பிடப்படுகிறது. முழுஎண்கள் \"n\" மற்றும் \"m\" என்பது கிராபெனின் தேன்கூடு படிகக்கட்டிக் கோப்பில் இரண்டு திசைகளுடன் அலகு வெக்டார்களின் எண்ணிக்கையைக் குறிக்கிறது. \"m\" = 0 வாக இருந்தால், நானோகுழாய்கள் \"ஜிக்ஜாக்\" எனப்படுகின்றன. \"n\" = \"m\" ஆக இருந்தால், நானோகுழாய்கள் \"ஆர்ம்சேர்\" எனப்படுகின்றன. மற்றபடி, அவை \"கைரல்\" எனப்படுகின்றன.\n\nஒற்றை-சுவர் நானோகுழாய்கள் கார்பன் நானோகுழாய்களில் முக்கியமான வகையாகும், ஏனெனில் இவை மின் பண்புகளை வெளிப்படுத்துகின்றன, அந்த பண்புகள் பன்மடங்கு-சுவர் நானோகுழாய் (MWNT) திரிபுருக்களில் பங்கிடப்படுவதில்லை. ஒற்றை-சுவர் நானோகுழாய்கள் சிறுவடிவமைப்பு மின்னணுவியலுக்கான மிகவும் எதிர்பார்க்கப்படும் போட்டியாளராக இருக்கிறது, தற்போது மின்னணுவியலில் பயன்படுத்தப்படும் நுண் மின்னியக்க அளவுக்கு இது எட்டாத இடத்தில் இருக்கிறது. இந்த முறைகளின் மிகவும் அடிப்படை கட்டமைப்புத் தொகுதி மின்கம்பி ஆகும், மேலும் SWNTக்கள் சிறந்த கடத்திகளாகவும் இருக்க முடியும். SWNT வின் ஒரு பயனுள்ளப் பயன்பாடு முதல் உள்மூலக்கூறு பீல்டு எஃபக்ட் டிரான்சிஸ்டர்ஸின் (FET) உருவாக்கம் ஆகும். முதல் உள்மூலக்கூறு லாஜிக் கேட் உருவாக்கத்தில் தற்போது SWNT FETக்கள் பயன்படுத்துவதும் சாத்தியமான ஒன்றுதான். லாஜிக் கேட் உருவாக்குதற்கு உங்களுக்கு ஒரு p-FET மற்றும் ஒரு n-FET இரண்டும் தேவை. ஏனெனில் SWNTக்கள் ஆக்சிஜன் வெளிப்படும் போது p-FETக்கள் இல்லையெனில் n-FETக்கள் ஆகும், ஆக்சிஜன் வெளிப்பாட்டிலிருந்து பாதியளவு SWNT வைக் காக்க சாத்தியமுண்டு, எனினும் வெளிப்படும் மீதிப்பாதி ஆக்சிஜனுக்குச் சென்றுவிடும். ஒற்றை SWNT இல் இதன் வெளியீடு ஒரே மூலக்கூறில் p மற்றும் n-வகை FETக்கள் இருக்கும் ஒரு NOT லாஜிக் கேட்டாகச் செயல்படும்.\n\nஒற்றை-சுவர் நானோகுழாய்கள் உருவாக்கம் இன்றும் மிகுந்த செலவாகக் கூடியதாகவே இருக்கிறது, 2000 ஆவது ஆண்டில் கணக்கிட்டதன் படி ஒரு கிராமுக்கு ஏறத்தாழ 1500 டாலர்கள் செலவாகும், மேலும் மிகவும் இயலக்கூடிய சேர்க்கை தொழில்நுட்பங்கள் உருவாக்கம் கார்பன் நானோதொழில்நுட்பத்தின் எதிர்காலத்தை உயிர்த்துடிப்புடன் வைத்திருக்கும். மிகவும் மலிவானது என்றால் சேர்க்கையைக் கண்டுபிடிக்க முடியாது, அதனால் வணிக ரீதியான அளவுள்ளப் பயன்பாடுகளில் இந்த தொழில்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்துவது என்பது வணிக ரீதியாக சாத்தியமில்லாத ஒன்றாகும். பல்வேறு வழங்குநர்கள் தயாரிக்கப்பட்ட வில் இறக்க SWNTக்களை 2007 இலிருந்து ஒரு கிராம் ~$50–100 க்கு வழங்குகிறார்கள்.\n\nSection::::பன்மடங்கு-சுவர்.\nபன்மடங்கு-சுவர் நானோகுழாய்கள் (MWNT) கிராஃபைட்டின் பன்மடங்கு சுற்றப்பட்ட அடுக்குகளைக் (பொதுமையக் குழாய்கள்) உள்ளடக்கியது. பன்மடங்கு-சுவர் நானோகுழாய்களின் கட்டமைப்புகள் இரண்டு வகையான மாதிரிகளைப் பயன்படுத்தி விவரிக்கப்படுகின்றன. \"ரஸ்ஸியன் டோல்\" மாதிரியில், கிராஃபைட் தாள்கள் பொதுமைய உருளைகளில் அடுக்கப்பட்டிருக்கும், எ.கா. ஒரு பெரிய (0,10) ஒற்றை-சுவர் நானோகுழாய்க்குள் ஒரு (0,8) ஒற்றை-சுவர் நானோகுழாய் (SWNT). \"காகிதத்தோல்\" மாதிரியில், ஒரு ஒற்றை கிராஃபைட் தாள் அதனுள்ளேயே சுற்றப்பட்டிருக்கும், இது ஒரு காகிதத்தோல் சுருள் அல்லது சுற்றப்பட்ட செய்தித்தாள் போலவே இருக்கும். பன்மடங்கு-சுவர் நானோகுழாய்களின் உள்ளடக்குத் தொலைவு கிராஃபைட்டில் கிராபென் அடுக்குகளுக்கு இடையில் உள்ள தொலைவுக்கு நெருங்கியதாக இருக்கும், தோராயமாக 3.3 Å இருக்கும்.\n\nஇரட்டை-சுவர் கார்பன் நானோகுழாய்களின் (DWNT) சிறப்பு இடத்தை இங்கு வலியுறுத்த வேண்டும், ஏனெனில் அவற்றின் உருவியல் மற்றும் பண்புகள் SWNT போலவே இருக்கும், ஆனால் அவற்றின் இரசாயனத்துக்கான எதிர்ப்புத்தன்மை குறிப்பிடத்தக்க அளவில் மேம்பட்டதாக இருக்கும். இது குறிப்பாக CNT க்கு புதிய பண்புகளை இணைப்பதற்கு செயல்முறையாக்கம் (இது நானோகுழாய்களில் மேற்பரப்பில் இரசாயன செயல்முறைகளின் ஒட்டு ஆகும்) தேவைப்படும் போது மிகவும் முக்கியம். SWNT இல், சக இணைப்பு செயல்முறையாக்கம் சில C=C இரட்டைப் பிணைப்புகளை உடைத்துவிடுகின்றன, நானோகுழாய் கட்டமைப்பில் சில \"துளைகளை\" விட்டுவிடுகின்றன, அதனால் அதன் இயந்திரமுறை மற்றும் மின் பண்புகள் இரண்டும் மாற்றமடையும். DWNT இல், வெளிப்புறச் சுவர் மட்டுமே மாற்றம் செய்யப்படும். கிராம்-அளவில் DWNT சேர்க்கை, மீத்தேன் மற்றும் ஹைட்ரஜன் ஆகியவற்றின் ஆக்சைடு கரைசல்களின் தேர்ந்தெடுத்த ஆக்சிஜன் ஒடுக்கத்திலிருந்து CCVD நுட்பத்தால் 2003 இல் முதலில் முன்மொழியப்பட்டது.\n\nSection::::துருத்தி.\nஒரு நானோதுருத்தி என்பது கார்பன் நானோகுழாய் வளைந்து துருத்தியிருத்தல் (நங்கூரவளைய வடிவம்) என கருத்தியல் ரீதியாக விவரிக்கப்படுகிறது. நானோதுருத்திகளில், ஏற்கனவே உள்ள சில குறிப்பிட்ட ஆரத்தில் எதிர்பார்க்கப்பட்ட காந்தவியல் இயக்கங்களை விட 1000 மடங்கு அதிகமாக இருத்தல் போன்ற பல தனித்த பண்புகள் இருப்பதாக எதிர்பார்க்கப்படுகின்றன. காந்தவியல் இயக்கம், வெப்ப நிலைப்புத் தன்மை போன்ற பல பண்புகள் பெரும்பாலும் துருத்தியின் ஆரம் மற்றும் குழாயின் ஆரம் ஆகியவற்றைச் சார்ந்து மாறுபடுகின்றன.\n\nSection::::நானோமொட்டு.\nகார்பன் நானோமொட்டுகள் என்பவை கார்பன் நானோகுழாய்கள் மற்றும் கூடுக்கரிமங்கள் ஆகிய இரண்டு ஏற்கனவே கண்டறியப்பட்ட கார்பனின் புறவேற்றுமைத்திரிவுகள் இணைத்து புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட பொருள் ஆகும். இந்தப் புதுப்பொருளில், கூடுக்கரிமம்-போன்ற \"மொட்டுகள்\" அடிப்படையான கார்பன் நானோகுழாய்களின் பக்கச்சுவர்களில் சக இணைப்பு பிணைப்புடன் இருக்கும். இந்த கலப்பினப் பொருள் கூடுக்கரிமங்கள் மற்றும் கார்பன் நானோகுழாய்கள் இரண்டிற்கும் பயனுள்ள பண்புகளாக இருக்கின்றன. குறிப்பாக, அவை விதிவிலக்கான நல்ல கள உமிழிகளாகக் கண்டறியப்பட்டுள்ளது. கலவைப் பொருட்களில், இணைக்கப்பட்ட கூடுக்கரிம மூலக்கூறுகள் நானோகுழாய்களின் நழுவுதலில் இருந்து காக்கும் மூலக்கூறு நங்கூரங்களாக செயல்படலாம், அவை கலவைகளின் இயக்கமுறைப் பண்புகளை மேம்படுத்தும்.\n\nSection::::கோப்பை அடுக்குக் கார்பன் நானோகுழாய்கள்.\nகோப்பை அடுக்குக் கார்பன் நானோகுழாய்கள் (CSCNTக்கள்) எலக்ட்ரான்களின் ஒரு உலோகக் கடத்தியாக பொதுவாக செயல்படும் மற்ற க்வாசி-1D கார்பன் கட்டமைப்பில் இருந்து மாறுபடுகின்றன, CSCNTக்கள் கிராபென் அடுக்குகளின் அடுக்கு நுண்கட்டமைப்பின் காரணமாக குறைகடத்திப் பண்புகளை வெளிப்படுத்துகின்றன.\n\nSection::::பண்புகள்.\nSection::::வலிமை.\nகார்பன் நானோகுழாய்கள் வலிமையான மற்றும் விறைப்பான பொருட்கள் ஆகும், எனினும் அவை முறையே இழுவிசைவலு மற்றும் மீள் குணகம் என்ற சொற்களில் கண்டறியப்படுகின்றன. இந்த ஆற்றல் தனிப்பட்ட கார்பன் அணுக்களுக்கு இடையில் ஏற்படும் சக இணைப்பு sp² பிணைப்புகளில் இருந்து கிடைக்கிறது. 2000 இல், ஒரு பன்மடங்கு-சுவர் கார்பன் நானோகுழாய் 63 ஜிகாபேஸ்கல்ஸ் (GPa) இழுவிசைவலுவுடன் இருந்ததாகச் சோதிக்கப்பட்டது. (எடுத்துக்காட்டில், 1 mm குறுக்கு வெட்டுடன் 6300 கிகி உடைய ஒரு கேபிளின் விரைப்புத் தாங்குவதற்கான திறனை அது பரிமாற்றியது). கார்பன் நானோகுழாய்கள் 1.3 இலிருந்து 1.4 கி·செமீ வரையில் திடமான குறைந்த அடர்த்தியைப் பெற்றிருந்த போதும், 48,000 kN·m·kg வரையிலான அதன் குறிப்பிட்ட வலிமை, தெரிந்த பொருட்களான உயர்-கார்பன் எஃகுவின் 154 kN·m·kg உடன் ஒப்பிடும் போது சிறந்ததாகும்.\n\nஅதிகப்படியான இழுவிசைவிகாரத்தின் கீழ், குழாய்கள் பிளாஸ்டிக் உருச்சிதைவுக்கு உட்படும், அதாவது உருச்சிதைவு நிரந்தரமானதாக இருக்கும். இந்த உருச்சிதைவு தோராயமாக 5% இழுவிசையில் ஆரம்பமாகிறது, மேலும் அதிகபட்ச இழுவிசை அதிகரிக்கலாம், இதனால் இழுவிசை வலிமை வெளியாகி குழாய்கள் முறிவுக்கு முன்புள்ள நிலையை அடையும்.\n\nCNTக்கள் அழுத்தத்தின் கீழ் இயன்றளவில் உறுதியாக இருக்காது. அவற்றின் உள்ளீடற்ற கட்டமைப்பு மற்றும் உயர் தன்மை விகிதாச்சாரத்தின் காரணமாக, ஒடுக்கம், முறுக்கம் அல்லது வளைதகைப்பு ஆகியவை ஏற்படும்போது அவை நெளிதலுக்கு உட்படுவதற்கு உகந்ததாக இருக்கும்.\n\nபரிசோதனை கருத்தறிவிப்பு; அறிமுறை ஊகம்\n\nமேற்கண்ட விவாதம் நானோகுழாய்களின் அச்சுப் பண்புளுக்குச் சுட்டிக்காட்டப்பட்டுள்ளன, ஆதலால் எளிமையான வடிவியல் சார்ந்த பரிசீலனைகள் கார்பன் நானோகுழாய்கள் ஆரத்திசையில் குழாய் அச்சு முழுவதையும் விடவும் மிகவும் மென்மையானதாக இருக்க வேண்டும் என அறிவுறுத்துகின்றன. உண்மையில், ஆர மீள்திறனின் TEM கருத்தறிவிப்பு, வேண்டர் வாலின் ஆற்றல்கள் கூட இரண்டு அருகாமையில் உள்ள நானோகுழாய்களை உருச்சிதைவாக்கலாம் என அறிவுறுத்துகிறது. நானோஅழுந்தல் பரிசோதனைகள், பன்மடங்குசுவர் கார்பன் நானோகுழாய்களில் பல்வேறு குழுக்களில் செயல்படுத்தப்படுகிறது, பல்வேறு GPa வின் வரிசையில் சுட்டிக்காட்டப்பட்ட எண்ணளவு, CNTக்கள் உண்மையில் ஆரத்திசையில் மென்மையாக இருக்கின்றன என உறுதிப்படுத்துகின்றன.\n\nஒற்றை-சுவர் கார்பன் நானோகுழாய்களில் உருவாக்கப்படும் மிகவும்கடினமான பிரிவு\n\nவைரம் கடினமான பொருளாகக் கருதப்படுகிறது, மற்றும் உயர் வெப்பநிலை மற்றும் உயர் அழுத்த நிலைகளின் கீழ் வைரத்தில் கிராஃபைட் பரிமாற்றங்கள் ஏற்படும் என்பது அறிந்ததே. \"அறை வெப்பநிலையில்\" 24 GPa க்கும் அதிகமான அமுக்க SWNTக்கள் மூலமாக ஒரு மிகவும்-கடினமான பொருளைக் கொண்ட தொகுப்புக்கான ஆய்வு வெற்றியடைந்தது. இந்தப் பொருளின் கடினத்தன்மை நானோஇன்டென்டரில் அளவிடப்பட்ட போது 62–152 GPa வாக இருந்தது. எடுத்துக்கொள்ளப்பட்ட வைரம் மற்றும் போரான் நைட்ரைடு மாதிரிகளின் கடினத்தன்மை முறையே 150 மற்றும் 62 GPa வாக இருந்தது. அமுக்க SWNTக்களின் மொத்த குணகம் 462–546 GPaவாக இருந்தது, இது வைரத்துக்கான மதிப்புகளான 420 GPa வைவிட மேம்பட்டதாக இருக்கிறது.\n\nSection::::இயக்கம்.\nபன்மடங்கு-சுவர் நானோகுழாய்கள், பன்மடங்கு பொது மைய நானோகுழாய்கள் ஒன்றுக்கொன்று துல்லியமாக உட்பொதிந்து, முனைப்பான தொலைநோக்குப் பண்பை வெளிப்படுத்தும், அதனால் உட்புற நானோகுழாய் பகுதி கிட்டத்தட்ட உராய்வின்றி சரியலாம், அதன் வெளிப்புற நானோகுழாய் ஓடு அணுரீதியான சரியான நேரோட்டம் அல்லது சுழற்சி தாங்கியை உருவாக்கும்.\nஇது மூலக்கூறு நானோதொழில்நுட்பத்தின் முதல் உண்மையான எடுத்துக்காட்டுகளில் ஒன்றாகும், அணுக்களின் துல்லியமான நிலையில் பயனுள்ள இயந்திரங்கள் உருவாக்கலாம். எற்கனவே இந்தப் பண்பு உலகின் மிகச்சிறிய சுழற்சி மோட்டாரில் பயன்படுத்தப்பட்டு உருவாக்கப்பட்டது.\nஜிகாஹெர்ட்ஸ் இயந்திரமுறை அலைப்பொறி போன்ற எதிர்காலப் பயன்பாடுகளிலும் இவை பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nSection::::மின்னாற்றல்.\nகிராபெனின் சமச்சீர் மற்றும் தனித்த மின் கட்டமைப்பின் காரணமாக, நானோகுழாய்களின் கட்டமைப்பில் அதன் பின் பண்புகளில் கடுமையாக பாதிக்கப்படுகிறது. கொடுக்கப்பட்ட (\"n\" ,\"m\" ) நானோகுழாயில், \"n\" = \"m\" ஆக இருந்தால், நானோகுழாய் உலோகமாக இருக்கும்; \"n\" − \"m\" உடன் 3 ஆல் பெருக்கப்பட்டால், பின்னர் நானோகுழாய் மிகவும் சிறிய சுற்று இடைவெளியில் அரைக்கடத்து நிலையில் இருக்கும், இல்லையெனில் நானோகுழாய் ஒரு மிதமான அரைக்கடத்தியாக இருக்கும். அதில் அனைத்து ஆர்ம்சேர் (\"n\" = \"m\" ) நானோகுழாய்கள் உலோகமாக இருக்கும், மேலும் (5,0), (6,4), (9,1) மற்றும் பல உள்ள நானோகுழாய்கள் அரைக்கடத்து நிலையில் இருக்கும். கோட்பாட்டு ரீதியாக, உலோக நானோகுழாய்கள் 4 × 10 A/cm மின்னோட்ட அடர்த்தியை எடுத்துச்செல்ல முடியும், இவை தாமிரம் போன்ற உலோகங்களில் எடுத்துச் செல்லப்படுவதை விட 1,000 மடங்குக்கும் மேல் அதிகமானதாகும்.\n\nSection::::வெப்பம் சார்ந்தவை.\nஅனைத்து நானொகுழாய்களுமே குழாய் முழுவதும் மிகவும் நல்ல வெப்பக் கடத்திகளாக எதிர்பார்க்கப்படுகின்றன, இதனை வெளிப்படுத்தும் பண்பு \"எறியியல் கடத்தல்\" எனப்படுகின்றன, ஆனால் நல்ல மின்கடத்தாப்பொருள் பக்கவாட்டுக் குழாய் அச்சில் இருக்கும். SWNTயின் அறை வெப்பநிலை வெப்பக் கடத்துத்திறன் சுமார் 3500 W/(m·K) என அளவீடுகள் தெரிவிக்கின்றன; அதன் நல்ல வெப்பக் கடத்துத்திறனால் நன்கு அறியப்பட்ட உலோகமான தாமிரத்துடன் இதை ஒப்பிடும் போது, அது 385 W·m·K பரப்புகிறது. கார்பன் நானோகுழாய்களின் வெப்பநிலை நிலைப்புத் தன்மை வெற்றிடத்தில் 2800 °C வரையும், காற்றில் சுமார் 750 °C ம் இருப்பதாகக் கணக்கிடப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::குறைபாடுகள்.\nஎதேனும் ஒரு உலோகத்துடன் இதன் பளிங்கியன் குறைபாட்டின் வெளிப்பாடு பொருள் பண்புகளை பாதிக்கிறது. குறைபாடுகள் அணு காலியிடங்களின் வடிவத்தில் ஏற்படலாம். சில குறைபாடுகளில் உயர் நிலைகள் இழுவிசை வலுவை 85% வரை குறைக்கலாம். கார்பன் நானோகுழாய் குறைபாடுகளின் மற்றொரு வடிவம் ஸ்டோன் வாலெஸ் குறைபாடு ஆகும், இவை பிணைப்புகளின் மறுஅமைப்பு மூலம் ஐங்கோண மற்றும் எழுகோண ஜோடியை உருவாக்குகின்றன. CNTக்களின் மிகவும் சிறிய கட்டமைப்பின் காரணமாக, குழாயின் இழுவிசைவலு அதன் ஒரே மாதிரியான தொடரின் பலவீனமான பகுதியைச் சார்ந்து இருக்கும், இங்கு மிகவும் பலவீனமான இணைப்பின் வலிமை தொடரின் உச்ச வலிமையாக இருக்கும்.\n\nபளிங்கியன் குறைபாடுகள் குழாய்களின் மின் பண்புகளையும் பாதிக்கின்றன. குழாயின் பாதிக்கப்பட்ட பகுதியின் வழியாக குறைவான கடத்துத்திறன் இருப்பது ஒரு பொதுவான விளைவாகும். ஆர்ம்சேர்-வகை குழாய்களில் (மின்னோட்டத்தைக் கடத்துபவைகளில்) குறைபாடுகள் அதனைச் சுற்றி உள்ள பகுதிகளில் அரைக்கடத்தும் திறன் ஏற்படக் காரணமாகலாம், மேலும் ஒற்றை ஓரணு காலியிடங்கள் காந்தவியல் பண்புகளைத் தூண்டலாம்.\n\nபளிங்கியன் குறைபாடுகள் குழாயின் வெப்பப் பண்புகளைக் கடுமையாக பாதிக்கும். சில குறைபாடுகள் ஃபோனான்களின் தளர்வு விகிதத்தை அதிகரிப்பதன் மூலமாக ஃபோனான் சிதறலுக்கு ஏதுவாக்கும். இவை சராசரி மோதலிடைத் தொலைவைக் குறைக்கின்றன, மேலும் நானோகுழாய் கட்டமைப்பின் வெப்பக் கடத்துத்திறனையும் குறைக்கின்றன. நைட்ரஜன் அல்லது போரோன் போன்ற பதிலீடு குறைபாடுகள் முதன்மையாக உயர்-அதிர்வெண் ஒளியியல் ஃபோனான்களில் சிதறல் ஏற்பட வழிவகுக்கும் என்பதை ஃபோனான் பரிமாற்ற உருவகப்படுத்துதல்கள் சுட்டிக்காட்டுகின்றன. எனினும், ஸ்டோன் வாலெஸ் குறைபாடுகள் போன்ற நீண்ட-அளவுக் குறைபாடுகள் அதிர்வெண்களின் பரவலான எல்லைகளின் மேல் ஃபோனான் சிதறல் ஏற்படக் காரணமாகின்றன, இவை வெப்பக் கடத்துத்திறனில் அதிகமான குறைபாட்டுக்கு வழிவகுக்கும்.\n\nSection::::ஒரு-பரிமாணப் போக்குவரத்து.\nஅவற்றின் நானோ அளவு பரிமாணங்களின் காரணமாக, கார்பன் நானோகுழாய்களின் எலக்ட்ரான் போக்குவரத்து குவாண்டம் விளைவுகளின் மூலமாக நடைபெறும், மேலும் அவை குழாயின் அச்சு வழியாக மட்டுமே பரப்பப்படும். இந்த சிறப்புப் போக்குவரத்துப் பண்பின் காரணமாக, கார்பன் நானோகுழாய்கள் அறிவியல் கட்டுரைகளில் அடிக்கடி “ஒரு-பரிமாணம்” கொண்டவையாகக் குறிப்பிடப்படுகின்றன.\n\nSection::::நச்சுத்தன்மை.\nகார்பன் நானோகுழாய்களின் நச்சுத்தன்மையை வரையறுப்பது நானோதொழில்நுட்பத்தில் மிகவும் இன்றியமையாத கேள்விகளில் ஒன்றாக இருக்கிறது. துரதிஷ்டவசமாக இந்த ஆய்வுகள் உண்மையில் ஆரம்பக் கட்டத்தில் மட்டுமே இருக்கின்றன, மேலும் தகவல்கள் இன்னும் துகள்களாகவும், விமர்சனத்திற்குரியதாகவும் இருக்கின்றன. ஆரம்ப முடிவுகள், இந்த சமச்சீரற்ற பொருளின் நச்சுத்தன்மையை மதிப்பிடுவதில் உள்ள சிரமங்களை வெளிப்படுத்தின. கட்டமைப்பு, அளவு விநியோகம், புறப் பரப்பளவு, புற வேதியியல், புறப்பகிர்வு மற்றும் வெப்பத் திரட்சி நிலை போன்ற கூறுகளும், அத்துடன் மாதிரிகளின் தூய்மை போன்றவை கார்பன் நானோகுழாய்களின் வினைத்திறனில் குறிப்பிடத்தகுந்த தாக்கத்தை ஏற்படுத்தும். எனினும், சில கட்டுப்பாடுகளின் கீழ், நானோகுழாய்கள் மென்படலத் தடைகளைத் தாண்டலாம் என கிடைக்கும் தகவல்கள் தெளிவாக வெளிப்படுத்துகின்றன, இதனால் மூலப் பொருள்கள் உறுப்புக்களை அடைந்தால் அவை அழற்சி விளைவிக்கிற மற்றும் ஃபைப்ரோடிக் வினைகள் போன்ற தீங்குநிறைந்த விளைவுகளைத் தூண்டலாம் என அறிவுறுத்தப்படுகிறது.\n\nகேம்ப்ரிஜ் பல்கலைகத்தின் அமெக்சான்ட்ரா போர்ட்டர் தலைமையிலான ஒரு ஆய்வில், CNTக்களால் மனித செல்களில் நுழையமுடியும், மேலும் அவைத் திசுப்பாய்மத்தில் குவிந்து செல் இறப்புக்குக் காரணமாகும் எனத் தெரியவந்தது.\n\nரோடண்ட் ஆய்வுகளின் முடிவுகளின் தொகுப்பில், CNTக்கள் தொகுக்கப்பட்டிருக்கும் செயல்களைப் பொருட்படுத்தாமல், அவற்றில் அடங்கியிருக்கும் உலோகங்களின் வகைகள் மற்றும் அளவுகள் ஆகியவற்றைச் சார்ந்து, CNTக்கள் திசு வீக்கம், எபித்தலியாய்ட் கிராணுலோமஸ் (நுண்ணிய முடிச்சுகள்), நார்ப்பெருக்கம் மற்றும் நுரையீரலில் உயிரிஇரசாயன/நச்சு விளைவிக்கக்கூடிய மாற்றங்கள் போன்றவற்றை உருவாக்கும் திறனுடையவை என்பது தெளிவாகிறது. ஒரே எடை கொண்ட எலிகளை சோதனைப் பொருளாகக் கொண்டு செய்யப்பட்ட ஒப்பீடு சார்ந்த நச்சுத்தன்மை ஆய்வுகளில், SWCNTக்கள் படிகக்கல்லை விட அதிக நச்சுத்தன்மை கொண்டவையாக இருந்தது தெரியவந்தது, அவை நீண்டகாலம் சுவாசிக்கும்போது தீவிர தொழில் சார்ந்த உடல்நல இடையூறுகளை ஏற்படுத்தும். அதனைக் கட்டுப்படுத்த, அல்ட்ராஃபைன் கரிக் கருமை குறைந்தளவு நுரையீரல் பிரதிபலன்களை உருவாக்கின.\n\nCNTக்களின் ஊசி-போன்ற இழை வடிவம் பயத்தை அதிகரிக்கும் விசயமாகும், இவை கல்நார் அட்டை இழைகள் போன்றவை ஆகும், கார்பன் நானோகுழாய்களின் பரவலான பயன்பாடு இடைத்தோலியப்புற்றுக்கு வழிவகுக்கலாம், நுரையீரலின் அகத்திரையில் ஏற்படும் புற்றுநோய் பொதுவாக கல்நார் அட்டைகளின் வெளிப்பாட்டினால் வருபவை ஆகும். சமீபத்தில் வெளியிடப்பட்ட வெள்ளோட்ட ஆய்வு இந்த ஊகத்தை ஆதரிக்கிறது. எலியின் உடல் துவாரத்தில் மெசோதெலியல் அகத்திரையை அறிவியலாளர்கள் வெளிப்படுத்துகையில், மயக்க நிலையில் இருக்கும் போது மார்புத் துவாரத்தில் மெசோதெலியல் அகத்திரையில், நீண்ட பன்மடங்குசுவர் கார்பன் நானோகுழாய்கள் மற்றும் கல்நார் அட்டை-போன்றவைக் கண்டறியப்பட்டதில், அதனுடைய நீளம்-சார்ந்து திசுப்பாதிப்பு மற்றும் கிரானுலோமஸ் எனப்படும் உறுப்புக்கோளாறடைதல் உருவாதல் உள்ளிட்ட நோய்விளைவிக்கக்கூடிய பண்புகள் இருந்தன.\nஆய்வாளர்களின் முடிவுகள் பின்வருமாறு:\n\nசக-ஆய்வாளர் டாக்டர். ஆண்ட்ரீவ் மேனார்டின் கூற்று பின்வருமாறு:\n\nஎனினும் தொடர் ஆய்வு தேவையாய் இருக்கிறது, சில கட்டுப்பாடுகளின் கீழ் இந்நாட்களில் வெளிப்படும் சில முடிவுகள் அதை தெளிவுபடுத்துகின்றன, குறிப்பாக நீண்ட நாட்களாக கார்பன் நானோகுழாய்களுடன் தொடர்புடையவர்களுக்கு மனித உடல்நலத்தில் தீவிர இடர்பாட்டினை முன்வைக்கிறது.\n\nSection::::சேர்க்கை.\nவில் இறக்கம், லேசர் நீக்கம், உயர் அழுத்த கார்பன் மோனாக்சைடு (HiPCO) மற்றும் இரசாயன நீராவி படிதல் (CVD) ஆகியவை உள்ளிட்ட குறிப்பிடத்தக்க அளவுகளில் நானோகுழாய்களை தயாரிப்பதற்கு நுட்பங்கள் உருவாக்கப்பட்டுவருகின்றன. பெரும்பாலான இந்த செயல்பாடுகள் வெற்றிடத்தில் அல்லது வாயுக்களுடன் செயல்படுத்தப்படுகின்றன. CNTக்களின் CVD வளர்ச்சி வெற்றிடத்தில் அல்லது வளிமண்டல அழுத்தத்தில் நிகழும். அதிக அளவிலான நானோகுழாய்கள் இந்த முறைகளால் தொகுக்கப்படுகின்றன. வினையூக்கம் மற்றும் தொடர் வளர்ச்சி செயல்பாடுகளின் முன்னேற்றங்கள் CNTக்களை மிகவும் வணிகரீதியான நிலைத்தன்மையுடன் உருவாக்குகின்றன.\n\nSection::::வில் இறக்கம்.\nநானோகுழாய்கள் 1991 இல் 100 ஆம்ப்ஸ் மின்சாரம் பயன்படுத்தி கூடுக்கரிமங்கள் உருவாக்கும் நோக்கில் செய்யப்பட்ட வில் இறக்கத்தின் போது கிராஃபைட் எலக்ட்ரோடுகளின் கார்பன் புகைக்கரியில் காணப்பட்டது. எனினும் கார்பன் நானோகுழாய்களின் முதல் கண்ணுக்குப் புலனாகின்ற உருவாக்கம் 1992 இல் NECஇன் அடிப்படை ஆய்வுப் பரிசோதனைக்கூடத்தில் இரண்டு ஆய்வாளர்களால் உருவாக்கப்பட்டது. 1991 இல் பயன்படுத்தப்பட்ட அதே முறையே இதிலும் பயன்படுத்தப்பட்டது. இந்த செயல்பாட்டின் போது, உயர் இறக்க வெப்பநிலையின் காரணமாக எதிர்மறை எலக்ட்ரோட் பதங்கங்களில் கார்பன் உள்ளடக்கியிருந்தது. ஏனெனில் நானோகுழாய்கள் ஆரம்பத்தில் இந்த நுட்பத்தை பயன்படுத்தியே கண்டறியப்பட்டன, இது நானோகுழாய் தொகுப்பில் மிகவும் பரவலாக-பயன்படுத்தப்படும் முறை ஆகும்.\n\nஇந்த முறையில் உற்பத்தி அளவு, எடையில் 30 சதவீதம் வரை இருந்தன, மேலும் சில கட்டமைப்புக் குறைபாடுகளுடன் 50 மைக்ரோமீட்டர்கள் வரை நீளம் இருக்கும்படியான ஒற்றை - மற்றும் பன்மடங்கு-சுவர் நானோகுழாய்கள் இரண்டுமே உருவாக்கப்பட்டன.\n\nSection::::லேசர் நீக்கம்.\nலேசர் நீக்கச் செயல்பாட்டில், மந்த வளிமம் அறையில் கசிந்துகொண்டிருக்கும் போது உயர்-வெப்பநிலை அணு உலையில் ஒரு துடிப்பு லேசர் ஒரு கிராஃபைட் இலக்கை ஆவியாக்கும். நானோகுழாய்கள் அணு உலையின் குளிர்ந்த புறப்பரப்பில் ஆவியாக்கப்பட்ட கார்பன் உறைவுகளாக உருவாக்கப்படுகின்றன. நானோகுழாய்களைத் திரட்டுவதற்கான அமைப்பில் ஒரு நீரால்-குளிர்விக்கப்பட்ட புறப்பரப்பு உள்ளடங்கியிருக்கலாம்.\n\nஇந்த செயல்பாடு டாக்டர். ரிச்சர்ட் ஸ்மால்லே மற்றும் ரைஸ் பல்கலைக்கழகத்தின் சக-பணியாளர்களால் உருவாக்கப்பட்டது, கார்பன் நானோகுழாய்கள் கண்டறியப்பட்ட நேரத்தில் இவர்கள் பல்வேறு உலோக மூலக்கூறுகள் உருவாக்குவதற்கு லேசருடன் வெடிக்கும் உலோகங்கள் பயன்படுத்திவந்தனர். நானோகுழாய்கள் ஏற்கனவே கண்டறியப்பட்டதை அறிந்த அவர்கள் உலோகங்களுக்குப் பதிலாக கிராஃபைட்டை பன்மடங்கு-சுவர் கார்பன் நானோகுழாய்கள் உருவாக்குவதற்காக பயன்படுத்தினர். அந்த ஆண்டின் பிற்பகுதியில் இந்தக்குழு ஒற்றை-சுவர் கார்பன் நானோகுழாய்கள் தொகுப்பதற்காக கிராஃபைட் மற்றும் உலோக வினையூக்கி துகள்களின் (சிறந்த உற்பத்தி கோபால்ட் மற்றும் நிக்கல் கலவையில் கிடைக்கும்) கலவையைப் பயன்படுத்தியது.\n\nலேசர் நீக்க முறை ஏறத்தாழ 70% உற்பத்தியைத் தருகிறது, மேலும் முதன்மையாக எதிர்வினை வெப்பநிலையால் வரையறுக்கப்பட்ட கட்டுப்படுத்தப்பட்ட விட்டத்துடன் ஒற்றை-சுவர் கார்பன் நானோகுழாய்கள் உருவாக்கப்படுகிறது. எனினும், இது வில் இறக்கம் அல்லது இரசாயன நீராவி படிதல் முறைகளைவிட அதிகம் விலைஉயர்ந்தது ஆகும்.\n\nSection::::இரசாயன நீராவி படிதல் (CVD).\nகார்பனின் வினைஊக்கி நீராவி நிலை படிதல் 1959 இல் முதன் முதலில் கண்டறியப்பட்டது, ஆனால் 1993 வரை கார்பன் நானோகுழாய்கள் இந்த செயல்பாட்டில் வடிவமைக்கப்படவில்லை. 2007 இல், சின்சின்னாட்டி பல்கலைக்கழக (UC) ஆய்வாளர்கள் ஒரு முதல்நானோ ET3000 கார்பன் நானோகுழாய் வளர்ச்சி அமைப்பில் 18 மிமீ நீளத்தில் வரிசைபடுத்தப்பட்ட கார்பன் நானோகுழாய் அணிகள் வளர்வதற்கான செயல்பாட்டை உருவாக்கினர்.\n\nCVD இன் போது, அடி மூலக்கூறு உலோக வினையூக்கி துகள்களின் அடுக்குடன் தயார்செய்யப்படுகிறது, மிகவும் பொதுவாக இந்தத் துகள்கள் நிக்கல், கோபால்ட், இரும்பு அல்லது ஒரு சேர்க்கை போன்றவையாக இருக்கும். உலோக நானோ துகள்களை ஆக்சைடுகளின் ஆக்சிஜன் ஒடுக்கம் அல்லது ஆக்சைடுகள் திடக் கரைசல்கள் உள்ளிட்ட மற்ற வழிகளிலும் உருவாக்க முடியும். நானோகுழாய்களின் விட்டங்களின் வளர்ச்சி உலோகத் துகள்களின் அளவைச் சார்ந்து இருக்கும். இவற்றை உலோகத்தின் அமைக்கப்பட்ட (அல்லது மூடப்பட்ட) படிதல், ஆற்றிப் பதமாக்குதல் அல்லது உலோக அடுக்குகளின் பிளாஸ்மா அரித்தெடுத்தல் ஆகியவற்றால் கட்டுப்படுத்த முடியும். அடி மூலக்கூறு தோராயமாக 700 °C இல் சூடுபடுத்தப்படுகிறது. நானோகுழாய்கள் வளர்ச்சி தொடங்குவதற்கு, அணு உலையிலிருந்து ஒரு செயல்பாட்டு வாயு (அமோனியா, நைட்ரஜன் அல்லது ஹைட்ரஜன் போன்றவை) மற்றும் ஒரு கார்பன்-உள்ளடங்கிய வாயு (அசித்திலீன், எத்திலீன், எத்தனால் அல்லது மெத்தனால் போன்றவை) ஆகிய இரண்டு விதமான வாயுக்கள் கசியும். நானோகுழாய்கள் உலோக வினையூக்கிகளின் தளத்தில் வளரும்; கார்பன்-உள்ளடங்கிய வாயு வினையூக்கித் துகள்களின் புறப்பரப்பில் தனியாக உடையும், மற்றும் நானோகுழாய்கள் வடிவமடையும் துகள்களின் முனைகளுக்கு கார்பன் பரிமாறப்படும். இந்த இயக்கமுறை இன்னும் ஆய்வில் இருக்கிறது. வினையூக்கித் துகள்கள் வளர்ச்சி செயல்பாட்டின் போது வளரும் நானோகுழாய்களின் முனைப்பகுதியில் தங்கிவிடலாம், அல்லது அவை வினையூக்கித் துகள் மற்றும் அடி மூலக்கூறு ஆகியவற்றுக்கு இடையிலான ஒட்டற்பண்பைச் சார்ந்து நானோகுழாய் அடித்தளத்தில் தங்கிவிடும்.\n\nCVD வணிக ரீதியாக கார்பன் நானோகுழாய்கள் தயாரித்தலின் பொதுவான முறை ஆகும். இந்த நோக்கத்திற்காக, உலோக நானோதுகள்கள், உலோகத் துகள்களுடன் கார்பன் ஃபீட்ஸ்டாக்கின் வினைஊக்கி எதிரிவினையின் உயர் உற்பத்திக்கான புறப்பரப்புப் பகுதியை அதிகப்படுத்துவதற்கு MgO அல்லது AlO போன்ற வினையூக்கி ஆதரவுகளுடன் கலந்துவிடுகின்றன. இந்தத் தொகுப்பு வழியில் உள்ள ஒரு சிக்கல் அமிலச் செயல்பாடுகள் வழியாக வினையூக்கி ஆதரவை நீக்குவது ஆகும், அவை சிலநேரங்களில் கார்பன் நானோகுழாய்களின் அசல் கட்டமைப்பை அழித்துவிடுகின்றன. எனினும், நீரில் கரையக்கூடிய மற்ற மாற்றுவழி வினையூக்கி ஆதரவுகள் நானோகுழாய் வளர்ச்சிக்கு பலனளிக்கக் கூடியதாக இருப்பதாக நிரூபிக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nவளர்ச்சி செயல்பாட்டின் போது (பிளாஸ்மா மேம்படுத்தப்பட்ட இரசாயன நீராவிப் படிதல்*) வலிமையான மின்புலத்தின் பயன்பாட்டால் பிளாஸ்மா உருவானால், பின்னர் நானோகுழாயின் வளர்ச்சி மின்புலத்தின் திசையை நோக்கி இருக்கும். அணு உலையில் வடிவியலை மாற்றம் செய்வதால், செங்குத்தாக வரிசைபடுத்தப்பட்ட கார்பன் நானோகுழாய்கள் (அதாவது அடி மூலக்கூறுக்கு செங்குத்தாக) தொகுப்பதற்கு சாத்தியம் இருக்கிறது, நானோகுழாய்களில் இருந்து எலக்ட்ரான் உமிழ்வில் ஆய்வாளர்கள் ஆர்வமாய் இருப்பதற்கு இந்த உருவியல் தூண்டியது. பிளாஸ்மா இல்லாமல், நானோகுழாய்களின் விளைவுகள் பொதுவாக முடிவுகள் சீரற்றதாக இருக்கும். சில எதிர்வினை நிபந்தனைகளின் கீழ், பிளாஸ்மா இல்லாத போதும், நெருங்கிய இடைவெளியுடைய நானோகுழாய்கள் ஒரு கம்பளம் அல்லது காட்டை ஒத்திருக்கும் குழாய்களின் அடர்த்தியான அணியின் விளைவாக செங்குத்து வளர்ச்சி திசையைப் பராமரிக்கும்.\n\nநானோகுழாய் தொகுப்புக்கான பல்வேறு வழிககளில், CVD அதன் விலை/அலகு விகிதாச்சாரத்தின் காரணமாக தொழில்சார்ந்த-அளவுப் படிதலுக்கான பெருமளவு உறுதியைத் தருகிறது, ஏனெனில் CVD விருப்பப்பட்ட வினையூக்கியில் நேரடியாக நானோகுழாய்கள் வளரும் திறன் படைத்ததாக இருக்கிறது, ஆதலால் நானோகுழாய்கள் மற்ற வளர்ச்சி நுட்பத்தில் சேகரிக்கப்படவேண்டும். வளர்ச்சித் தளங்கள் வினையூக்கியின் கவனமாக படிதலால் கட்டுப்படுத்தப்படுகின்றன. 2007 ஆம் ஆண்டு, மெய்ஜோ பல்கலைக்கழகத்தைச் சேர்ந்த ஒரு குழுவினர் கற்பூரத்தில் இருந்து கார்பன் நானோகுழாய்கள் வளர்வதற்கான ஒரு உயர்-செயல்திறன் CVD நுட்பத்தை விவரித்தனர். சமீப காலம் வரை காலமான டாக்டர். ரிச்சர்ட் ஸ்மால்லேவின் தலைமையின் கீழ் இருந்த ரைஸ் பல்கலைக்கழகத்தின் ஆய்வாளர்கள், நானோகுழாய்களின் பெரிய,துல்லியமான எண்ணிக்கையுள்ள குறிப்பிட்ட வகைகளை உருவாக்கும் முறைகளைக் கண்டறிவதில் கவனம் செலுத்தினர். அவர்களின் அணுகுமுறை ஒற்றை நானோகுழாய்களில் இருந்து பல சிறிய விதைகளை எடுத்து அதிலிருந்து நீண்ட ஃபைபரை வளர்க்கும் முறை ஆகும்; அனைத்து ஃபைபர்களும் ஒரிஜினல் நானோகுழாய்களின் விட்டத்தை ஒத்திருந்தது கண்டறியப்பட்டது, மேலும் ஒரிஜினல் நானோகுழாயின் வகையாகவே இருக்கும் என எதிர்பார்க்கப்பட்டது. மேலும் கிடைத்த அந்த நானோகுழாய்களின் பண்புருக்கள் மற்றும் வளர்ந்த குழாய்களின் உற்பத்தி மற்றும் நீளத்தில் முன்னேற்றங்கள் தேவையாக இருக்கிறது.\n\nபன்மடங்கு-சுவர் நானோகுழாய்களின் CVD வளர்ச்சி நானோலேப், பேயர், ஆர்கெமா, நானோசில், நானோதிங்க்ஸ், ஹைபெரியன் கேட்டலிசிஸ், மிட்சூய் மற்றும் ஷோவா டெங்க்கோ உள்ளிட்ட பல்வேறு நிறுவனங்களால் டன் அளவில் பொருட்கள் உற்பத்தி செய்வதற்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nSection::::சிறந்த-வளர்ச்சி CVD.\nசிறந்த-வளர்ச்சி CVD (நீர்-உதவியுடனான இரசாயன நீராவிப் படிதல்) செயல்பாடு கெஞ்ஜி ஹாட்டா, சுமியோ இய்ஜிமா மற்றும் ஜப்பானில் உள்ள AIST இல் பணிபுரியும் சக-பணியாளர்களால் உருவாக்கப்பட்டது. இந்த செயல்பாட்டில், CVD அணு உலையில் கூடுதலான நீரால் வினையூக்கியின் நடவடிக்கை மற்றும் வாழ்நாள் மேம்படுத்தப்பட்டுள்ளது. அடர்த்தியான மில்லிமீட்டர்-உயர நானோகுழாய் \"காடுகள்\", வினையூக்கிகளுக்கு சாதாரணமாக வரிசையாக்கப்பட்டு உருவாக்கப்பட்டன. அந்தக் காடுகளின் வளர்ச்சி விகிதம் பின்வருமாறு வெளிப்படுத்தப்படுகிறது,\n\nஇந்த சூத்திரத்தில், β என்பது ஆரம்ப வளர்ச்சி விகிதம் மற்றும் formula_2என்பது பண்புரு வினையூக்கி வாழ்நாள் ஆகும்.\n\nஅதன் குறிப்பிட்ட புறப்பரப்பு 1000 மீ/கி (மூடிய) அல்லது 2000 மீ/கி (மூடப்படாத) விட உயர்வாக இருந்தது, இது HiPco மாதிரிகளுக்கான மதிப்பான 520 மீ/கி விட மேம்பட்டதாக இருக்கிறது. தொகுப்பு செயல்திறன் லேசர் நீக்க முறையை விட சுமார் 100 மடங்கு அதிகமானதாக இருக்கிறது. 2004 ஆம் ஆண்டு இந்த முறையில் 2.5 மிமீ உயரமுடைய SWNT காடுகளை உருவாக்குவதற்கான நேரம் 10 நிமிடங்களாக இருந்தது. அந்த SWNT காடுகளை வினையூக்கிகளில் இருந்து எளிதாகப் பிரிக்க முடியும், கூடுதலான தூய்மைப்படுத்துதல் இல்லாமலே உற்பத்தி செய்யப்பட்ட SWNT பொருள் (தூய்மை >99.98%) தெளிவானதாக இருக்கிறது. ஒப்பிடும் போது, வளர்ந்த HiPco CNTக்கள் சுமார் 30% உலோக தூய்மையின்மைகளைக் கொண்டுள்ளன; அதனால் இதை சிதறல் அல்லது மைய விலக்கல் மூலமாக சுத்தப்படுத்தும் போது நானோகுழாய்களில் சேதாரங்கள் ஏற்படும். சிறந்த-வளர்ச்சி செயல்பாடு இந்தப் பிரச்சினையைத் தடுக்க உதவுகிறது. உயர் அமைப்புடன் ஒழுங்குபடுத்தப்பட்ட ஒற்றை-சுவர் நானோகுழாய் கட்டமைப்புகள் சிறந்த-வளர்ச்சி நுட்பத்தைப் பயன்படுத்தி வெற்றிகரமாக உருவாக்கப்பட்டன.\n\nஅதன் அடர்த்தி 0.037 கி/செமீ ஆகும். இதனைக் காண்கையில் அதன் அடர்த்தி குறைவாக இருக்கிறது, ஏனெனில் தூய்மைத்தனமை உயர்வாக இருக்கிறது, மேலும் வினையூக்கி உலோகத்தின் உட்பொருள் குறைவாக இருக்கிறது. இரும்பு (அடர்த்தி >7.87 கி/செமீ) போன்ற அசுத்தங்கள் தரமான CNT இல் முக்கிய வினையூக்கிகளாக இருக்கின்றன, சாதாரண CVD அதிகபட்சமாக 17%த்தைக் கொண்டுள்ளது. ஆகையால், தற்போதைய CNT இல் (1.4~2.0 கி/செமீ) அடர்த்தி அதிகமாக இருக்கிறது.\n\nஇந்த முறை அடிப்படையில் CVD இன் மாறுபாடாக இருக்கிறது. ஆகையால், அது SWNT, DWNTக்கள் மற்றும் MWNTக்கள் ஆகியவை அடங்கிய பொருளாக வளர்வதற்கு சாத்தியம் இருக்கிறது, மேலும் வளர்ச்சி நிலைகளில் மாறுபாடு செய்வதன் மூலம் அதன் விகிதாச்சாரத்தை மாற்றலாம். அவற்றின் விகிதாச்சாரம் வினையூக்கியின் மெல்லிய தன்மையால் மாற்றமடையும். பல MWNTக்கள் உள்ளடங்கியிருக்கின்றன, அதனால் குழாயின் விட்டம் பரவலானதாக இருக்கிறது.\n\nசெங்குத்தாக வரிசைப்படுத்தப்பட்ட நானோகுழாய் காடுகள் \"ஜிப்பிங் விளைவில்\" அவை கரைப்பான் மற்றும் உலர்தலில் மூழ்கவைக்கும் போதிருந்து இருந்து தொடங்கியது. ஜிப்பிங் விளைவு கரைப்பானின் புறப்பரப்பு விரைப்பு மற்றும் கார்பன் நானோகுழாய்களுக்கு இடையில் வேன் டெர் வால்ஸ் ஆற்றல்கள் ஏற்படுவதின் காரணமாக ஏற்படுகிறது. இவை அடர்த்தியான பொருளினுள் நானொகுழாய்களை வரிசைப்படுத்துகின்றன, அவை செயல்பாட்டின் போது பலவீனமான அமுக்கம் பயன்படுத்தப்படுவதால் கற்றகடுகள் மற்றும் துண்டுகள் போன்ற பல்வேறு வடிவங்களில் அமைந்திருக்கலாம். அடர்த்தியதிகரிப்பு சுமார் 70 மடங்குகள் விக்கர்ஸ் கடினத்தன்மை அதிகரிக்கிறது மற்றும் அடர்த்தி 0.55 கி/செமீ ஆக இருக்கும். கட்டப்பட்ட கார்பன் நானோகுழாய்கள் 1 மிமீக்கும் அதிகம் நீண்டதாகவும் கார்பன் தூய்மையில் 99.9% அல்லது அதற்கும் அதிகமாகவும் இருக்கின்றன; அவற்றில் நானோகுழாய்கள் காட்டின் விரும்பத்தக்க வரிசையாக்கல் பண்புகளைக் கொண்டிருக்கின்றன.\n\nSection::::இயல்பான, தற்செயலான மற்றும் கட்டுப்பாடான தீச்சுடர் சுற்றுப்புறங்கள்.\nகூடுக்கரிமங்கள் மற்றும் கார்பன் நானோகுழாய்கள் ஆகியவற்றை உயர்-தொழிக்நுட்ப பரிசோதனைக் கூடங்களில் தயாரிக்க வேண்டிய பொருட்கள் அல்ல; அவை பொதுவாக இயல்பான‌ தீச்சுடர்கள் இருக்கும் சாதாரண இடங்களில் உருவாக்கப்பட்டு, எரியும் மீத்தேன், எத்திலின் மற்றும் பென்சீன் ஆகியவற்றால் தயாரிக்கப்படுகின்றன, மேலும் அவை உட்புற மற்றும் வெளிப்புறக் காற்றில் இருந்து புகைக்கரியில் காணப்படும். எனினும், இந்த இயல்பாக ஏற்படும் வகைகள் அளவு மற்றும் தரத்தில் மிகவும் ஒழுங்கற்றதாகக் காணப்படும், ஏனெனில் அவை தயாரிக்கப்படும் சுற்றுப்புறம் பொதுவாக மிகவும் கட்டுப்பாடற்றதாக இருக்கும். இதனால், அவற்றை சில பயன்பாடுகளில் பயன்படுத்த முடிந்த போதும், ஆய்வு மற்றும் தொழில் துறை இரண்டிலுமே தேவையான ஒத்தநிலையில் மிகவும் அதிகளவில் குறைபாடு உடையவையாக இருக்கின்றன. சமீபத்திய முயற்சிகளில் கட்டுப்பாடான தீச்சுடர் சுற்றுப்புறங்களில் மிகவும் ஒத்ததன்மையில் கார்பன் நானோகுழாய்கள் தயாரிப்பதில் கவனம் செலுத்தப்படுகின்றன. இதுபோன்ற முறைகள் பெரிய-அளவில் குறைந்த-விலை நானோகுழாய் தொகுப்புக்கான உறுதியை அளிக்கின்றன, எனினும் அவை துரிதமான முன்னேறும் பெரிய அளவிலான CVD தயாரிப்புடன் போட்டியிட வேண்டியிருக்கிறது.\n\nSection::::ஆற்றல்வாய்ந்த மற்றும் தற்போதைய பயன்பாடுகள்.\nகார்பன் நானோகுழாய்களின் வலிமை மற்றும் நெகிழும் தன்மை மற்ற நானோஅளவு கட்டமைப்புகளைக் கட்டுப்படுத்துவதில் அதனை ஆற்றல்மிக்க பயன்பாடாக உருவாக்குகின்றன, இது அவற்றை நானோதொழில்நுட்பப் பொறியியலில் முங்கியப்பங்கு வகிப்பதாக்கும். ஒரு தனித்த பன்மடங்கு-சுவர் கார்பன் நானோகுழாயின் அதிகபட்ச இழுவிசைவலு 63 GPa வாக இருப்பதாக சோதிக்கப்பட்டுள்ளது. 17 ஆம் நூற்றாண்டில் கார்பன் நானோகுழாய்கள் செந்நிற எஃகில் இருப்பது கண்டறியப்பட்டது, வாள் உருவாக்குவதில் அதற்கு வினோதமான வலிமை கொடுப்பதற்கு இது உதவியிருப்பதற்கான சாத்தியங்கள் இருக்கின்றன.\n\nSection::::அமைப்பு.\nகார்பன் நானோகுழாய்களின் உயர்வான இயக்கமுறை பண்புகளின் காரணமாக, தினப்படிப் பொருட்களான உடைகள் மற்றும் விளையாட்டி உபகரணங்கள் போன்றவற்றிலிருந்து போருக்கான மேல்சட்டைகள் மற்றும் வெளி உயர்த்திகள் வரையிலான பல கட்டமைப்புகளில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. எனினும், வெளி உயர்த்தியில் நேர்த்தியான கார்பன் நானோகுழாய் தொழில்நுட்பத்தில் கார்பன் நானோகுழாய்களின் நடைமுறை இழுவிசைவலு மேலும் மிகவும் மேம்படுத்தும் விதமாக தொடர் முயற்சிகள் தேவையாய் இருக்கிறது.\n\nதொலைநோக்குக்கான, முதன்மையான தடைமுறிவுகள் ஏற்கனவே உருவாக்கப்பட்டுள்ளன. நானோடெக் நிறுவனத்தில் ரே எச். பாக்மேனின் தலைமையிலான முன்னோடிப் பணிகள், ஒற்றை மற்றும் பன்மடங்கு-சுவர் நானோகுழாய்களை மனிதனால்-உருவாக்கப்பட்டது மற்றும் இயல்பான உலகம் ஆகியவற்றில் பொருந்தாத தாங்கும் திறனுடைய பொருட்களில் உருவாக்க முடியும் என்பதைக் காட்டியுள்ளது.\n\nSection::::மின் சுற்றுகளில்.\nகார்பன் நானோகுழாய்கள் அவற்றின் தனித்த பரிமாணங்களில் இருந்து அசாதரணமான மின் கடத்தல் இயக்கமுறை வரை பல பண்புகளைக் கொண்டுள்ளன, அவை அதனை மின்சுற்றுகளில் சிறந்த பொருளாக உருவாக்குகிறது. எடுத்துக்காட்டாக, அவை வலிமையான எலக்ட்ரான்-போனான் ஒத்ததிர்வுகளை வெளிப்படுத்துகின்றன, அவை குறிப்பிட்ட நேர் மின்னோட்ட (DC) சார்பு மின்னழுத்தம் மற்றும் உள்ளிடுதல் நிலைகளின் கீழ் அவற்றின் மின்னோட்டம் மற்றும் சராசரி எலக்ட்ரான் திசைவேகத்தைச் சுட்டிக்காட்டுகின்றன, \nஅத்துடன் டெர்ரா ஹெர்ட்ஸ் அதிர்வெண்ணில் குழாய் அலைதலின் மீது எலக்ட்ரான் செறிவை வெளிப்படுத்துகின்றன. இந்த ஒத்ததிர்வுகள் டெர்ராஹெர்ட்ஸ் மூலங்கள் அல்லது உணரிகள் உருவாக்கத்துக்கு ஆற்றல் மிக்க பயன்பாடாக இருக்கலாம்.\n\nநானோகுழாய் சார்ந்த டிரான்சிஸ்டர்கள் அறை வெப்பநிலையில் இயக்கப்படக்கூடியவையாக உருவாக்கப்படுகின்றன, மேலும் அவை ஒற்றை எலக்ட்ரானைப் பயன்படுத்தி டிஜிட்டல் ஸ்விட்சிங்கின் ஆற்றல் வாய்ந்ததாக இருக்கின்றன.\n\nநானோகுழாய்கள் கைவரப் பெறுதலுக்கு ஒரு முக்கியத் தடங்கல் பெருமளவிலான தயாரிப்புக்கான தொழில்நுட்பக் குறைபாடு ஆகும். எனினும், 2001 இல் IBM ஆய்வாளர்கள் ஓரளவு சிலிக்கான டிரான்சிஸ்டர்கள் போலவே மொத்தமாக நானோகுழாய் டிரான்சிஸ்டர்களை வளர்ப்பது எப்படி என்ற செய்துகாட்டினார்கள். அவர்களின் செயல்பாடு \"ஆக்கப்பூர்வமான அழிவு\" என அழைக்கப்படுகிறது, இதில் வேஃபரின் மீது குறைபாடுள்ள நானோகுழாய்களின் தானியங்கி அழிவு உள்ளடங்கியுள்ளது.\n\nIBM செயல்பாடு மேலும் மேம்படுத்தப்படுகிறது, மேலும் பத்து பில்லியனுக்கும் மேல் சரியாக வரிசைப்படுத்தப்பட்ட நானோகுழாய் இணைப்புகளுடன் ஒற்றை-சில்லு வேஃபர்கள் உருவாக்கப்பட்டன. கூடுதலாக இவற்றில் சரியாக வரிசைப்படுத்தப்படாத நானோகுழாய்கள் தரமான போட்டோலித்தோகிராபி உபகரணத்தைப் பயன்படுத்தி தானாகவே நீக்கப்படுகின்றன.\n\nமுதல் நானோகுழாய் உள்ளமைந்த நினைவகச் சுற்று 2004 ஆம் ஆண்டு உருவாக்கப்பட்டது. நானோகுழாய்களின் கடத்துதிறனைச் சீரமைப்பது ஒரு முக்கிய சவாலாக இருக்கிறது. நுட்பமான மேற்பரப்பு சிறப்புக்கூறுகள் சார்ந்து ஒரு நானோகுழாய் ஒரு தெளிவான மின்கடத்தி அல்லது ஒரு அரைமின்கடத்தியாக செயல்படலாம். எனினும் அரைமின்கடத்தாக் குழாய்களை நீக்குவதற்கு ஒரு முழுமையான தானியங்கு முறை உருவாக்க வேண்டியிருக்கிறது.\n\nமிகவும் சமீபத்தில், டியூக் பல்கலைக்கழகம் மற்றும் பெக்கிங் பல்கலைக்கழகங்களைச் சேர்ந்த அமெரிக்க மற்றும் சீன ஆராய்ச்சியாளர்கள் இணைந்து, எத்தனால் மற்றும் மெத்தனால் வாயுக்கள் மற்றும் படிகக்கல் அடி மூலக்கூறுகள் ஆகியவற்றின் இணைப்பில் தொடர்புடைய புதிய CVD செய்முறையை அறிவித்தனர், இதில் 95-98% உடைய கிடைமட்டமாக வரிசைப்படுத்தப்பட்ட அணிகளை உடைய அரைமின்கடத்து நானோகுழாய்கள் செய்ய முடியும். இது மின்னணுவியல் சாதனங்களின் அதிகளவிலான உற்பத்திக்கான சரியாக வரிசைப்படுத்தப்பட்ட 100% அரைமின்கடத்து கார்பன் நானோகுழாய்களை இறுதியில் உருவாக்கும் நோக்கத்துக்கான பெரியளவிலான முன்னேற்றமாகக் கருதப்படுகிறது.\n\nகார்பன் நானோகுழாய் டிரான்சிஸ்டர்கள் உருவாக்குவதற்கான மற்றொரு முறை அவற்றுள் சீரற்ற நெட்வொர்க்குகளைப் பயன்படுத்துவது ஆகும். அதனைச் செய்யும் போது, ஒன்று அதன் அனைத்து மின் வேறுபாடுகளிலும் சராசரியாக இருந்தது, மற்றும் மற்றொன்றில் வேஃபர் நிலையில் அதிகளவிலான உற்பத்தியைச் செய்ய முடிந்தது. இந்த அணுகுமுறை முதன் முதலில் நானோமிக்ஸ் இன்க். நிறுவனத்தால் காப்புரிமை பெறப்பட்டது (முதன்மை விண்ணப்பத் தேதி ஜூன் 2002 ). இது அமெரிக்க நாவல் ஆய்வு பரிசோதனைக்கூடத்தால் 2003 ஆம் ஆண்டு தர்க்கரீதியான இலக்கியத்தில் சார்பற்ற ஆய்வுப் பணியாக முதன் முதலில் வெளியிடப்பட்டது. மேலும் இந்த அணுகுமுறை நெகிழ்வான மற்றும் தெளிவான அடி மூலக்கூறின் மீது முதல் டிரான்சிஸ்டர் உருவாக்குவதற்கு நானோமிக்ஸை இயங்கச்செய்தது.\n\nநானோகுழாய்கள் பொதுவாக காந்த உலோகத்தில் (Fe, Co) நானோதுகள்களின் மீது வளரும், இது மின்னணுவியல் (ஸ்பின்ட்ரோனிக்) சாதனங்களின் உருவாக்கத்தை எளிதாக்குகின்றன. குறிப்பாக காந்தப்புலம் மூலமாக புல-விளைவு டிரான்சிஸ்டர் வழியாக மின்னோட்டம் கட்டுப்படுத்துவதில் இது போன்ற ஒற்றை-குழாய் நானோகட்டமைப்பு செயல்படுத்தப்படுகிறது.\n\nகார்பன் நானோகுழாய்களின் பெரிய கட்டமைப்புகள் மின்னணுவியல் சுற்றுகளின் வெப்ப நிர்வகித்தலில் பயன்படுத்த முடியும். தோராயமாக 1 மிமீ–அடர்த்தியான கார்பன் நானோகுழாய் அடுக்கு புனைவுக் குளிர்கலன்களுக்கு ஒரு சிறப்புப் பொருளாகப் பயன்படுத்தப்பட்டது, இந்தப் பொருட்கள் மிகவும் குறைந்த அடர்த்தி உடையவை, இதே போன்ற தாமிரக் கட்டமைப்புடன் ஒப்பிடும் போது ~20 மடங்கு குறைந்த எடை உடையவை, எனினும் குளிர்விக்கும் பண்புகள் இரண்டு பொருட்களிலும் இரே மாதிரியாகவே இருக்கும்.\n\nSection::::தாள் மின்கலங்களாக.\nஒரு தாள் மின்கலங்கார்பன் நானோகுழாய்களுடன் உட்செலுத்தப்பட்ட செல்லுலோஸ் (இது சாதாரண தாள் மற்றும் பல பொருட்களின் முக்கிய மூலக்கூறாக இருக்கிறது) உடைய மெல்லிய தாளில் பயன்படுத்துவதற்கு பொறியமைக்கப்பட்ட மின்கலம் ஆகும். இதில் நானோகுழாய்கள் சேமிப்பு சாதனங்களுக்கு மின்சாரத்தைக் கடத்துவதற்கு அனுமதிக்கும் எலக்ட்ரோடுகளாகச் செயல்படுகின்றன. இந்த மின்கலம் லித்தியம்-இயன் மின்கலமாகவும் மற்றும் ஒரு சிறப்பு மின் தேக்கியாகவும் செயல்படும், வழக்கமான மின்கலங்களுடன் ஒப்பிடும் போது இவை நீண்ட நிதானமான ஆற்றல் வெளியீட்டை வழங்கும், அத்துடன் உயர் ஆற்றலில் சிறப்பு மின் தேக்கி வெடித்துவிடும், மேலும் வழக்கமான மின்கலம் பல தனித்த கூறுகளைக் கொண்டிருக்கும், ஆனால் தாள் மின்கலம் அனைத்து மின்கல கூறுகளையும் உள்ளினைக்கப்பட்ட ஒற்றைக் கட்டமைப்பை உடையது, அது அதனை மிகவும் ஆற்றல் வாய்ந்ததாக உருவாக்குகிறது.\n\nSection::::மருந்து விநியோகிப்பதற்கான கலனாக.\nநானோகுழாயின் பல்திறப்புலமைக் கட்டமைப்பினால் உடலினுள் மற்றும் உடலைச் சுற்றி குறிப்பிட்ட இடத்தில் மருந்து விநியோகிக்கப்படுவதற்கும் பயன்படுத்தலாம். இது குறிப்பாக புற்றுநோய் செல்களில் சிகிச்சை அளிப்பதற்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது. தற்போது வேதிச்சிகிச்சை அதன் குறிப்பிட்ட உடல் பகுதிக்கான மோசமான செயல்திறனின் காரணமாக பொதுவாக ஆரோக்கியம் மற்றும் புற்றுநோய் செல்களை சேதப்படுத்துகிறது. இரசாயனத் தூண்டிகள் நானோகுழாய்கள் மூலமாக மருந்தினை வெளிவிடும் போது, நானோகுழாய்கள் மருந்தினால் நிரப்பப்படுகின்றன மற்றும் அதைக் குறிப்பிட்ட பகுதிகளுக்கு விநியோகிக்கின்றன. நானோகுழாய்களின் முத்திரைக்கு சாயப் பொருள் மற்றும் பலபடிச் சேர்ம மூடி பயன்படுத்தும் ஒரு சோதனை இலக்கியத்தில் தெரிவிக்கப்பட்டிருக்கிறது.\n\nSection::::தற்போதைய பயன்பாடுகள்.\nநானோகுழாய்களின் தற்போதைய பயன் மற்றும் பயன்பாடு பேரளவிலான நானோகுழாய்களின் பயன்பாடுகளுக்கு பெரும்பாலும் குறைவாகவே இருக்கின்றன, இது நானொகுழாய்களின் ஒழுங்குபடுத்தப்படாத துகள்களுக்கு மாற்றான ஒரு வகையாக இருக்கின்றன. பேரளவிலான நானோகுழாய் பொருட்கள் அதே போன்ற தனிப்பட்ட குழாய்கள் பெறும் இழுவிசைவலுவைப் பெறாமல் இருக்கலாம், ஆனால் இந்த கூட்டமைவுகள் பல பயன்பாடுகளுக்கான போதுமான வலிமையை விளைவிக்கலாம். பெருமளவிலான கார்பன் நானோகுழாய்கள் பெரும் உற்பத்திப் பொருளின் இயக்கமுறை, வெப்பம் மற்றும் மின்சாரம் ஆகிய பண்புகளை மேம்படுத்துவதற்கு பலபடிச் சேர்மங்களில் தொகுப்பு ஃபைபர்களாக ஏற்கனவே பயன்படுத்தப்படுகின்றன.\n\nஈஸ்டன்-பெல் ஸ்போர்ட்ஸ், இன்க்., ஜிவெக்சுடன் கூட்டு வைத்துக்கொண்டு, ஃபிளாட் மற்றும் ரைசர் ஹேண்டில் பார்கள், வளைவு அச்சுக்கள், ஃபோர்க்ஸ், சீட்போஸ்ட்ஸ், ஸ்டெம்ஸ் மற்றும் ஏரோ பார்கள் உள்ளிட்ட அவர்களது பல மிதிவண்டிப் பொருட்களில் CNT தொழில்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்துகிறது.\n\nSection::::சூரிய செல்கள்.\nசூரிய செல்கள் ஒரு சிக்கலான கார்பன் நானோகுழாயைப் பயன்படுத்தி நியூ ஜெர்ஸி இன்ஸ்டிட்யூட் ஆஃப் டெக்னாலஜியில் உருவாக்கப்பட்டது, இது கார்பன் நானோகுழாய்கள் மற்றும் கார்பன் பக்கிபால்கள் (கூடுக்கரிமங்கள் என அறியப்படுகிறது) இரண்டின் கலவையில் பாம்பு-போன்ற கட்டமைப்பு வடிவத்தில் வடிவமைக்கப்பட்டது. பக்கிபால்கள் எலக்ட்ரான்களைச் சிக்கவைக்கின்றன, எனினும் அவற்றால் எலக்ட்ரான்களின் பாய்வை ஏற்படுத்த முடியாது. பலபடிச் சேர்மங்கள் செயல்படுத்துவதற்கு சூரியவெளிச்சம் சேர்க்கப்படுகிறது, பின்னர் பக்கிபால்கள் எலக்ட்ரான்களை ஈர்க்கின்றன. நானோகுழாய்கள் தாமிரக் கம்பிகள் போன்று செயல்படுகின்றன, பின்னர் அவை எலக்ட்ரான்கள் அல்லது மின்னோட்டப் பாய்வை உருவாக்குவதற்கான திறனுடையவையாகின்றன.\n\nSection::::புறமின்தேக்கிகள்.\nMIT மின்காந்தம் மற்றும் மின்னணுவியல் அமைப்புகளுக்கான பரிசோதனைக்கூடம் புறமின்தேக்கிகளை மேம்படுத்துவதற்கு நானோகுழாய்களைப் பயன்படுத்துகிறது. வழக்கமான புறமின்தேக்கிகளில் பயன்படுத்தப்படும் முடுக்கப்பட்ட கரித்துண்டுகள் பல்வேறு அளவுகளைக் கொண்ட பல சிறிய உள்ளீடற்ற இடைவெளிகளைக் கொண்டவையாக இருக்கின்றன, அதனால் அவை ஒன்றாக மின்னூட்டத்தைச் சேமிப்பதற்கு பெரிய மேற்பரப்பை உருவாக்குகின்றன. ஆனால் மின்னூட்டம் தொடக்கநிலை மின்னூட்டங்களுள் குவாண்டமாக்கலாக அதாவது எலக்ட்ரான்களாக இருக்கிறது, மேலும் இது போன்ற ஒவ்வொரு தொடக்கநிலை மின்னூட்டத்துக்கும் குறைந்தபட்ச இடம் தேவை, எலக்ட்ரோடு மேற்பரப்பின் குறிப்பிடத்தக்க பின்னம் சேமிப்பதற்காக கிடைப்பதில்லை, ஏனெனில் உள்ளீடற்ற இடைவெளிகள் மின்னூட்டத்தின் தேவைகளுடன் ஒத்தியங்குவதாக இருப்பதில்லை. நானோகுழாய் எலக்ட்ரோடுடன் இடைவெளிகள் அளவில் சில மிகவும் பெரியதாகவோ அல்லது மிகவும் சிறியதாகவோ இருக்கலாம், மேலும் தொடர்ந்து அதன் ஆற்றல் மிகுதியான அளவில் அதிகரிக்க வேண்டும்.\n\nSection::::மற்ற பயன்பாடுகள்.\nகார்பன் நானோகுழாய்கள் இயக்கமுறை நினைவக மூலகங்கள் (NRAM நானோடெரோ இன்க். ஆல் உருவாக்கப்பட்டது) மற்றும் நானோஅளவு மின் மோட்டார்கள் (பார்க்க: நானோமோட்டார்) உள்ளிட்ட நானோமின்னியக்கவியல் அமைப்புகளில் செயல்படுத்தப்படுகின்றன.\n\n2005 ஆம் ஆண்டு மே மாதத்தில், நானோமிக்ஸ் இன்க் நிறுவனம் ஒரு சிலிக்கான் தளத்தில் கார்பன் நானோகுழாய்கள் உள்ளிணைக்கப்பட்ட ஹைட்ரஜன் உணர்கருவியைச் சந்தைக்கு அறிமுகப்படுத்தியது. அதன் பின்னர் நானோமிக்ஸ் கார்பன் டைஆக்சைடு, நைட்ரஸ் ஆக்சைடு, குளுக்கோஸ், DNA கண்டறிதல் போன்ற மற்றும் பல துறைகளில் பல இதுபோன்ற உணர்கருவிப் பயன்பாடுகளுக்குக் காப்புரிமை பெற்றுள்ளது.\n\nஃபிராங்க்லினின் எய்கோஸ் இன்க், கலிஃபோர்னியாவில் உள்ள சிலிக்கான் வேலியில் மஸ்ஸாசூசெட்ஸ் மற்றும் யுனிடிம் இன்க். ஆகியோர் இன்டியம் டிம் ஆக்சைடுக்கு (ITO) மாற்றாக தெளிவான, மின்கடத்துத் திறன் கொண்ட கார்பன் நானோகுழாய்களின் படச்சுருளை உருவாக்கிவருகின்றனர். கார்பன் நானோகுழாய் படச்சுருள்கள் ITO படச்சுருள்களை விட கணிசமாக மிகவும் இயக்கமுறையில் பலமானதாக இருக்கின்றன, அது அதனை உயர்-நம்பகத்தன்மை தொடுதிரைகள் மற்றும் நெகிழ்வான காட்சிகள் ஆகியவற்றில் சிறந்ததாக உருவாக்குகிறது. கார்பன் நானோகுழாய்களின் அச்சிடக்கூடிய நீர்-சார்ந்த மைகள் ITO க்கு மாற்றாக இந்த படச்சுருளின் தயாரிப்பை சாத்தியமாக்குவதற்கு விரும்பத்தக்கதாக இருக்கின்றன. நானோகுழாய் படச்சுருள்கள் கணினிகள், மொபைல் தொலைபேசிகள், PDAக்கள், மற்றும் ATMகள் ஆகியவற்றுக்கான காட்சித்திரைகளின் பயன்பாட்டுக்கு உறுதியளிக்கின்றன.\n\nநானோரேடியோ எனப்படும் ஒற்றை நானோகுழாய்களைக் கொண்ட ஒரு ரேடியோ ஏற்பி 2007 இல் செய்துகாண்பிக்கப்பட்டது. 2008 ஆம் ஆண்டு அதில் நானோகுழாய்களின் தாள் மாற்று மின்னோட்டம் பயன்படுத்தப்பட்டால் ஒரு ஒலிபெருக்கியாக இயங்க முடியும் என்பது காட்டப்பட்டது. ஒலி அதிர்வுகளால் உருவாக்கப்படுவதில்லை, ஆனால் வெப்பஒலியியலாக உருவாக்கப்படுகின்றன.\n\nகார்பன் நானோகுழாய்களின் உயர் இயக்கமுறை வலிமையின் காரணமாக, அதனை தாக்குதல்-தாங்கு மற்றும் குண்டுதுளைக்கா உடைகள் உருவாக்குவதற்கு உடைகளில் வைத்து தைப்பதற்கான ஆய்வு மேற்கொள்ளப்பட்டுவருகிறது. நானோகுழாய்கள் குண்டு உடலில் ஊடுருவதில் இருந்து தடுத்து நிறுத்துவதில் ஆற்றல் வாய்ந்ததாக இருக்கலாம், எனினும் குண்டின் இயக்க ஆற்றல் எலும்பு முறிதல் மற்றும் உட்புற இரத்தக்கசிவு போன்றவற்றிற்குக் காரணமாகலாம்.\n\nகார்பன் நானோகுழாய்களில் உருவாக்கப்பட்ட விசைப்பளுச்சக்கரம் மிதக்கும் காந்த அச்சின் மீது உச்ச உயர் திசைவேகத்தில் முறுக்கப்படலாம், மேலும் வழக்கமான தொல்படிம எரிபொருள்களில் அடர்த்தி அணுகுமுறையில் ஆற்றல் மிக்க ஆற்றல் சேமிக்கப்படும். ஆகையால் மின்சார வடிவத்தில் ஆற்றல் விசைப்பளுச்சக்கரத்திலிருந்து நீக்கப்படலாம் மற்றும் சேர்க்கப்படலாம், இது மின்சாரம் சேமிக்கும் வழியை வழங்கலாம், இது மின்கம்பியை மிகவும் செயல்திறன் மிக்கதாக்கும், மேலும் மாறுபட்ட மின்னாற்றல் வழங்குநர் (காற்றுச் சுழல்சக்கரங்கள் போன்றவை) கூட்டத்துக்கான ஆற்றல் தேவைகளில் மிகவும் பயனுள்ளதாக இருக்கும். நடைமுறையில் இது பெருமளவில் உருவாக்குவதற்கான விலை, உடைக்கமுடியாத நானோகுழாய் கட்டமைப்புகள் மற்றும் உளைச்சலின் கீழ் அவற்றின் தோல்வியடையும் விகிதம் ஆகியவற்றை மிகுதியாகச் சார்ந்திருக்கிறது.\n\nஉருமாற்றவியல் பண்புகளும் கார்பன் நானோகுழாய்களால் மிகவும் ஆற்றல்வாய்ந்ததாக வெளிப்படும்.\n\nநைட்ரஜன்-கலப்பட கார்பன் நானோகுழாய்கள் பிளாட்டினம் வினையூக்கிகளுக்கு மாற்றாக எரிபொருள் செல்களில் ஆக்சிஜனைக் குறைப்பதற்காகப் பயன்படுத்தப்படலாம். செங்குத்தாக-வரிசைப்படுத்தப்பட்ட நானோகுழாய்களின் காடு காரத்தன்மையுடைய கரைசலில் பிளாட்டினத்தை விட மிகவும் ஆற்றல் வாய்ந்த விதத்தில் ஆக்சிஜனைக் குறைக்கலாம், இந்த பிளாட்டினம் பயன்பாடுகளில் 1960களில் இருந்து பயன்படுத்தப்பட்டுவருகின்றன. கார்பன் மோனாக்சைடு நஞ்சாதல் ஏற்பட வாய்ப்பில்லை என்பது நானோகுழாய்களில் உள்ள கூடுதல் நன்மை ஆகும்.\n\nSection::::கண்டுபிடிப்பு.\nமார்க் மோந்தியாக்ஸ் மற்றும் விளாடிமிர் குஸ்னட்சோவ் ஆகியோரால் எழுதப்பட்ட 2006 இல் ஒரு பத்திரிகையில் \"கார்பன்\" பற்றி விவரித்திருந்த தலையங்கத்தில், அது கார்பன் நானோகுழாய்களின் ஆர்வமான மற்றும் பொதுவாக தவறாக குறிப்பிடப்படும் மூலம் எனக் குறிப்பிட்டிருந்தனர். தர்க்கரீதியான மற்றும் பிரபலமான இலக்கியத்தின் அதிகளவிலான சதவீதம், 1991 ஆம் ஆண்டு NEC ஐ சேர்ந்த சுமியோ இய்ஜிமா கிராஃபைட் கார்பனுடன் இணைத்து உள்ளீடற்ற நானோமீட்டர்-அளவு குழாய்கள் கண்டறிவதற்கு வழிவகுத்தது.\n\n1952 ஆம் ஆண்டு எல். வி. ராடஷ்கெவிச் மற்றும் வி. எம். லுகியானோவிச் ஆகியோர் சோவியத் \"ஜர்னல் ஆஃப் பிசிகல் கெமிஸ்ட்ரி\" யில் கார்பனில் உருவாக்கப்பட்ட 50 நானோமீட்டர் விட்டமுடைய குழாய்களின் தெளிவான படங்களை வெளியிட்டனர். இந்தக் கண்டுபிடிப்பு அந்தக் கட்டுரை ரஷ்ய மொழியில் வெளியிடப்பட்டதால் பெருமளவில் கவனிக்கப்படவில்லை, மேலும் பனிப்போரின் காரணமாக மேற்கத்திய அறிவியலாளர்கள் சோவியத் செய்தி ஊடகத்தை ஓரளவிற்கே அணுகினர். அதனால் கார்பன் நானோகுழாய்கள் அதன் உருவாக்கம் என்று நாம் குறிப்பிடும் நாளுக்கு முன்னதாகவே உருவாக்கப்பட்டிருப்பதற்கான வாய்ப்புகள் உள்ளன, ஆனால் பரிமாற்ற எலக்ட்ரான் உருபெருக்கியின் (TEM) கண்டுபிடிப்பு இந்தக் கட்டமைப்புகளின் நேரடிப் பார்வைக்கு அனுமதிக்கிறது.\n\n1991 ஆம் ஆண்டுக்கு முன்னதாக கார்பன் நானோகுழாய்கள் பல்வேறு நிலைகளின் கீழ் உருவாக்கப்பட்டன மற்றும் கண்காணிக்கப்பட்டன. ஓபர்லின், எண்டோ மற்றும் கொயாமா ஆகியோரின் 1976 ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்ட ஒரு ஆய்வறிக்கையில், நானோமீட்டர்-அளவு விட்டங்களுடன் உள்ளீடற்ற கார்பன் ஃபைபர்கள் நீராவி-வளர்ச்சி நுட்பத்தைப் பயன்படுத்தி உருவாக்கப்பட்டதைத் தெளிவாக விளக்கியிருந்தனர். கூடுதலாக, ஆய்வாளர்கள் கிராபெனின் ஒற்றைச் சுவருடைய நானோகுழாயின் TEM படத்தை வெளியிட்டிருந்தனர். பின்னர், எண்டோ அந்தப் படம் ஒரு ஒற்றை-சுவர் நானோகுழாய்க்கானது என்று குறிப்பிட்டார்.\n\n1979 ஆம் ஆண்டு ஜான் ஆப்ரஹாம்சன் பென்சில்வேனியா ஸ்டேட் பல்கலைகத்தில் நடைபெற்ற கார்பனுக்கான 14 ஆவது, ஈராண்டுக்கு ஒருமுறை நடக்கும் மாநாட்டில் கார்பன் நானோகுழாய்களுடைய ஆதாரத்தைச் சமர்ப்பித்தார். அந்த மாநாட்டு அறிக்கை, வில் இறக்கத்தின் போது கார்பன் நேர்மின்முனையின் மீது உருவாக்கப்படும் கார்பன் ஃபைபர்களாக கார்பன் நானோகுழாய்களை விவரித்திருந்தது. இந்த ஃபைபர்களின் பண்புருக்கள் கொடுக்கப்பட்டிருந்தன, அத்துடன் குறைந்த அழுத்தங்களில் நைட்ரஜன் வளி மண்டலத்தில் அவற்றின் வளர்ச்சிக்கான கொள்கைகளும் கொடுக்கப்பட்டிருந்தன.\n\n1981 ஆம் ஆண்டு சோவியத் அறிவியலாளர்கள் குழு கார்பன் மோனாக்சைடின் வெப்பவினையூக்கு விகிதச்சிதைவின் மூலம் கார்பன் நானோதுகள்களின் இரசாயன மற்றும் கட்டமைப்பு பண்புருக்களின் முடிவுகளை வெளியிட்டிருந்தனர். TEM படங்கள் மற்றும் XRD உருப்படிமங்களைப் பயன்படுத்தி, ஆய்வாளர்கள் அவர்களது \"கார்பன் பல்-அடுக்கு குழல் வடிவ படிகங்கள்\" உருளைகளிலினுள் சுற்றும் கிராபென் அடுக்கால் வடிவமைக்கப்படுவதை அறிவுறுத்தியிருந்தனர். அவர்கள் உருளையினுள் சுற்றும் கிராபென் அடுக்குகளின் மூலமாக பல மாறுபட்ட கிராபென் அறுங்கோண வலைகளின் ஒழுங்குபடுத்துதலுக்குச் சாத்தியம் இருப்பதாக யூகித்தனர். அவர்கள் அது போன்ற ஒழுங்குபடுத்துதலின் பின்வரும் இரண்டு சாத்தியக்கூறுகளை அறிவுறுத்தியிருந்தனர்: சுழற்சி ஒழுங்குபடுத்துதல் (ஆர்ம்சேர் நானோகுழாய்) மற்றும் ஒரு சுருள் வடிவ ஒழுங்குபடுத்துதல் (கைரல் குழாய்).\n\n1987 ஆம் ஆண்டு, ஹைபரியன் வினையூக்கத்தின் ஹோவார்ட் ஜி. டென்னட் ஒரு \"மாறாத விட்டம் சுமார் 3.5 மற்றும் சுமார் 70 நானோமீட்டர்களுக்கு இடையில் இருக்குமாறும்..., நீளம் விட்டத்தை விட 10 முறைகள் அதிகமாக இருக்கும்படியும் மற்றும் சீரமைக்கப்பட்ட கார்பன் அணுக்கள் மற்றும் மாறுபட்ட உட்புற உள்ளகதின் பன்மடங்கு இன்றியமையாத தொடர் அடுக்குகளின் வெளிப்புற மண்டலம்...\" ஆகிய நிலையுடன் கூடிய \"உருளைவடிவ தனித்த கார்பன் நாரிழை\"யின் உருவாக்கத்துக்கான அமெரிக்கக் காப்புரிமை வழங்கினார்.\n\n1991 ஆம் ஆண்டு இய்ஜிமாவின் வில்-எரியும் கிராஃபைட் தண்டுகளின் கரையாத பொருளில் பன்மடங்கு-சுவர் கார்பன் நானோகுழாய்களின் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது, மேலும் மிண்ட்மைர், டன்லப் மற்றும் ஒயிட் ஆகியோர் தனித்தனியாக, ஒற்றை-சுவர் கார்பன் நானோகுழாய்கள் உருவாக்கப்பட்டால் பின்னர் அவை குறிப்பிடத்தக்க கடத்தும் பண்புகளை வெளிப்படுத்தும் என்ற யூகத்தினைத் தெரிவித்தனர், இது தற்போதைய கார்பன் நானோகுழாய்கள் உருவாக்குவதுடன் தொடர்புடைய ஆரம்பக் கருத்துக்களுக்கு உதவின. நானோகுழாய் ஆய்வுகளைத் தொடர்ந்து IBM ஐ சேர்ந்த பெதுனே மற்றும் NEC ஐச் சேர்ந்த இய்ஜிமா ஆகியோரால் \"ஒற்றை-சுவர்\" கார்பன் நானோகுழாய்களின் சார்பற்ற கண்டுபிடிப்புகள் துரிதமடைந்தன, மேலும் குறிப்பாக அவர்களால் உருவாக்கப்பட்ட முறைகள் வில் இறக்கத்தில் கார்பனுக்கு நிலைமாற்ற-உலோக வினையூக்கிகள் இணைப்பதன் மூலம் உருவாக்கப்பட்டன.\nவில் இறக்க நுட்பம் ஆயத்த அளவின் மீது பிரசித்தி பெற்ற பக்மினிஸ்டர் கூடுக்கரிமம் உருவாக்குவதற்கு மிகவும் அறியப்பட்டிருந்தது, மேலும் இந்த வெளியீடுகள் கூடுக்கரிமக் கண்டுபிடிப்புகள் தொடர்புடைய எதிர்பாராத விளைவின் நீட்சியாகக் கண்டறியப்பட்டன. பெருந்திரளான நிறமாலையியலில் கூடுக்கரிமங்களின் உடைய ஒரிஜினல் கண்காணிப்பு எதிர்பார்க்கப்படவில்லை, மேலும் பல ஆண்டுகளுக்கு முன்னரே கிராட்ஸ்ச்மர் மற்றும் ஹஃப்மேன் ஆகியோரால் பயன்படுத்தப்பட்ட முதல் பெருந்திரள்-தயாரிப்பு நுட்பம் கூடுக்கரிமங்களைத் தயாரிக்கப் பயன்படும் என உணரப்பட்டது.\n\nநானோகுழாய்களின் கண்டுபிடிப்பு தொடர்ந்து சிக்கலுக்குள்ளானதாகவே நீடிக்கிறது, குறிப்பாக இது தொடர்பான நோபல் பரிசுக்கான போட்டியாளர்களாக இருக்கும் அறிவியலாளர்கள் அதிகம் பேர் இருப்பதற்கான வாய்ப்புகள் உள்ளன. 1991 ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்ட இய்ஜிமாவின் அறிக்கை குறிப்பிடத்தகுந்த முக்கியத்துவம் வாய்ந்தது எனப்பலர் நம்புகிறார்கள், ஏனெனில் இதுவே ஒட்டுமொத்த அறிவியல் சமூகங்களுக்கு மத்தியில் கார்பன் நானோகுழாய்கள் தொடர்பான விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்தியது. கார்பன் நானோகுழாய்களின் கண்டுபிடிப்புக்கான வரலாற்றின் மதிப்பீட்டை குறிப்புகளில் காண்க.\n\nநானோகுழாய் கண்டுபிடிப்பு விசயத்தைப் போலவே சாத்தியமுள்ள மிகவும் மெல்லிய கார்பன் நானோகுழாய்களின் அளவு என்ன என்ற கேள்வியும் இருக்கிறது. சாத்தியமுள்ள சாத்தியக்கூறுகள் பின்வருமாறு: 2000 ஆவது ஆண்டு சுமார் 0.40 நா.மீ. விட்டம் கொண்ட நானோகுழாய்கள் அறிவிக்கப்பட்டன; எனினும், அவை நிலைத்து நிற்கவில்லை, ஆனால் அவை ஜியோலைட் படிகங்களில் உள்ளிடப்பட்டன அல்லது பன்மடங்கு-சுவர் நானோகுழாய்களின் மிகவும் உள்ளடங்கிய ஓடுகளாக இருக்கின்றன. பின்னர், MWNTகளின் உள்ளடங்கிய ஓடுகள் 0.3 நா.மீ. விட்டம் மட்டுமே கொண்டதாக இருப்பதாக அறிவிக்கப்பட்டது. செப்டம்பர் 2003 இல் உருவாக்கப்பட்ட ஒரு மிகவும் மெல்லிய சுதந்திரமாய்-நிற்கும் நானோகுழாய் 0.43 நா.மீ. விட்டம் கொண்டதாக இருந்தது.\n\n\n\n"}
