{"id": "68995", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=68995", "title": "அடையாளம் கண்டுபிடிக்க முடியாத பறக்கும் பொருள்", "text": "அடையாளம் கண்டுபிடிக்க முடியாத பறக்கும் பொருள்\n\nஓர் அடையாளங்காண முடியா பறக்கும் பொருள் (\"Unidentified flying object\" அல்லது \"UFO\" என்று பொதுவாக சுருக்கமாக அழைக்கப்படும்) பிரசித்தியான ஏதேனும் வான்வெளி இயற்கை விந்தை பற்றிய சொற்றொடர் ஆகும். அதன் காரணம் சுலபமாகவோ அல்லது உடனடியாகவோ அறிந்திடாததாகும்.அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகளின் விமானப்படை 1952 வருடம் இந்தச் சொற்றொடரை முதன்முதலாகப் புனைந்து கூறியது. அது தொடக்கத்தில் யுஎஃப்ஒக்களை நிபுணத்துவம் மிக்க புலனாய்வாளர்களின் நுண்ணாய்வு நடத்தியும் அடையாளம் கண்டுணர முடியாத பொருள்கள் என வரையறை செய்தது. யுஎஃப்ஒ என்ற சொற்றொடர் அடிக்கடி பயன்படுத்தி இருந்த போதும் பொதுப்படையாக அது அறிக்கை அனுப்பும் ஆய்வாளர்களுக்கு பார்வையில் பட்டும் அடையாளம் கண்டுணர முடியாமலே உள்ளது.\"யுஎஃப்ஒ\" என்ற சொல்லாக்கம் பிரசித்திப் பண்புவளம் பெற, எந்த ஒரு அந்நிய விண்வெளி விசையூர்தியின் சொற்பொருளானது. சமய வழிபாடுகள் யுஎஃப்ஒக்களுடன் இணைந்துரைக்கப்பட்டன. புராண இலக்கியம் மற்றும் மக்கள் மரபு ஆராய்ச்சிகள் அந்த இயற்கை விந்தையைச் சுற்றிச் சுழன்று வலம் வரத்தொடங்கின.\nசில புலனாய்வாளர்கள் இப்பொழுது இன்னும் பரந்த சொல்லாக்கம் 'அடையாளம் கண்டுணராத வான்வெளி விந்தை அல்லது யுஏபீ' என்பதைப் பயன்படுத்த முன்னுரிமை தரலானார்கள். ஏனெனில் யுஎஃப்ஒ என்பதுடன் இணைப்பதால் ஏற்படும் குழப்பம் மற்றும் ஆய்வு ஊகம் இரண்டையும் நீக்க வேண்டும் என்ற நோக்கத்திற்காக!\" \n\"ஸ்பானிஷ், பிரெஞ்சு, போர்ச்சுகீஸ், மற்றும் இத்தாலியன் மொழிகளில் யுஎஃப்ஒ என்பதற்கு வேறு ஒரு தலைப்பெழுத்துச்சொல் புதிதாக உருவாக்கப்பட்டது. அதுதான் ஓவிஎன்ஐ ஆகும். அதுவும் பரந்த அளவில் தெரியலானது.\"\n\nஇதுவரை மேற்கொண்டுள்ள யுஎஃப்ஒ ஆய்வுகளில் ஒரு சிலவே கட்டு கதைகள் என அறியப் படுகின்றன. ஆனால் பெரும்பான்மையான உற்று நோக்காய்வுகள் மெய்யான வழிவழி கண்டுவந்த பொருள்கள் பற்றி அமைந்துள்ளன. அதில் பொதுவாக விமான ஊர்திகள், ஆகாய பலூன்கள், அல்லது வான்வெளி பொருள்கள் அதாவது எரிமீன்கள் மற்றும் பிரகாசமான கிரகங்கள் இடம்பெறுவதுடன் அவைகள் தவறுதலாக உற்று நோக்கர்களால் அடையாளம் காணப் பட்டு முள்ளன. \nபார்வையில் கண்டதை அறியப் படுத்துவதில் ஒரு சிறிய சதவீதமே (வழக்கமாக 5 முதல் 20 வரையில்) பறக்கும் பொருள்கள் அடையாளம் காண முடியாமல் கண்டிப்பான அர்த்தத்துடன் வகைப்படுத்தப் பட்டுள்ளன.(பின்வருவன காண்க: சில படிப்பாய்வுகள்)\n\nசில விஞ்ஞானிகளின் வாதம் என்னவெனில், எல்லா யுஎஃப்ஒ பார்வையில் பட்ட இயற்கை விந்தைகளை தவறாக அடையாளம் கண்டுகொண்டதே ஆகும். வரலாற்று ரீதியில் அவர்களிடைய வாக்குவாதம் நடப்பதுண்டு. அனுபவத்தால் கிடைக்கப் பெறும் செய்தி விவரங்களுக்கு விஞ்ஞான பூர்வமாக சான்று ஆதாரங்கள் வேண்டுமா என்று! அத்தகைய விவரங்கள்,<ref name = \"Sturrock/Stanford\">http://news-service.stanford.edu/news/1998/july1/ufostudy71.html</ref> போன்ற இணைய தளங்கள் வாயிலாக அறியலாம். மிகக் குறைந்த அளவில்தான் சமஇணை மதிப்பாய்வாளர்களின் இலக்கிய நூல்கள் பிரசுரிக்கப் பட்டுள்ளன. அதில் விஞ்ஞானிகள் முன்மொழிந்த நுண்ணாய்வுகள் அசாதாரண செய்தி விளக்கங்கள் யுஎப்ஓக்கள் பற்றி அறியலாம்.\nஆலன் ஹைனெக் ஒரு பயிற்சி பெற்ற வானாராய்ச்சியாளர் ஆவார்.அவர் புராஜெக்ட் புளுபுக் பெரும்செயல் திட்டத்தில் பங்குபெற்றவர் ஆவார். முன்னதாக அவர் பெடரல் அரசு (கூட்டரசின் மைய அமைப்பு) ஊழியராக பணிபுரிந்துள்ளார். \nஅவர் ஒருகருத்து அபிப்பிராயம் வெளியிட்டார். அதாவது சில யுஎஃப்ஒ அறிக்கைகள் அறிவியல் பூர்வமாக விவரிக்க இயலாததாகும். மேலும் அவர் யுஎஃப்ஒ ஏடாய்வுகள் பற்றிய ஓரு மைய நிறுவனம் உருவாக்கியவரும் ஆவார். சியுஎப்ஓக்களிலும் அவர் பங்கேற்றுள்ளார். அப்படிப்பட்ட அவர் தனது எஞ்சிய வாழ்நாளை யுஎப்ஓக்களின் ஏடுகளை ஆராய்வதிலும் ஆவணச் சான்றுகள் உருவாக்குவதிலும் செலவிடுவதில் ஈடுபாடு கொண்டிருந்தார்.\nஒரு திரைப்படமான 'குளோஸ் என்கவுண்டர்ஸ் ஆப் தி தெர்டு கைன்ட்' என்பதில் ஹைனக் போன்ற குணசித்திரம் பாத்திரம் இடம்பெற்றுள்ளது. மற்றொருமொரு குழு யுஎஃப்ஒக்கள் பற்றி பயில்வதில் ஆர்வம் கொண்டது மியூட்சுவல் யுஎப்ஓ நெட்ஒர்க் ஆகும். \nம்யுபோன் இன்னொரு வேர்ஊன்றிய நிறுவனம் ஆகும். அது முதல்முதலாக யுஎஃப்ஒ புலனாய்வாளர்களின் கைப்புத்தகங்களை வெளியிட்டது\nஅவற்றில் அதிகம் விவரங்கள் அடங்கியுள்ளன எங்ஙனம் உண்மைஎன அடித்துப் பேசும் யுஎஃப்ஒ கண்பார்வையில் கண்டன யாவும் ஏட்டு வடிவில் கொணர்வது என்பதையே காணலாம்.\n\nயுஎஃப்ஒ அறிக்கைகள் முதல்முதல் பிரசுரிக்கப் பட்டதும் பரவலாகி அடிக்கடி படிக்கக் கூடிய தாக அமைந்திருந்தன. அதில் குறிப்பிடத் தகுந்தது அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகள் உள்ள ஒரு சிலரால் பார்வைகண்டது அதுஒரு தனிப்பட்ட விமானி கென்னத் ஆர்னோல்டு மூலம் 1947ல் வெளிவந்த பிறகேதான் பிரசித்தி பெற்ற சொற்றொடர்கள் 'பறக்கும் தட்டு' மற்றும் 'பறக்கும் வட்டு' என்பதெல்லாம் வழக்கத்திற்கு வந்தன. \nஅதிலிருந்து மில்லியன் கணக்கில் மக்கள் தாங்கள் பார்த்ததாக அறிக்கைகள் விட்டனர்.\n\nSection::::வரலாறு.\nவரலாற்றில் விவரிக்கப் படாத வான்நோக்கு ஆய்வுகள் அறிக்கைகளாக வெளி வந்துள்ளன. சில வேண்டுமானால் ஐயத்திற் கிடமின்றி வான சாஸ்திரமாக இயல்பிலேயே இருக்கலாம்.வால்மீன்கள், பிரகாசமான விண்வீழ் கொள்ளிகள், ஐந்து கிரகங்களில் ஒன்றோ அல்லது அதற்கு மேலேயோ வெற்றுக் கண்ணால் காணத் தக்க கிரகச் சந்திப்புகள், அல்லது வளிமண்டல கண்ணுக்குரிய இயல்பான விந்தைகள் அதாவது , கண்ணின் விழிவில்லைக் குரிய இருகுவி உடைய இடம் இவைகளில் தென்படும் மேகங்கள், யாவும் இயற்கை விந்தைகளாகும். ஓர் தக்க எடுத்துக் காட்டு ஹாலியின் வால்மீன் அது முதலில் 240 கிமுவில் சீன வான சாஸ்திர வல்லுநர்களால் பதிவு செய்யப் பட்டது. அதிலிருந்து 467 கிமு தொடக்கத்தில் இருக்கவும் வாய்ப்புள்ளது.\n\nபிற வரலாற்று அறிக்கைகள் சாதாரணச்செய்தி இயல்புடைய விவரத்தை மறுப்பது போலத் தோன்றும். ஆனால் அதே சமயம் அப்படிப்பட்ட விவரத்தை மதிப்பிடுதல் சிரமமாகும். உண்மையான காரணம் என்னவாக இருப்பினும் அப்படி பார்வையில் பட்ட காட்சிகள் வரலாற்றில் முழுவதுமாக கருதப்படுவது ஆவித் தொடர்புடைய அரியநிகழ்வு என்பதே யாகும். உற்பாதங்கள், தேவதைகள், சமயச்சார்பான முன்னறிகுறிகள் யாவுமே அப்படிக் கருதப்பட்டன.\nவரலாற்று இடைக்காலத்தில் சில வண்ண ஓவியங்கள் யுஎஃப்ஒ அறிக்கைகளில் உள்ளனவற்றிற் கிணங்க பளிச்சென ஒத்திருப்பதும் காணலாம்.\nகலைவரலாற்றாசிரியாகள் அவ்வகை பொருள்கள் சமயச் சார்பான குறயீடுகள் என விவரித்துள்ளன. அது பல்வேறு சித்திரங்களில் இடைக்காலம் மற்றும் மதச்சீர்திருத்த காலத்தில் அவ்வண்ணம் அமைந்திருத்தல் கண்கூடு.\n\nஷென் குயோ (1031 - 1095) ஒரு பாடல் திறம்படைத்த சீன அரசாங்க மேதையும் அலுவலரும் ஆவார். அவர் வளமார் பல்கலை வல்லுநரும் கூட! சிறந்த கண்டுபிடிப்பாளராகவம் திகழ்ந்த அவர் மாமேதை எனவும் விளங்கினார். 1088ல் அவர் ஒரு தெளிவான ஏட்டுரைப்பகுதி எழுதினார் அதன் பெயர் \"ட்ரீம் பூல் கட்டுரைகள் \" ஆகும் முக்கியமாக அடையாளம் அறிய ஒண்ணாத பறக்கும் பொருளைப் பற்றி குறிப்பிட்டுள்ளார். \n11 ஆம் நூற்றாண்டில் நேரில் கண்ட சாட்சியாளர்களின் சான்றுரைகளை அவர் பதிவு செய்துள்ளார்.அன்ஹூய் மற்றும் ஜியாங்சு ( யாங்க்சௌ நகரைப் பிரத்தியேகமாகச் சார்ந்த) மக்களின் கூற்றுக்களை பதிவாக்கி தனது ஏட்டில் சேர்த்துள்ளார். அதன்படி ஒரு பறக்கும் பொருள் கதவுகள் திறக்கப்பட உள்ளிருந்த முத்துபோன்ற இடத்தில் இருந்து கண்கூசத் தக்க ஒளிபாய்ந்து வருவதைக் கண்டதாகவும் அதன் நிழல்கள் மரங்களில் விழ அதன் ஆரம் பத்து மைல்களுக்கும் மேலாக நீண்டிருந்தது என்றும் அந்த சாதனம் பேராற்றல் கொண்ட வேகத்தில் தரையில் இருந்து மேல் உந்திக் கிளம்பிச் சென்றதாகவும் கூறியுள்ளார்.\n\nமார்ட்டின் மேலும் சொன்னார்: அது ஒரு தட்டுவடிவத்தில் தோன்றியிருந்ததென்றும் குறிப்பிட்டுள்ளார், முதல்முதல் சாஸர் என்ற சொல் பிரயோகத்திற்கு வந்ததாகவும் அதுவும் யுஎஃப்ஒவுடன் இணைந்திருந்ததாகவும் தகவல் அந்த பத்திரிகை வெளியிட்டது.\n\nஅவரது அறிக்கையின் படி, மூன்று பிரகாசமான முட்டைவடிவ மற்றும் வட்டவடிவ பொருள்கள் முகிலடுக்குகளின் கீழ் தென்பட்டதாகவும், அவைகளின் போக்கைப் பின்னர் மாற்றிக் கொண்டதாகவும், முகிலடுக்குகளில் இருந்து உந்திக் கிளம்பியதாகவும், இரண்டு மூன்று நிமிடங்களுக்குள் பூமியிலிருந்து நேரடியாக விட்டுச் சென்றதாகவும் குறிப்பிட்டுள்ளார். \nஅம்மூன்று பொருள்களில் மிகப்பெரியது ஆறு சூரியன்களை தோற்றத்தில் நிகர்த்து இருந்ததாகவும் மேலும் குறிப்பிட்டுள்ளார்.\n\n1926 ஜனவரியில் மற்றுமொரு விமானி விச்சிடா, கான்ஸாஸ், கொலராடாவில் உள்ள கொலராடா ஊற்றுக்கள் இவைகள் இடையே அவர் ஆறு 'பறக்கும் புதைசாக்கடை வாயிற்புழை மூடிகள்' போன்றிருந்தன என்றும் சொன்னார். \n1926 செப்டம்பர் பிற்பகுதியில் ஓரு தபால் விமான ஓட்டி திடுமென நிவாடாவில் தனது விமானத்தை வலுக்கட்டாயமாக தரையிறக்க நேர்ந்தது என்றும், அது ஒரு பெரிய இறக்கையற்ற உருளை வடிவப்பொருளால் ஆகியிருந்தது என்றும் சொல்லியுள்ளார்.\nதனது போக்கை தெற்கிலிருந்து தென்மேற்காக மாற்றிக்கொண்டது நாங்கள் பார்த்துக்கொண்டே இருக்கையில் அது பரந்த நீல வானத்தில் மறைந்து விட்டது.\nஅதற்குள் நாங்கள் சாவகாசமாக எங்கள் தொலைநோக்காடிகளை எடுத்து தெளிவாக உற்று நோக்கினோம் ஓரு நீள் உருண்டை வடிவப்பொருள் அதன் ஒரு பக்கம் சூரியன் போல தகத்தகவென மின்னியது\nஇவ்வாறெல்லாம் அவர் தகவல்கள் வெளியிட்டார். ரோரிச் அவரது மற்றொருமொரு விளக்கம்:\nஒரு மிளிரும் பொருள் வடக்கிலிருந்து தெற்கு நோக்கி பறந்து கொண்டிருந்தது. \nஎங்கள் கையில் தொலைநோக்காடிகள் எடுத்து வைத்திருந்தோம்; அது ஒரு மிகப்பெரும் விண்வெளிப்பொருள். \nஒருபக்கம் கதிரவன் போல் ஒளிச்சுடர் உமிழ்ந்த வண்ணம் இருந்தது. \nமுட்டை போல நீள்உருண்டை வடிவம் பெற்றிருந்தது. \nபின்னர் வேறு திசையில் எப்படியோ திரும்பியது தென்மேற்கு முகமாக மறைந்து சென்றது.'\nஎதிர் வான் கல பீரங்கிப்படை சுடப் பட்டதால் ஒருவேளை ஜப்பானிய விமானங்களாக இருக்கலாம் என்று கருதப்பட்டது.ஆனால் தயாரான தெளிவான விளக்கம் அதற்கு வழங்கப் படவில்லை.ஒரு சில அதிகாரிகள் அவ்வறிக்கைகளை கலிபோர்னியா மீது ஜப்பான் தாக்குதல் தொடுப்பார்கள் என்ற கவலைகளால் முடுக்கப் பட்டு இருக்கலாம் என்று அவர்கள் ஒதுக்கித் தள்ளினர். எப்படி இருந்தாலும் ராணுவப் படைத் தலைவர் ஜெனரல் ஜார்ஜ் சி மார்ஷல் மற்றும் யுத்த செயலாளர் ஹென்றி ஸ்டீம்சன் இருவரும் உண்மையான வான்கலம் சம்பந்தப்பட்டு இருக்கக் கூடும் என்று சொன்னார்கள்.இந்த நிகழ்ச்சி லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் யுத்தம் அல்லது மேற்குக் கடற்கரை விமானத்தாக்குதல் என்று பின்னால் தெரிய வந்தன.\nஇவைகளை எல்லாம் இயற்கை விந்தைகளாக விண்வீழ் கொள்ளிகளாக பலர் கருதிய நிலையில் இருநூறுக்கும் மேற்பட்டவை ராடார்களால் பாதையூடே சென்று \"உண்மை இயற்பியல் பொருள்கள்\" என்று சுவீடிஷ் மிலிடரியால் கூறப்பட்டது1948 ஆண்டின் ஓர் உயர் ரகசிய ஆவணத்தின்படி சுவிடிஷ் மிலிடரி யுஎஸ்ஏஎப் ஐரோப்பா-1948 வுக்குச்சொன்னது என்னவெனில் சில புலனாய்வாளர்கள் அவையெல்லாம் நிலஉலகம், வளிமண்டலத்திற்கு அப்பால் மூலம் உள்ளதென கருதும் போது நம்பிக்கைக்குரியததாக இருந்ததென்பதே ஆகும். (மேல்விவரங்கள் அறிய விக்கி பிசாசு ராக்கெட்டுக்கள் கட்டுரை காண்க)\n\nSection::::கென்னெத் அர்னால்ட் கண்ட காட்சி.\nஅமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகளில் இரண்டாம் உலகப் போருக்குப்பின் யுஎஃப்ஒ வின் கால கட்டம் தொடங்கியது ஜூன் 24,1947 நாளில்! அதை தொடங்கியவர் அமெரிக்க வணிகர் கென்னெத் அர்னால்ட் தன் புகழ்வாய்ந்த காட்சியினை கண்டது அவர் தனிப்பட்ட விமானத்தில் ரைனியர் மலை மற்றும் வாஷிங்டன் பகுதிகளில் பயணம் மேற்கொண்ட போதுதான்!\n\nரைனியர் மலை முகட்டில் ஒன்பது மின்னிடும் ஒளிச்சுடர் மிக்க பொருள்கள் பறந்து சென்றதாக தன் அறிக்கையில் கூறியுள்ளார்.\n\n1947 இல் யுஎஸ் அது போன்ற காட்சிகள் கண்டது பற்றிய விவரங்கள் அவ்வாண்டுக்கு முன் இருந்த போதிலும் அர்னால்டின் காட்சி விவரம் தான் முதன்முதலில் குறிப்பிடத்தக்க அளவில் ஊடகக்கவனம், பொதுமக்கள் கற்பனையை கவரும் வண்ணம் அமைந்து இருந்தது.அர்னால்ட் சொன்ன விளக்கம் ஆவது: \"அவர் பார்த்தது ஒரு தட்டையான செப்புக்காசு வடிவ தட்டு, சாசர் (குவி ஆழம் அற்ற தட்டு) அதையும் கொஞ்சமாகவே பார்க்க நேர்ந்தது, அரை நிலவு வடிவம், முன்னால் நீள் உருண்டை வடிவம் பின்பக்கம் குவி உருவாகவும் தென்பட்டது. மேலும் அது ஒரு பெரிய தட்டையான வட்டு போலவும் காணப்பட்டது நீரில் விட்டுஎறிந்த ஒரு சாசர் துள்ளி குதித்தது போலவும் இருந்தது\".(அர்னால்டின் வரைபடம் வலப்பக்கம் காண்க)(அப்பொருள்களில் ஒன்றை அவர் பின்னாளில் பிறை வடிவம் கொண்டதாக இருந்தது என்று விளக்கியுள்ளார். அவரது இடப்பக்கம் அதை காணலாம்)அர்னால்டின் விளக்கங்கள் பரவலாக அறிவிக்கப்பட்டன.ஒரு சில நாட்களுக்குள் பறக்கும் சாசர் , பறக்கும் வட்டு எனும் சொற்றொடர்கள் புழக்கத்துக்கு வரத்தொடங்கின. அர்னால்டின் காட்சி அடுத்து சில வாரங்களில் பிற அறிக்கைகளில் பெரும்பாலும் யுஎஸ்ஸில் பின்தொடரபட்டன. மற்ற நாடுகளிலும் அவ்வண்ணம் வெளிவந்தன.\n\nஅர்னால்டின் அறிக்கைகள் ஊடகத்தை குறி இலக்காக தாக்கத் தொடங்கியதும் அதேபோல் ஏராளமான எண்ணிக்கையில் அறிக்கைகள் வெளிவந்தன.ஒரு நிகழ்ச்சியின் படி, யுனைட்டட் அயர்லைன்ஸ் மாலுமி ஒருவர் கண்ட காட்சி ஒன்பது வட்டுக்கள் ஜூலை மாதம் நான்காம் நாளில் இடஹொ இடத்தின் மேல் பறந்ததாக சொல்லப்பட்டது.அந்த நேரம் இது மிகப் பரவலான அறிக்கையாக அமைந்தது.அதுவும் அர்னால்டின் அறிக்கையை விட! ஆயினும் ஒரு நம்பகத் தன்மையை அதற்கு அளித்தது.\n\nடேட் ப்லோசெர் என்ற அமெரிக்க யுஎஃப்ஒ ஆய்வாளர் செய்திப் பத்திரிகை அறிக்கைகள் பற்றிய தனது சுருக்கமான ஆய்வு கட்டுரையில் (அர்னால்ட் பிற அறிக்கைகள் உள்பட) ஒரு திடீர் அலை எழுச்சியை ஜூலை நான்காம் நாள் தொடங்கி ஆறு-எட்டு வரை உச்சத்தில் எழுப்பினார்.ப்லோசெர் கவனித்து வந்தது எல்லா அமெரிக்க செய்திப் பத்திரிகைகள் தம் முதல் பக்க கதைகளாக புதிய பறக்கும் சாசர்கள் அல்லது பறக்கும் வட்டுக்கள் பற்றியே அமைந்து இருந்தது தான்!ஜூலை எட்டாம் நாள் அதன் பிறகு அறிக்கைகள் சிதறிப் பின்னி விழுந்தன அதிகாரிகள் செய்தி அறிவிப்புகள் விடலானார்கள். குறிப்பாக ரோஸ்வெல் யுஎஃப்ஒ நிகழ்ச்சி பற்றியதாக இருந்தது. அதில் ஒரு கால்நடை வளர்ப்பு பண்ணையில் சீதோஷ்ண பலூன் போன்ற பொருளில் இருந்து சிதைவுப் பொருள்கள் சிந்தியதாக தெரிவிக்கப்பட்டது.\n\n1960களில் பல்லாண்டுகளாக புளோசர் (அவருக்குதவியவர் இயற்பியல் அறிஞர் ஜேம்ஸ் ஈ. மக்டோனால்டு ஆவார்) 853 பறக்கம் வட்டுக்கள் காட்சிகளாகக் கண்டது பற்றிக் கூறியுள்ளார்.140 செய்திப் பத்திரிகைகளில் கனடா, வாஷிங்டன் டி.சி மற்றம் ஒவ்வொரு அமெரிக்க மாநிலமும் மாண்டானா நீங்கலாக அவ்வகை விவரங்கள் இடம்பெற்றிருந்தன.\n\nSection::::புலனாய்வுகள்.\nயுஎஃப்ஒக்கள் புலனாய்வுகளுக்குட் படுத்தப்பட்டு பலவருடங்களாக நோக்கத்தில் பரவலாகவும், அறிவியல் கடுமையாகவும் செய்திகள் பெற ஏதுவாகியுள்ளன. \nஅமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகள், கனடா, யு.கே, ஜப்பான், பெரு, பிரான்ஸ், பெல்ஜியம், ஸ்வீடன், பிரேஸில், சிலி, உருகுவே, மெக்ஸிகோ, ஸ்பெயின், மற்றும் சோவியத் யூனியன் போன்ற நாடுகளில் அரசாங்கமோ அல்லது கல்வியியல் சுயேச்சை அமைப்பகளோ யுஎஃப்ஒ அறிக்கைகள் பற்றி பல்வேறு கால கட்டங்களில் புலனாராய்ச்சிகள் செய்து கொண்டு வருகின்றன.\n\nஅரசாங்க ஆய்வுகளில் மிகச்சிறந்ததென்று உள்ளவை பிசாசு ராக்கெட்டுகள் பற்றிய புலன்ஆராய்ச்சிகள் ஆகும். அவைகள் ஸ்விடிஷ் மிலிடெரி(1946-!947) வெளியிட்ட ப்ராஜெக்ட் புளு புக், அதேபோல ப்ராஜெக்ட் சைன், ப்ராஜெக்ட் க்ரெட்ஜ் என்ற பெயரில் அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகளின் விமானப்படையினர் 1947-1969, நடத்திய ரகசிய ராணுவ விமானப் படையின் ப்ராஜெக்ட் அதாவது ட்விங்கிள் புலன்ஆராய்ச்சி-பசுமை தீப்பந்துகள் (1948-1951) நடைபெற்றவை. ரகசிய யுஎஸ்ஏஎப் ப்ராஜெக்ட் புளு புக் ஸ்பெஷல் அறிக்கை, சூ14-யுத்தகள நினைவு நிறுவனம், மற்றும் பிரேஜிலியன் விமானப்படை 1977ல் நடத்திய ஆபரேஷன் சாஸர் போன்றவைகள் குறிப்படத்தக்கன ஆகும்.\n\nஇவற்றுள் பிரான்ஸ் நடைபெற்றுக்கொண்டிருக்கும் புலனாய்வு ஜிபான்-செப்ரா- ஜெய்பான்)யாவும் அதன் விண்வெளி முகமையால் 1977லிருந்து செய்துகொண்டு வருகின்றது. அதேபோல் 1989லிருந்து உருகுவே நாடும் ஈடுபட்டுக்கொண்டு வருகின்றது.\n\nயுஎஸ்ஏஎப்பின் காண்டோன் கமிட்டி நடத்திய ஒரு பொது ஆய்வுமுயற்சி 1968ல் எதிர்மறை முடிவுக்கு வந்தது. அது யு.எஸ் அரசாங்கத்தின் அதிகாரப் பூர்வமான யுஎப்ஓ புலன்ஆராய்ச்சிகளுக்கு முடிவு கட்டியது. இருப்பினும் ஆவணங்கள்படி பல அரசு நுண்ணறிவு முகமையர்கள் அதிகாரபூர்வமற்ற நிலையில் தொடர்ந்து ஆராய்ந்து கொண்டோ, அல்லது நிலைமையை கண்காணித்துக்கொண்டோ வருகின்றனர்.\n\nஜாக்குவிஸ் வால்லீ எனும் அறிவியல் மற்றும் சிறப்புமிகு யுஎஃப்ஒ ஆய்வாளர் ஆவார். அவர் கூற்றின்படி பெரும்பாலும் யுஎஃப்ஒ ஆய்வு விஞ்ஞான ரீதியில் போதுமானதாக இல்லை என்றும், அதிலும் அரசாங்கத்தின் ப்ராஜெக்ட் புளு புக் உள்பட போதுமான தரவு பெற்றிருக்கவில்லை என்றும், எல்லாவற்றிலும் புராண, சமயவழிபாட்டு முறைகளே அடிக்கடி இயற்கை விந்தையுடன் இணைந்துரைக்கப்பட்டன என்றும் கருத்து தெரிவித்தார். வால்லீ மேலும் கூறுவது: 'சுயநடை சார்ந்த விஞ்ஞானிகள் அடிக்கடி வெற்றிடத்தை இட்டு நிரப்புகின்றனரே ஒழிய யுஎஃப்ஒ இயற்கைவிந்தைக்க உரிய கவனம் அளிக்கவில்லை. ஆனால் அதேசமயம் பல நூறு தொழிலியல் சார்ந்த விஞ்ஞானிகள் தனிப்பட்ட முறையில் யுஎஃப்ஒ ஆய்வுகளை நடத்திக்கொண்டுதான் வருகின்றனர்' அதை அவர் சொல்லாக்கப்படி 'கண்காணாத கல்லூரி'என்று குறிப்பிடலாம்.\n\nமேலும் அவர் சொன்னதாவது, 'அதிகபட்சம் ஆழ்ந்த அறிவியல் ஆய்வால் அறியக் கூடும்; ஆயினும் சிறிய அளவேதான் பணிமேற்கொள்ளப்பட்டது.' \n\nவிஞ்ஞான ரீதியில் கொஞ்சமாகவே முக்கியப்பாதையில் யுஎஃப்ஒக்களின் ஆய்வு நடத்தப்பட்டுள்ளது என அறியலாம்.அத்தலைப்பு அதே முக்கியப்பாதையில் அறிவுசார் இலக்கியம் படைக்கவும் குறைந்த பட்ச கவனம் அல்லது ஆதரவு கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.\n\n1969 டிசம்பரில் யு.எஸ் அதிகாரப்பூர்வமான ஆய்வுகள் முடிவடைந்தன. எட்வர்டு காண்டோன் அறிவிப்பின்படி, யுஎஃப்ஒக்கள் அறிவியல் முன்னேற்றத்தின் எதிர்பார்ப்புகளுக்கேற்ற வண்ணம் கருத்துக்கள் சரியெனக் காட்டப்படவில்லை.\nஅவரது அறிக்கை மற்றும் இத்தகு முடிவுகள் நாஷனல் விஞ்ஞானிகளின் அகாடெமியால் விளக்கக்குறிப்புடன் ஏற்கப்பட்டது. அந்த அகாடெமியில் எட்வர்டு காண்டோன் ஓர் உறுப்பினர் ஆவார். என்றாலும் யுஎஃப்ஒவின் ஒரு உதவிக்கமிட்டி ஏஏஐஏ காண்டோனின் முடிவுகளை ஒப்புக் கொள்ளவில்லை.அதன் கூற்றாவது: '30 சதவீதம் வாதங்களில் ஆய்வுக்குப்பின்னும் முழுவிவரம் அளிக்க முடியாமலே உள்ளது. அறிவியல் ஆய்வின் பலாபலன் தொடர்படிப்பின் மூலமே பெறக் கூடும்.'\n\nஎல்லா யுஎஃப்ஒ விவாதங்கள் நிகழ்ச்சிக் குறிப்புகள் என உரிமைஒப்புதல் பெறப்பட்டுள்ளன. எல்லாமே இயற்கைவிந்தை பற்றிய சாதாரணச் செய்தி இயல்பு கொண்டுள்ளது. மறுபடி காண்கையில் வரையறுக்கப் பட்ட விழிப்புணர்வே விஞ்ஞானிகள் கொண்டுள்ளனர் அதுவும் உற்றுநோக்கல் தரவு பற்றி முழுவிழிப்புணர்வு கொள்ளப்படவில்லை. அதுவும் பலதரவு பிரசித்தி பெற்ற பத்திரிகைகளாலேயே அறிக்கைகளாக வெளிவந்தவையே ஆகும்.\n\nகாண்டோன் அறிக்கை வெளிவந்ததும் கருத்து மாறுபாடுகள் குவிந்தன. அது வெளிவந்த முன்னாலும் பின்னாலும்அப்படி எதிர்வாதங்கள் பல்கிப்பெருகின. பொறுப்பான பதில் அறிக்கையின் படி, சக்திவாய்ந்த ஏஐஏஏ விஞ்ஞானிகள் அதைக் கடுமையாகச் சாடினார்கள். அவர்கள் பரிந்துரைப்படி மிதமான ஆனால் தொடர் அறிவியல் பணி யுஎஃப்ஒ பற்றி மேற்கொள்ளப்படவேண்டும் என்பதே ஆகும்.. ஜேம்ஸ் ஈ மக்டோனால்டு பேசிய ஏஏஏஎஸ் பேச்சில் அறிவியல் போதுமான பிரச்னைக்குரிய ஆய்வுகளைக் குவிக்கவில்லை என்று நம்புவதாக தகவல் வெளியிட்டார்.அதுமட்டுமல்ல காண்டோன் அறிக்கையை பலமாக விமர்சனம் செய்தார். யு.எஸ் விமானப்படையினரின் முந்தைய ஆய்வுகள் அறிவியல் ரீதியில் போதுமானதாக இல்லை என்றும் குறிப்பிட்டார். காண்டோன் முடிவுகள் எந்த அடிப்படையில் செய்யப்பட்டன என்ற வினாவையும் எழுப்பினார். அவர் விவாத்தின்படி யுஎஃப்ஒ அறிக்கைகள் 'விஞ்ஞான அவையில் எள்ளி நகையாடப்பட்டன' என்றும் சொன்னார் ஜே. ஆலன் ஹைனெக் எனும் ஒரு வான்நூலார், யுஎஸ்ஏஎப் அறிவுரையாளருமான அவர் 1948ல் மிகச் சிறந்த அறிவார்ந்த விஞ்ஞானி எனப்பாரட்டப்பட்டவரும் ஆனவர். அப்படிப்பட்ட வித்தகர் காண்டோன் அறிக்கையைக் கூர்மையாக விமர்சனம் செய்தார். பிறகு இரு தொழில்நுட்பம் சாராத நூல்கள் எழுதினார். தன்வாதங்களை எல்லாம் விரித்துரைத்தார். திகைப்பூட்டும் யுஎஃப்ஒ அறிக்கைகளை நன்கு புலனாய்வு மேற்கொள்ளப்பட வேண்டும் என வலியுறுத்தினார்.\n\nஎந்த அரசின் புலனாய்வும் பொதுவாக யுஎஃப்ஒக்கள் பற்றி இறுதிமுடிவு செய்யவில்லை. அவைகள் மறுக்க முடியாதவை, உண்மையான இயற்பியல் பொருள்கள், நிலம் வளி மண்டலத்திற்கு அப்பால் பட்ட மூலஆதாரம் கொண்டவை, மேலும் தேசத்தின் பாதுகாப்பிற்கு கவலை அளிப்பவை என்றெல்லாம் முடிவுகள் மேற்கொள்ளப் படவில்லை.எதிர்மறை முடிவுகள் பிற ஆய்வுகளில் பலவருடங்களாக இடம்பெற்றும் வந்துள்ளன. அவைகளை யு.கே பறக்கும் சாஸர் பணிபுரியும் குழு, புராஜெக்ட் காண்டைன், யு.எஸ் சிஐஏ பொறுப்பேற்ற ராபர்ட்ஸன் பெயர்ப்பட்டியல்,யு.எஸ் மிலிடெரி 1948-1951 நடத்திய பசுமைத் தீப்பந்துகள் பற்றிய ஆய்வுகள், மற்றும் யுஎஸ்ஏஎப்-யுத்தகள நினைவு நிறுவனம் நிகழ்த்திய ஆய்வு (1952-1955 புராஜெக்ட் புளு புக் தனி அறிக்கை 14) போன்ற அனைத்து அமைப்புகளும் மேற்கொண்டு வந்திருந்தன என்பது குறிப்பிடத்தக்க தாகும்.\n\nஎவ்வாறாயினும், தொடக்கத்தில் வகைப்படுத்தப் பட்ட யுஎஸ்ஏஎப் கட்டுப்பாடு 200-2, 1953ல் முதலில் வெளியிட்டது. அது ராபர்ட்ஸன் பெயர்ப்பட்டியலுக்குப்பின் வந்தது. அதுதான் முதற்கண் யுஎப்ஓக்களை வரையறை செய்தது. எப்படி செய்தி சேகரிக்கப்படவேண்டும், தெளிவாகக் குறிப்பிடபட வேண்டும் எனத் தெரிவிக்கப்பட்டது. அடையாளம் கண்டுபிடிக்க முடியாத பொருள்கள் பற்றிய ஆய்வு இரண்டு காரணங்களுக்காக மேற்கொள்ளப்பட வேண்டும். ஒன்று தேசப்பாதுகாப்பு கருதி மற்றொன்று கூடுமான வரையுள்ள தொழில்நுட்பக் கூறுகள் உள்ளடங்கியுள்ளதாலும் என்று ஏன் சொல்லப்பட்டதெனில், இயற்பியல் உண்மைநிலை அறிவதற்காகவே மட்டும் அல்லாமல் நாட்டுப்பாதுகாப்பும் கருதியே எனவும் முடிவு செய்யப்பட்டது. எனினும் மூலங்கள் பற்றிய அபிப்பிராயம் ஏதும் தெரிவிக்கப்படவில்லை! (எடுத்துக் காட்டாக, அத்தகைய செய்தி முக்கியமானதாகக் கருதப்படும் ஒருவேளை யுஎஃப்ஒக்கள் வெளிநாட்டு அல்லது உள்நாட்டு மூலம் கொண்டுள்ளதா என்றறிந்திடவே). \nமுதற்கண் வகைப்படுத்தப் பட்ட யுஎஸ்ஏஎப் 1947ன் ஆய்வுகள் முடிவில் கூறியது என்னவெனில், உண்மையான இயற்பியல் வான்கலம் என முடிவு செய்யப்பட்டதாகவும், ஆனால் மூலவிவரங்கள் கண்டறியப்படவில்லை என்றும் தெரிவிக்கப்பட்டது (அமெரிக்க புலனாய்வுகள் உடனடியாக பின்வரும்).இந்த தொடக்க கால ஆய்வுகள் யுஎஸ்ஏஎப்பின் ப்ராஜெக்ட் சைன் 1947ல் உருவாக வழிவகுத்தது. அதுதான் முதன்முதல் வெளிவந்த அரை-பொதுவான யுஎஸ்ஏஎப் ஆய்வாகும்.\n\nப்ராஜெக்ட் சைன் 1948ல் மிக உயர்ந்த கருத்தை வகைப்படுத்தியது (நிலைமையின் மதிப்பீடு காண்க) மிகச்சிறந்த யுஎப்ஏ அறிக்கைகள் ஒருவேளை நிலம், வளிமண்டலத்துக் கப்பால் உள்ள விவரங்கள் ஆகும். அதேபோல் தனிப்பட்ட உயர்மட்ட பிரெஞ்சு காமிடா 1999 ஆய்வும் நடத்தப்பட்டது. ஓர் உயர்மட்ட ரகசிய ஸ்வீடிஷ் மிலிடெரி அபிப்பிராயம்படி 1948ல் வெளியிடப்பட, அதன்படி 1946ன் பிசாசு ராக்கெட்டுக்கள் நம்புவதற்குரியதென்றும், ஆனால் பிறகு வந்த பறக்கும் வட்டுக்கள் நிலம், வளிமண்டலத்துக்கு அப்பால் பட்ட விவரம் என்றும் முடிவுசெய்தது. எனினும் (பிசாசு ராக்கெட்டுக்கள் ஆவணம் காண்க) ஆனால் இந்த ஆய்வுபற்றிய மேல்தகவல் பொதுமக்களுக்கு வெளியிடப்படவே இல்லை.\n1954,ல் ஜெர்மன் ராக்கெட் அறிவியலார் ஹேர்மன் ஒபெர்த் ஓர் உள்ளார்ந்த மேற்கு ஜெர்மன் அரசாங்க ஆய்வு விவரம் வெளிக்கொணர்ந்தார். அதற்கு அவரே தலைமை தாங்கினார். அந்த முடிவு நில, வளிமண்டலத்துக்கு அப்பால் சார்ந்தவை என்பதே ஆகும். ஆனால் இந்த விஷயம் பொதுவில் வெளியிடப்படவில்லை.வகைப்படுத்தப் பட்ட உள் அறிக்கைகள் 1952- 1953 ல் கனடியன் ப்ராஜெக்ட் மேக்னட் மூலம் வெளிவந்தன. அதுவும் உயர் நிகழ்ச்சித்தகவு நிலம், வளிமண்டலத்துக் கப்பால் உள்ள விவரம் எனக் கூறியது. பொதுப்படையான அளவில் ப்ராஜெக்ட் மேக்னட் அல்லது பின்னாளில் கனடியன் பாதுகாப்பு ஆய்வுகள் ஏதும் அறிவிக்கவில்லை.\n\nமற்றொருமொரு உயர் வகைப்படுத்தப்பட்ட யு.எஸ் ஆய்வு சிஐஏவின் அறிவியல் புலன்ஆராய்ச்சி அலுவகம்(ஓஎஸ்ஐ) சார்பில் நடத்தப்பட்டது. அது 1952 பிற்பகுதியில் என்.எஸ்.சி எனும் தேசிய பாதுகாப்பு கவுன்சில் நெறிமுறைப்படி நடைபெற்றது. அவர்கள் முடிவு செய்தது என்னவெனில், யுஎஃப்ஒக்கள் உண்மையான இயற்பியல் பொருள்களே அவைகள் தேசியப் பாதுகாப்பிற்குக் குந்தகம் செய்யு உள்ளார்ந்த ஆற்றல் கொண்டது என்பதேயாகும்.\nஒரு ஓஎஸ்ஐ குறிப்பாணை சிஐஏ இயக்குநருக்கு (டிசிஐ) டிசம்பரில் அனுப்பியதன் படி உள்ளவிவரம்: 'இந்த நிகழ்ச்சிகள் பற்றிய தகவல்கள் எங்கள் நம்பிக்கையை உறுதி செய்கின்றன. ஏதோ ஒன்று நடந்து கொண்டுதான் இருக்கின்றது. அதன்மீது உடனடியாக கவனம் செலுத்தப்படவேண்டும்.'மிக உயரத்தில் அடையாளம் கண்டுபிடிக்க முடியாத பொருள்கள் அதிக வேகத்துடன் பெரும்பான்மையான பாதுகாப்பு கருவிகள் வைக்கப்பட்ட இடம் அருகேயே கண்டதாக காட்சிவிவரங்கள் அறிகின்ற போது அவைகள் இயற்கை விந்தைகள் என்றோ அல்லது வான்வெளி வாகனங்கள் என்றோ சொல்லி புறக்கணிக்க முடியாது.'\n\nவிஷயம் மிக அவசரமாகக் கருதப்படவேண்டும் ஓஎஸ்ஐ மேலும் ஒரு குறிப்பாணை வரைவுசெய்து டிசிஐயிலிருந்து என்எஸ்சிக்கு அனுப்பியது. ஒரு புலன்ஆராய்ச்சி நடத்தப்படவேண்டும் என்று முன்மொழிந்தது யுஎப்ஓக்கள் பற்றி முன்னுரிமை ப்ராஜெக்ட் 'நுண்ணறிவு மற்றும் பாதுகாப்பு வளர்ச்சி சமுதாயம்' மூலம் ஆராய்ச்சி நடத்தப்படவேண்டும் என்பதேயாகும் . \nஅவர்கள் வலியுறுத்துதல் பேரில் டிசிஐ ஒரு வெளியார் ஆய்வு ப்ராஜெக்ட் அதுவும் உயர்மட்ட விஞ்ஞானிகள் அடங்கிய குழுவுடன் பிரச்னையை ஆய்வு நடத்தவேண்டும் எனக்கோரியது. அது இப்பொழுது ராபர்ட்ஸன் பெயர்ப்பட்டியல் என்று அழைக்கப் படுகின்றது. மேலும் தீவிரமாக பகுப்பாய்வு செய்ய வேண்டும் என வலியுறுத்தப்பட்டது. ஓஎஸ்ஐ விசாரணை நிறுத்தப்பட்டது அதன் பின் ராபர்ட்ஸன் பெயர்ப்பட்டியல் ஆய்ந்த 1953ல் ஒரு எதிர்மறை முடிவுகள் வெளியிட்டது.\n\nஒருசில பொதுத்துறை அரசாங்கத்தின் முடிவுகள் சுட்டிக்காட்டியது என்னவென்றால், இயற்பியல் உண்மைநிலை இருப்பதுவேயாகும்.ஆனால் நிலம் வளி மண்டலத்துக் கப்பால் மூல ஆதாரங்கள் உள்ளன என்று சொல்வது நிறுத்தப்பட்டது. ஆயினும் நிகழ்ச்சித்தகவுக்குரிய வாய்ப்பை நிராகரிக்க வில்லை. \nஅதற்கு எடுத்துக்காட்டுகள் பெல்ஜியன் மிலிடெரி புலனாய்வு, 1989- 1991 ல் வான்வெளிப்பரப்பில் உள்ள பெரிய முக்கோணங்கள் என்பது பற்றியும் மற்றும் சமீப காலத்திய 2009 உருகுவே விமானப் படை நடத்திய ஆய்வு முடிவு ( கீழ் காண்க).\n\nஒரு சில தனியார் துறையினரின் ஆய்வுகள் நடுநிலை முடிவுகள் மேற்கொண்டன. ஆனால் விவரிக்க முடியாத உள்மைய விவாதங்களில் தொடர் விஞ்ஞான ஆராய்ச்சி நடைபெற வேண்டும் என கருத்து தெரிவிக்கப்பட்டது. \nஎடுத்துக் காட்டுகள் ஆவன: ஸ்டுர்ராக்க பேனல் 1998 மற்றும் 1970ன் ஏஐஏஏ மதிப்புரை காண்டோன் அறிக்கை பற்றியது.\n\nSection::::அமெரிக்கன் புலனாய்வுகள்.\nஜூன் மற்றும் ஜூலை மாதங்களில் அலைஎழுச்சிபோல வெளிவந்த பார்வையில் பட்ட மிகப்பெரும் யுஎப்ஓக்கள் தொடர்ந்து அதே வருடம் 1947 ஜூலை மாதம் 9 நாள் ஏஏஎப் என்றும் ராணுவ விமானப் படையினர் புலனாய்வுத்துறை எப்.பி.ஐயின் ஒத்துழைப்போடு ஒரு புலனாய்வுக்காக விதிமுறைகளுக்குட்பட்டு சிறந்த காட்சிளை அதன் அம்சங்களுடன் தேர்வு செய்தது ஆனால் அதேசமயம் உடனடியாக அவைகளை பகுத்தறிவு பூர்வமாக விளக்க முன்வரவில்லை. அந்தக் குழுவில் கென்னத் அர்னோல்டு அவர்களின் யுனெடட் ஏர்லைன்ஸ் மாலுமிகள் இடம்பெற்றிருந்தனர். \nஅந்த ஏஏஎப் அதன் எல்லா அறிவியலார்களை பயன்படுத்தியது .'இயற்கை விந்தை உண்மையில் நிகழ்ந்ததா என்பதைக் கண்டுபிடிக்கும் பொருட்டு!' \nஅந்த ஆய்வின்படி,' 'பறக்கும் பொருள்கள் வானுலக அபூர்வமாகக் கருதப்பட்டது. அல்லது அவைகள் இயந்திரங்களால் உருவாக்கிக் கட்டுப்படுத்தப்படும் ஓர் அந்நியக் கலம் எனவும் இருக்கக்கூடும்.' மூன்று வாரங்களுக்குப்பின் பூர்வாங்க ஆய்வின் பின் மதிப்பீட்டில் விமானப்படையின் ஆராய்ச்சிகள் தீர்மானத்தது 'பறக்கும் பொருள்கள் கற்பனையானதல்ல! \nஏதோ ஒன்று மெய்யாகவே சுழன்று வருகின்றது'.\n\nமேலும் மதிப்புரை ஒன்று ரைட் பீல்ட் எனும் இடத்தில் உள்ள ஏர் மெட்டிரியல் கமாண்ட் அதன் புலனாய்வு மற்றும் தொழில்நுட்பப் பிரிவினர் செய்ததில் அதே முடிவுக்கு அவர்களும் வந்தனர். ' இயற்கை விந்தையானது ஒரு உண்மையான நிகழ்வே அது தோற்றப்பிழையோ அல்லது கற்பனையோ அல்ல' அதன்படி பல பொருள்கள் வட்டுக்களாகவோ, உலோகத்தோற்றத்தில் மனிதன்செய்த வான்கலமாகவே இருக்கலாம். அதன் முக்கிய அம்சங்களாவன: உச்ச அளவு வீதம் ஏறுநிலைகளும் மற்றும் சூழ்ச்சித்திறனாற்றல் படைத்ததும் என்பதுதான்! மேலும் பொதுப்படையாக சத்தம் சந்தடி கிடையாது. செல்தட ஒளிக்கோடும் காண்பதற்கில்லை. எப்போதாகிலும் ஒருமுறை பறக்கும் அமைப்புவசதி, ஆனால் பார்த்தபின் நழுவி ஓடும் தன்மை கொண்டது அல்லது அதன் சிநேகித வான்கலம் அல்லது ராடார் மூலம் இப்படியெல்லாம் நடக்க அமைக்கப்பட்டிருக்கலாம். மொத்தத்தில் அதன் பரிந்துரைப்படி ஒரு கட்டுப்பாட்டுக்குள் இயங்கும் விண்கலமாக இருக்கக்கூடும். எனவே 1947 செப்டம்பரில் அதன் பரிந்துரைப்படி ஒரு அதிகாரப்பூர்வம் வாய்ந்த விமானப்படையின் ஆய்வுக்கிளை அமைக்கவும் அது அந்த விந்தையைப் பற்றி ஆராயவும் ஏதுவானது.\nமேலும் பரிந்துரைத்தபடி பிற அரசாங்க முகவர்கள் அதற்கு உதவ வேண்டும் எனவும் கேட்டுக்கொண்டது.\n\n1947 இறுதியில் விமானப்படையின் ப்ராஜெக்ட் சைன் என்ற அமைப்பு உதயமானது. அதுதான் ஆரம்பகாலத்திய அரசாங்க ஆய்வுகள் நடக்க வழிவகுத்தது. \nரகசிய நிலம் வளி மண்டலத்துக் கப்பால் நடக்கும் இனம்புரியாத இயல் விந்தையென கருதப்படுவது பற்றிய தகவல்களின் உண்மை காணவேண்டும் என வலியுறுத்தப்பட்டது. 1948 ஆகஸ்ட் சைன் ஆய்வாளர்கள் ஒரு உச்ச ரகசிய புலனாய்வு மதிப்புரையை அதன் விளைவிற்கேற்ப எழுதினார்கள்.\n\nஆனால் விமானப்படைத் தளபதியான ஹோட் வான்டென்பெர்க் அதனை அழித்துவிட உத்தரவிட்டார்.\nஅதற்குள் அதனைப் படித்தவர்களால் அப்படி நசுக்கப்பட்ட அறிக்கை விவரங்கள் கசியத்தொடங்கியது. அதற்குக் காரணமானவர்களாக இருந்தவர்கள்: வானியலார் யுஎஸ்ஏஎப் அறிவுரையாளர் ஆன ஜே. ஆலன் ஹைனெக், கேப்டன் எட்வர்டு ஜே. ரூப்பெல்ட் ஆவார்கள் கேப்டன் அந்த யுஎஸ்ஏஎப் ப்ராஜெக்ட் புளு புக் அமைப்பின் தலைவராகவும் இருந்தவர் ஆவார்.\n\nப்ராஜெக்ட் சைன் கலைக்கப் பட்டது. 1948ல் அதுவே ப்ராஜெக்ட் க்ரெட்ஜ் என்று மாறியது\nஅதன் புலனாய்வுகள் தரம் தாழ்ந்திருந்தன. எனவே விமானப்படை புலனாய்வுத்துறை இயக்குநர் அதை மறுசீரமைத்து ப்ராஜெக்ட 1951ல் ப்ராஜெக்ட புளு புக் ஏற்படுத்தினார் ரூபெல்ட் வசம் பொறுப்புகள் ஒப்படைத்தார்.\n\n1970ல் புளு புக் மூடப்பட்டது. அது காண்டோன் கமிஷன் எதிர்மறை முடிவை பகுத்தறிவிற்குட்பட்டதெனக் கருதி விமானப்படையில் ஆராய்ச்சியையே ஒரு முடிவுக்குக் கொண்டு வந்தது.\n\nஎப்படியாயினும். 1969ல் ஒரு யுஎஸ்ஏஎப் ஆவணம் 'போலெண்டர் குறிப்பாணை' என்று வழங்கப்பட்டதும் அதனுடன் பிற அரசு ஆவணங்களும் வெளிக்கொணர்ந்தது என்னவெனில், பொதுத்துறைத் தன்மையின்றி யு.எஸ் அரசாங்க யுஎஃப்ஒ ஆராய்ச்சிகள் 1970க்குப்பின்னும் தொடரும் என்ற நிலைப்பாடே ஆகும்.\nமுதலில் போலெண்டர் குறிப்பாணை சொன்னது: 'யுஎஃப்ஒக்கள் தேசப் பாதுகாப்பினை அச்சுறுத்தக் கூடும். அவைகள் புளு புக் அமைப்பின் ஒரு பங்குபெற்றதல்ல' புளு புக்ஆய்வுக்கு வெளியே அபாயகர யுஎஃப்ஒ அறிக்கைகள் கையாளப்பட்டுள்ளன.\n'அதுவும் தரமான விமானப்படை விதிமுறைகளுக்கேற்ப அவைகளும் அந்த நோக்கத்திற்காகவே வடிவமைக்கப்பட்டது' \nபாடத்திட்டம் பற்றிய வார்த்தை பொதுமக்கள் அறியவே 1970ல் விமானப்படை அப்புத்தகம் காலாவதியான புத்தகம் என்று அறிவித்தது. பயிற்சி படைஞர்கள் யாவரும் அதற்குப்பதில் காண்டோனின் எதிர்மறை முடிவுபற்றி தெரியப்படுத்தப்பட்டார்கள் என்றும் சொன்னது.\n\"யுஎஃப்ஒக்கு\" மாற்றாக \"பறக்கும் வட்டு \" என்ற சொற்பிரயோகம் 1952ல் ரூபெல்ட்டால் முதல்முதல் குறிப்புரை முன்வைக்கப் பட்டது. அவரது கூற்றின்படி \"பறக்கும் வட்டு\" பலவகைப்பட்ட காட்சிகளின் விவரங்கள் அதனால் பிரதிபலிக்காது.\n\nமேலும்அவர் சொன்னதாவது: \"யுஎஃப்ஒ\" என்ற சொல்லை \"'யு-போ- நீ விரோதி' \" என உச்சரிக்கவேண்டும். \nஆனால் பொதுவாக \"யு.எஃப்.ஒ.\" தனித்தனியாகவே உச்சரித்து பழக்கமானாலும் யுபோ என்பது விமானப்படையினரால் விரைந்து பின்பற்றப்பட்டது நாளடையில் சுருக்கமாக 'யுபோப்' என்று ஏறத்தாழ 1954ல் அடையாளம் கண்டுபிடிக்க முடியாத பொருளைக்குறிக்கும் பதமாகியது.\n\nரூபெல்ட் தனது அனுபங்களை ப்ராஜெக்ட் புளு புக் பற்றியதை நினைவுநூலில் \"' தி ரிப்போர்ட் ஆன் அன்அடைட்டிபைட்டு ப்ளையிங் ஆப்ஜெக்ட்ஸ்' \" 1956ல் வெளிவந்த அதில் குறிப்பிட்டுள்ளார் அவரது அந்த புத்தகமே அச்சொற்றொடரை பயன்படுத்தியது.\n\nவிமானப்படை கட்டுப்பாடு 200-2 1953- 54ல் வெளிவந்தது. அது யுஎப்ஓவை(யுபோப்) வரையறை செய்தது: அதன்படி 'எந்த வாயுவில் செல்லும் பொருள் அது தனது செயலாற்றலால் வாயுஇயக்கவிசையால் அதன் அம்சங்களால் அல்லது வழக்கமில்லாத அம்சங்களால் தற்காலத்திய வான்கலம் அல்லது ஏவுகணை வகைக்குப் பொருத்தமானதாக இல்லை. எனவே சரியாக அதை அடையாளம் சொல்ல முடியாது. ஓரு பிரசித்த பெற்ற வான்கலம் என்று!' அக்கட்டுப்பாடு மேலும் சொன்னது. யுபோப்கள் பற்றிய ஆய்வுகள் நடத்தப்படவேண்டும் ஒரு தேச அச்சுறுத்தல் அதுசெய்யுமா என! மேலும் தொழில்நுட்ப அம்சங்கள் உள்ளடங்கியுள்ளனவா என்றும் கண்டறிய வேண்டும்' \n'பொது மக்களுக்கு சொல்லப்படுவது யாதெனில், 'யுபோப் பொருள் துல்லியமாக அறிந்துகொண்டபின் அது ஒரு பிரசித்திபெற்ற பொருள் எனத்தெரிந்தபின் செய்தி ஊடகங்களுக்கு தகவல் தர அனுமதி அளிக்கப் பட்டுள்ளது'. ஆனால் எந்தப்பொருள்களுமே விவரிக்கமுடியாத பட்சத்தில் அதில் பல முன்பின் தெரியாத ஏதோ அடங்கியுள்ளதால் வெளியிடத்தக்கதா என ஏடீஐசி( விமான தொழில்நுட்பப் புலனாய்வு மையம்) அதனைப்பகுப்பாய்வு செய்யும்.'\nநன்கு தெரிந்த அமெரிக்கன் புலனாய்வுகள் பின்வருவன ஆகும்:\n\nமற்றொருமொரு ஆரம்பகால யு.எஸ் ராணுவ ஆய்வு 1940 ல் நிறுவப்பட்டது சிறிதளவே தெரிந்திருந்தது. அது ஐபியூ என்று உள்ளிடை கிரகம் சார்ந்த அபூர்வ விந்தை அலகு என்ற பெயரில் இருந்தது. \n1987ல் யுஎஃப்ஒ ஆய்வாளர் டைமோத்தி குட் கொஞ்சம் உறுதிபடுத்தப்பட்ட கடிதம் ராணுவ இயக்குநர் பதிலடி புலானாய்வு அமைப்பிலிருந்து அதன் அமைப்பைப் பற்றி பெற்ற தகவலாவது ஏற்கனவே குறிப்பிடப்பட்ட ராணுவ அலகு கலைக்கப்பட்டு விட்டது. அது 1950 பிற்பகுதியில் நிகழ்ந்தது. பின்னர் மறுபடி செயல்படுத்தப்படவே இல்லை எல்லா பதிவேடுகளும் அது சம்பந்தமாக யு.எஸ் விமானப்படை அலுவலகம் ஸ்பெஷல் ஆய்வு நடத்தியவர்களிடம் ஒப்படைக்கப்பட்டன.அது புளு புக் ஆபரேஷன் உடன் சந்தித்திருந்தது. பிறகு ஐபியு பதிவேடுகள் எதுவும் வெளியிடப்படவே இல்லை.\n\nஆயிரக் கணக்கான ஆவணங்கள் எப்ஓஐயு கீழ் வெளியிடப்பட்டன அவைகள் சுட்டிக்காட்டுவது யாதெனில் புலனாய்வு முகமையர்கள் சேகரித்து ( இப்பொழுதும் சேகரித்துக் கொண்டும்) யுஎஃப்ஒ செய்திகளை அதிலும் பாதுகாப்பு புலனாய்வு முகமை உள்பட அப்பணியினைச் செய்துகொண்டு வருகின்றனர் டிஐஏ, எப்பீஐ, சிஐஏ, என்.எஸ்ஏ( நேஷனல் செக்யூரிட்டி ஏஜென்சி) மற்றும் ராணுவ புலனாய்வு முகமையர்கள் அதாவது ராணுவம், கப்பற்படை, இதனோடு விமானப்படை உள்பட.\n\nபற்றிய புலனாராய்ச்சிகள் பல ராணுவம் அல்லாதார்களை – சிவிலியன்களை- கவனம் ஈர்த்ததுள்ளது.அவர்கள் யு.எஸ்ஸில் ஆய்வுக்குழுக்களை அமைத்துள்ளனர். தேசிய புலனாய்வுகள் கமிட்டி. ஆன் வான்வெளி இயற்கை அபூர்வ விந்தை (என்ஐசிஏபி செயல்படுதல் 1956-1980) வான்வெளி இயற்கை அபூர்வ விந்தை ஆய்வு அமைப்பு (ஏஎப்ஆர்ஓ -1952-1988) பரஸ்பரம் யுஎஃப்ஒ நெட்வொர்க்(என்யுஎஃப்ஒஎன், 1969-) மற்றும் யுஎஃப்ஒ ஆய்வுகள் மையம் (சியுஎப்ஒஸ், 1973 -)\n\nSection::::புகழ் பெற்ற அமெரிக்கன் வழக்கு விவரங்கள்.\n1942ல் நிகழ்ந்த லாஸ்ஏன்ஜெல்ஸ் யுத்தத்தின் பொழுது ஓர் அடையாளம் கண்டுபிடிக்க முடியாத பொருள் பற்றித் தவறுதலாக ஜப்பானின் வான்வழித் தாக்குதலின் ஒரு பகுதி என நினைக்க நேர்ந்தது.\n\nநியூமெக்ஸிகோ குடியிருப்பாளர்கள் ரோஸ்வெல் சம்பவ அறிக்கையின்படி கெக்ஸ்பர்க் நிகழ்ச்சியும் குறிப்பிடத்தக்கதாகும். ஒரு மணிவடிவ பொருள் நொறுங்கி விழுந்ததாகவும் அதன் துண்டு துணுக்குகள் அப்பகுதியில் சேகரிக்கப்பட்டதாகவும் அதனால் அதை ஆராய ராணுவ அதிகாரிகள் அனுப்பப்பட்டனர்.\n\nகேக்க்ஸ்புர்க் சம்பவத்திற்குப்பின் பென்சில்வேனியா குடியிருப்பவர்கள் அறிவித்தது ஒரு பந்து வடிவ பொருள் அப்பகுதியில் நொறுங்கி விழுந்ததாக கூறினார்கள். அமைதி அலுவலர்கள், ராணுவ அதிகாரிகள் விசாரணை செய்ய அனுப்பப்பட்டனர்.\n\nபெட்டி மற்றும் பார்னெய் குன்று கடத்தல் விவகாரம் தான் முதலில் வெளிவந்த கடத்தல் சம்பந்தமான சம்பவம் பற்றிய அறிக்கையாகும்.\n\nSection::::கனேடியன் புலனாய்வு..\nகனடாவில் தேசியப் பாதுகாப்புத் துறை இதுபோன்ற அறிக்கைகள், பார்வையில் பட்ட காட்சிகள், மற்றும் யுஎஃப்ஒ பற்றிய புலனாய்வுகள் செய்ய நாடெங்கும் விசாரிக்கத் தொடங்கினர். \nடுஹாமெல், ஆல்பெர்ட்டா பகுதிகளில் பயிர் வட்டங்களில் விசாரணைகள் நடத்தினர். அப்படியும் இன்றும் கூட 'தீர்க்க முடியாததது' என்று கருதப்படுவன பால்கன் ஏரி நிகழ்ச்சி நடந்த மனிடோபா, நோவா ஸ்காட்டியவில் உள்ள ஷக் துறைமுகச் சம்பவம் இரண்டும் ஆகும்.\n\nபாதுகாப்பு ஆராய்ச்சி கழக ஆதரவில் பேரில் நடைபெற்ற ஆரம்ப கனடியன் ஆய்வுகள் ப்ராஜெக்ட் மேக்னட் 1950-1954) மற்றும் ப்ராஜெக்ட் இரண்டாம் கதை (1952 1954) \nஅதற்குத் தலைமை தாங்கியவர் கனடியன் போக்குவரத்துத் துறை வானொலி பொறியாளர் வில்பர்ட் பி ஸ்மித் பின்னாளில் நிலம் வளி மண்டலத்துக் கப்பால் உள்ள இயற்கை அபூர்வ விந்தைகளை பொதுவில் ஆதரித்தார்.\n\nSection::::புகழ் பெற்ற கனேடியன் வழக்கு விவரங்கள்.\nஷாக் துறைமுகம் சம்பவத்தின்படி, ஒரு சாடி உரைக்கும் யுஎஃப்ஒ ஒன்று நீரில் காணப்பட்டதான தகவல் ஆகும். \nஅதில் ஏராளமானோர் சம்பந்தப் பட்டனர். அதில் உள்ளூர் குடியிருப்பாளர்கள், ராயல் கனடியன் மவுண்டட் போலீஸ் இடம் பெற்றிருந்தனர். \nஆயினும் எதுவும் அகப்படவில்லை\nஅதே சமயம் கனடியன், யு.எஸ் ராணுவத்தினர்களும் வேறொரு யுஎஃப்ஒ சம்பந்தப் பட்ட ஆய்வில் ஷாக் துறைமுகத்திலிருந்து 30 மைல்கள் தூரம் உள்ள நோவா ஸ்காட்டியா, ஷல்பர்ன் இடங்களில் பங்குகொண்டிருந்தனர்.\n\nSection::::பிரெஞ்சு புலனாய்வு.\n2007 மார்ச் மாதம் பிரெஞ்சு மையம் நேஷனல் டி'ஈட்யூட்ஸ் ஸ்பாஷயலெஸ் (சிஎன்ஈஎஸ்) ஒரு யுஎஃப்ஒ ஆவணக்களரி \"வெளியிட்டது.\" அதில் ஆன்லைன் பார்வையில் கண்டவை, பிற அபூர்வ விந்தைகள் வெளிவந்தன.\n\nஜிபான்-செப்ரா-ஜைப்பான் (1977-) ஆகிய உள்ளடங்கிய பிரெஞ்சு வான்வெளி முகமை சிஎன்ஈஎஸ் நீண்ட காலமாக அரசின் பொறுப்பேற்ற புலன்விசாரணை செய்து கொண்டுவருகின்றது.\n\n6000 வழக்கு விவரங்களுள் 14% இன்னமும் விளக்கப்படாத ஆய்வாகவே இருக்கின்றது. \nஜிபான்-செப்ரா-ஜைப்பான் மூன்றினுடையது நடுநிலை அல்லது எதிர்மறையாக உள்ளது. அம்மூன்றின் தலைவர்களும் ஆய்வுகளை பதிவேடுகளை படித்து முடிவுசெய்தது யுஎஃப்ஒ உண்மையில் பறக்கும் இயற்பியல் இயந்திரங்களாகும். அவைகள் நமது அறிவிற்கப்பால் பட்டுள்ளன அல்லது அதற்குகந்த சிறந்த விளக்கம் விவரிக்கவொண்ணாத வழக்குகளை நிலம் வளிமண்டலத்துக் கப்பால் உள்ள இயற்கை அபூர்வ விந்தைகள் என்று கருதப்படுவதே ஆகும்.\n\nபிரெஞ்சு 'காமெடா' பேனல் - பெயர்ப்பட்டியல் (1996 – 1999) ஒரு தனியார் ஆய்வாகும் அதை எடுத்துச்செய்தவர்கள் வான்வெளி அறிவியலார்கள் மற்றும் பொறியாளர்கள் ஆவர். அவர்கள் சிஎன்ஈஎஸ் உடன் தொடர்பு கொண்டிருந்தனர். மேலும் உயர்மட்ட பிரெஞ்சு ராணுவ புலனாய்வு பகுப்பாய்வளர்களுடனும் தொடர்பு கொண்டிருந்தனர். அவர்களின் தலையாய நோக்கம் தங்கள் ஆய்வு உயர்மட்ட அரசு அதிகாரிகளுக்கு உதவும் வகையில் இருக்க வேண்டும் என்பதே ஆகும்.\n\nகாமெடா பேனல் அதேபோல் சிறந்த விளக்கம் விவரிக்கமுடியாத வழக்குகளுக்குகந்தது நிலம் வளிமண்டலத்துக் கப்பால் உள்ளவை என்பதே ஆகும். மேலும் அவற்றை புனைவுக்கோள் அல்லது தாற்காலிகப் பொதுவிளக்கக் கோட்பாடு என்றும் கூறலாம். அவர்கள் யு.எஸ் அரசாங்கம் பெருமளவு மூடிமறைத்து விட்டது எனவும் குற்றம் சாட்டினர்.\nSection::::பிரிட்டிஷ் புலனாய்வு.\nயு.கே அரசாங்கம் பல்வேறு புலனாய்வுகளை யுஎஃப்ஒ பார்வையில் பட்டனவைகளைப் பற்றியும் அதன் சம்பந்தமான கதைகளைப் பற்றியும் நடத்தியது. அதன் பொருளடக்கம் ஒரு சில புலனாய்வுகள் பொதுமக்களுக்கென வெளியிடப்பட்டன.\n\n1978 முதல் 1987 வரையிலான யுஎஃப்ஒ பார்வைகள் சம்பந்தமான எட்டு கோப்புக்குவியல்கள் 2008 மே மாதம்14 ஆம்நாள் வெளியிடப்பட்டன. அவைகள் பாதுகாப்பு அமைச்சகத்தின் யுகே தேசிய ஆவணக்களரி மூலம் வெளிவந்தன\nபல்லாண்டுகளாக பொதுமக்கள் தெரிந்தவொண்ணாமல் ரகசியமாக வைக்கப் பட்டிருந்தன. அதில் பெரும்பாலும் தாழ் மட்ட அளவு விளக்கங்களே கொண்டிருந்தன. எதுவும் உயர் மட்ட ரகசியம் என்றில்லை. 200 கோப்புகள் 2012 ல் இனிமேல் பொதுமக்கள் அறிய ஓதுக்கப் பட்டுள்ளன. \nஅக்கோப்புகள் பொதுமக்களிடம் இருந்து அரசு அதிகாரிகளுக்கு அனுப்பப்பட்ட செய்திப்பரிவர்த்தனைகளே ஆகும் 'எம்ஓடி' மற்றும் மார்கெரட் தாட்சருக்கு அனுப்பப் பட்டதேயாகும்.\n'எம்ஓடி' அவைகளை செய்திச் சுதந்தரச் சட்டப்படி ஆய்வாளர்களின் வேண்டுகோளுக்கிணங்க வெளியிட்டார்.\nஇக்கோப்புகள் லிவர்பூல் யுஎஃப்ஒ க்கள், லண்டன் வாட்டர்லூ பாலம் ஆகியன பற்றிய விவரங்கள் கொண்டிருந்தன.\n\n2008 அக்டோபர் 20 ஆம் நாள் அதிக யுஎஃப்ஒ கோப்புகள் வெளியாயின. ஒரு வழக்கு விவரப்படி 1991ல் அலிடாலியா பயணிகள் விமானம் ஹீத்ரோ விமான நிலையம் நெருங்கும் போது விமானிகள் ஒரு 'கடல்உலா ஏவுகணை' கண்டதாக விவரித்தனர். அது பிரயாணிகள் அறைக்கு அருகில் வந்தது என்றும் தெரிவித்தனர். விமானிகள் ஒரு மோதல் தவிர்க்கமுடியாத ஒன்று என்றும் நம்பினர்.\nயுஎஃப்ஒ நிபுணர் டேவிட் கிளார்க் சொற்படி இது ஒருமிக நம்பத்தக்க வயப்படுத்தும் யுஎஃப்ஒ வழக்காகும் அவர் இதுவரை கண்டதில் இதுபோன்று பிறிது காணப்படவில்லை என்பதேயாகும்.\n\nபிரிட்டிஷ் புலனாய்வுகள் யுகே பறக்கும் சாஸர் வேலைக் குழுவும் உள்ளடங்கியதாகும்.அதன் இறுதி அறிக்கை 1951ல் வெளிவந்தது. எல்லா யுஎஃப்ஒ பார்வைகள் சாதாரணப் பொருள்கள், ஆச்சரியங்கள் இவைகளைத் தவறாக அடையாளம் கண்டு சொன்னதே ஆகும். அது 50 ஆண்டுகளாக ரகசியமாகவே இருந்தன\n\nஅந்த வேலைக் குழு முடிவாகச் சொன்னது, எல்லா யுஎஃப்ஒ தவறாக அடையாளம் காணப்பட்டதேயாகும் கண்புலனின் மாயப் பிம்பங்கள், உளவியல் மருட்சிகள், மற்றும் கட்டுக்கதைகளே என்றும் சொல்லப்பட்டன.\nஅவ்வறிக்கை மேலும் சொல்வது: 'நாங்கள் மிக அழுத்தமாக பரிந்துரை செய்கின்றோம் இனி எந்த ஆய்வும் நடத்தப்படக் கூடாது. ரகசிய பொருள்விளங்காத அதிசயம் பற்றி ஆய்வுசெய்ய வேண்டியது முதற்கட்டமாக பொருள் ஏதேனும் சாட்சியமாக கிடைக்கப்பெற வேண்டும்.' என்பதே ஆகும்.\n\n1996- 2000 இடைப்பட்ட காலம் யு.கே பாதுகாப்பு அமைச்சகம் (எம்ஓடி) நடத்திய யுஎஃப்ஒ ரகசிய ஆய்வு-அறிக்கையானது 2006ல் பொதுமக்கள் அறிய வெளியானது. \nஅதன் தலைப்பு 'அடையாளம் காணமுடியாத வான்வெளி அபூர்வ விந்தை யுகே பாதுகாப்புப் பிரதேசத்தில்' அதனுடைய குறியீட்டுப்பெயர் ப்ராஜெக்ட் காண்டைன் ஆகும்.அது ஏற்கனவே கண்டவைகளைப் பற்றிச் சொன்னதேயாகும்.\nயுஎஃப்ஒ பார்வைகள் யாவும் தவறாக அடையாளம் கண்டதேயாகும். அவை மனிதனால் செய்யப்பட்ட பொருள்களை இயற்கையானவைகளைத் தவறாகப்புரிந்து கொண்டவைகளே யாகும்.\nஅவ்வறிக்கை குறிப்பில் உள்ளதாவது: எந்த ஒரு வேலைப்பாடமைந்த கலைப்பொருள் எதுவும்; முன்னறியாதவை அல்லது முன்விளக்காததை அவை மூலம் பற்றி யு,கே அதிகாரிகளிடம் யாரும் கொடுக்கவில்லை. ஏகப்பட்ட யுஎபி அறிக்கைகள் வந்தபிறகும் கூட!\n\"எவற்றிலும் 'சிகின்ட், எலின்ட்,' அல்லது கதிரியக்க அளவீடுகள் செய்யப்படவில்லை சிறிதளவு உதவும் வீடியோவும் இல்லை இன்னமும் 'இமிண்ட்' ஆகவே உள்ளது\n\"மேலும் அதன்முடிவானது. யுஎஃப்ஒ பற்றிய சான்றுகள் ஏதுமில்லை அது யுகேயுடிஆர் (யுகே வான்வெளி பாதுகாப்புப்பிரதேசத்தில் கண்டதாகவும், ஏதோ வான்வெளி பொருள் தாக்குதல் தொடுத்ததாகவும், நுண்ணறிவு மூல ஆதாரம் கொண்டதாகவும், (நிலம் வளிமண்டலத்துக் கப்பால் உள்ளது மற்றம் அந்நியப்பொருள் எனவும்) அதில் விரோதமான நோக்கம் தென்பட்டதாகவும் இல்லை.\"\n\nஇதற்கெல்லாம் மாறுபாடாக, நிக் போப் எம்ஓடி யுஎஃப்ஒ டெஸ்க் தலைவர் 1991 -1994 வரை இருந்தவர் சொன்னதாவது: எண்பது சதவீதம் தவறான கருத்து அபிப்பிராயமாக இருப்பினும், பதினைந்து சதவீதம் பார்வை விவரங்களில் போதுமான செய்திகள் உள்ளன. அதிலும் ஐந்து சதவீதம் மரபுவழக்க விளக்கத்தை மறுக்க முடியாத அளவுக்கும் உள்ளது என்று கூறியுள்ளார். விமானிகள் ராணுவ அதிகாரிகள் தேர்ந்த பயிற்சிபெற்றவர்கள் ஆவார்கள். அவர்கள்; வலியுறுத்தும் செய்திகள் ராடர்கள் வீடியோ நிழற்படம் மற்றும் தெளிவான கட்டமைக்கப்பட்ட கொள்கலன் வேகம் மற்றும் சூழ்ச்சித்திறன கொண்டவைகளே அவைகள் மனிதனின் மூலத்திற்கே அப்பாற்பட்டுள்ளன. நில வளி மண்டலத்துக் கப்பால் உள்ளவை என்று முடிவுசெய்வதை விட போப் நம்பிக்கையுடன் சொன்னதாவது: யுஎஃப்ஒ விந்தை ஒரு உண்மையான அபாயகரமான பாதுகாப்பு தேசியக் காவல் மற்றும் வான்வெளி சம்பந்தமான விவகாரங்களாகும்.\nஅவரது விளக்கமானது பல குழப்பமான வழக்குகள் 'ரெண்டில்ஷம் காடு' சம்பவம் யுஎஃப்ஒக்கள் அரசியல் ஆக்கப்பட்டது எல்லாம் அவரது நூல் \"'ஓபன் ஸ்கைஸ் க்ளோஸ்டு மைண்ட்ஸ்' \" 'திறந்த வானகங்கள் மூடிய உள்ளங்கள்' நன்கு படித்தறியலாம்.\n\nSection::::புகழ் பெற்ற பிரிட்டிஷ் வழக்கு விவரங்கள்.\nயு.எஸ் மற்றும் பிரிட்டிஷ், ராணுவ அதிகாரிகள் சாட்டியுள்ள சான்றுகள் யுஎஃப்ஒ க்கள் காடுகளில் அதுவும் ரெண்டில்ஷம் அருகே கண்ட சம்பவம் பற்றியும் மேலும் பெண்ட்வாட்டர்ஸ் அருகில் கண்டது பற்றியும் உள்ளன.\nஇவ்வழக்கு 1980 டிஸம்பர் மாதம் அறிக்கைசெய்யப்பட்டதாகும். பல இரவுகள் யு.எஸ் மற்றம் ஆர்ஏஎப் ராணுவ தளங்களில் நிகழ்ந்தவை ஆகும்.\n\nSection::::உருகுவேயன் புலனாய்வு.\nஉருகுவேயின் விமானப்படை இப்பொழுதும் உள்ள யுஎஃப்ஒ விசாரணைகள் 1989ல் தொடங்கி 2000 வழக்குகளை பகுத்தாய்வு செய்துள்ளது. அதில் 40 (அதாவது 2 சதவீதம்) உறுதிபட மரபுசார் விளக்கம் குன்றி இருப்பதாகக் கருதப்படுகின்றது.\n\nஎல்லா கோப்புகளும் சமீப காலமாக வகைப்பாட்டில் இருந்து நீக்கப்பட்டுள்ளன.விவரிக்கபடாத வழக்குகள் ராணுவ ஜெட் குறுக்கீடுகள், கடத்தல்கள்,கால்நடைகள் முடமாகப்படல், மற்றும் உடல் ரீதியில் நிலத்தில் சான்றுகள் பதிப்பித்தல் ஆகியன உள்ளடங்கும். கர்னல் ஏரியல் சந்செஸ் தற்போதைய விசாரணைகளின் தலைமை ஏற்று இருப்பவர் கண்டு பிடித்த காரணங்களை சுருக்கமாக கூறுகின்றார். ' கமிஷன் மண்ணில் இறங்கிய தடயங்கள் பற்றி வேதியல் கூட்டுப்பொருள் மாறுதல்களை ஆராய அந்த நடவடிக்கைகளுக்கு மேலாண்மை செலுத்தவும் இயலும். ஆச்சரியம் இருந்து கொண்டே உள்ளது.வளிமண்டலத்தில் தாழ்ந்த பகுதிகளில் அந்நிய விமான பிரிவிலிருந்து ஒரு வான்கலம் வந்து இறங்கி இருக்கலாம். அது அபூர்வ விந்தையாக இருந்திருக்கக்கூடும். அது விண்வெளியில் வேற்று மேற்பார்வையில் நடக்கும் ஆழ்ந்த சோதனையாக இருக்கலாம். நாம் தூரம் உள்ள கிரகங்களுக்கு அனுப்பும் விண்கலம் போல அங்கிருந்தும் வரலாம்.யுஎஃப்ஒ அபூர்வ விந்தை நாட்டில் உள்ளது.எனவே நான் வலியுறித்தி சொல்லுவது விமான படை நில,வளி மண்டலத்துக்கு அப்பால் உள்ளதை தாற்காலிக பொது விளக்க கோட்பாட்டை அறிவியல் பகுப்பாய்வின் அடிப்படை கொண்டுள்ளது என்பதை நிராகரிக்க இயலாது.'\n\nSection::::வானநூலோர் அறிக்கைகள்.\nவிமானப்படையின் ப்ராஜெக்ட் புளு புக்கின் கோப்புகள் ஏறத்தாழ ஒரு சதவீதம் முன்பின் தெரியாத அறிக்கைகளால் அதுவும் பயிற்சியாளர் அல்லது தொழில்முறை ஏவுகணை செல்வழி ஊடுநர்கள் அல்லது தொலைநோக்குப் பார்வையாளர்கள் அதாவது சர்வேயர்கள் இவர்களின் அபிப்பிராயங்கள் இடம்பெற்றுள்ளன. \n1952ல்ஜெ. ஆலக் ஹைனெக் எனும் வானியலார் புளு புக் அறிவுரையாளரான அவர் ஒரு சிறிய சர்வே 45 உடன்பயில் தொழில்முறை வானியலார்கள் கூட நடத்தினார்\n5 பேர்கள் யுஎஃப்ஒ பார்வைகள் பற்றி அறிக்கை கொடுத்தனர்.(11 சதவீதம் மட்டுமே)\nவானியலார்கள் கூட நடத்தினார். 5 பேர்கள் யுஎஃப்ஒ பார்வைகள் பற்றி அறிக்கை கொடுத்தனர்.(11 சதவீதம் மட்டுமே).1970ல் வான்இயற்பியலாளர் பீட்டா ஏ. ஸ்டுர்ராக் பெரிய அளிவில் இரண்டு சர்வே அமெரிக்க நிறுவனம் விமானப்படையியல் மற்றும் வான்இயல், மற்றும் அமெரிக்க வானியல் சொஸைட்டி சார்பில் நடத்தினார். \n\nவானியலார் க்ளைட் டாம்பவ் என்பார் ஆறு யுஎஃப்ஒ பார்வைகளை ஒப்புக்கொண்டுள்ளார். அதில் மூன்று பசுமை தீப்பந்துகள் பற்றியது. மேலும் அவர் ஈடிஎச் எனும் நில,வளி மணடலத்துக்கப்பால் உள்ள தாற்காலிக பொதுவிளக்கக் கோட்பாட்டின்படி கூறியுள்ளார். யுஎஃப்ஒக்களை 'ஆய்வு செய்யாமலே நிராகரித்த விஞ்ஞானிகள் யாவரும் அறிவியல் தன்மை கொண்டவர்கள் அல்லர்' \nமற்றொருமொரு வானியலார் லிங்கன் லாபாஸ் விமானப்படையின் பசுமைத் தீப்பந்துகள் மற்றும் பிற யுஎஃப்ஒ மெக்ஸிகோ விந்தைகள் புலன் ஆய்வைத் தலைமை தாங்கியவர் ஆவார்\n\nலா பாஸ் அறிக்கையின்படி இரு சுய பார்வைகள் பற்றி கூறியுள்ளார். ஒன்று பசுமை தீபந்து இன்னொன்று பெயர் தெரியாத வட்டு போன்ற பொருள் ஆகும்.டாம்பவ் மற்றும் லாபஸ் இருவரும் 1952 ஹைனெக் நடத்திய சர்வேயில் பங்குகொண்டவர்கள் ஆவார்கள்.\nஹைனெக் வணிக விமானத்தில் சென்றவேளை தானே ஜன்னல் வழியாக எடுத்த வட்டு நிகர் பொருள் நிழல்படம் இரண்டு வைத்துக்கொண்டுள்ளார் அந்த வட்டு நிகர் பொருள் அவர் விமானத்தை வேகமாகக் கடந்தும் சென்றதை அவரே பார்த்தார் அதன்பிறகும் யுஎஃப்ஒவை அம்பலப்படுத்துபவர் டொனால்டு மென்ஜில் 1949ல் ஒரு யுஎஃப்ஒ அறிக்கை விடுத்தார்.\n\n1980ல் 1800 உறுப்பினர்கள் கொண்ட ஒரு சர்வே அதில் பல கால பயிற்சி வானியலார்கள் அமைப்பின் சார்பில் கெர்ட ஹெல்ப், ஹைனெக் இருவருமாக யுஎஃப்ஒ ஆய்வுகள் மையம்(சியுஎப்எஸ்) அதற்காக நடத்தினர். அவர்கள் கண்டது 24 சதவீதம் பேர்கள் 'ஆம்' என்று பதில்அளித்தனர். கேட்ட கேள்வி: ' நீங்கள் எப்போதாவது ஒரு பொருளைப் பார்த்ததுண்டா அது உங்கள் முழுத்தீர்வான அனைத்து அடையாளம் காணும் முயற்சிகளைத் தடுத்து நிறுத்துவதாக அமைந்து?' \n\nSection::::பிரிட்டிஷ் யுஎஃப்ஒக்கள் பதிவேடுகள்.\n2009 ஆகஸ்டில் பிளாக் வால்ட் வலைதளம் ஆவணக்களரி அறிவித்தது: 4000 பக்கங்களுக்கு மேலாக வகைப்பாடு நீக்கப்பட்டது. பிரிட்டிஷ் அரசாங்கம் பதிவேடுகளை வெளியிட்டது. அதில் அடங்கும் விவரங்களாவன: ரெண்டில்ஷம் காட்டுச் சம்பவம், பயிர் வட்டங்கள், ஒரு யுஎஃப்ஒ இடுகாட்டைத் தாக்கியது மட்டுமின்றி அந்நியக் கடத்தல் உரிமைச்சம்பவம் எல்லாம் இருந்தன.\n\nSection::::யுஎஃப்ஒக்கள் அடையாளம் கண்டறிதல்.\nஆய்வுகள் சிரத்தையுடன் விசாரித்ததில் பெரும்பாலான யுஎஃப்ஒக்களின் விசாரணைகள் சாதாரணப்பொருள்கள் அல்லது விந்தைகள்( அடையாளம் கண்டறியும் ஆய்வுகள் யுஎஃப்ஒ க்கள் காண்க). அதிகபட்சம் பொதுவாக அடையாளம் கண்டறிந்த மூலங்கள் பற்றிய யுஎஃப்ஒ அறிக்கைகள் பின்வருமாறு:\n\nவானூடு விளம்பரம்.\n\nயுஎஃப்ஒ அறிக்கைகள் அவைகளின் மிகக்குறைந்தபட்ச பொதுவான மூலங்கள்:\n\n\n\n1952- 1955 வருடங்களின் ஆய்வு யு.எஸ் விமானப்படைக்காக பேட்டில்லி நினைவு நிறுவனம் நடத்தியது மூன்று வகைப்பிரிவுகள் அது கூறியுள்ளது. அதுமட்டுமின்றி 'உளவியல்' ரீதியாகவும் சொல்லப்பட்டது\nஎனினும் அறிவியல் பகுப்பாய்வாளர்கள் சாதாரணச்செய்தி இயல்புடன் விளக்கங்கள் தர இயலவில்லை அதுவும் 3200 வழக்குகளில் 21.5 சதவீதம் பற்றி! அவர்கள் 33 சதவீதம் ஆராய்ந்ததில் சிறந்த வழக்குகள் இன்னமும் விளக்கப்படாமலே இருக்கின்றன. அது மோசமான வழக்குகளின் எண்ணிக்கையை விட இரட்டிப்பாக உள்ளது. (யுஎஃப்ஒக்கள் அவைகள் அடையாளம் கண்டறியும் ஆராய்ச்சிகள் முழுமையான புள்ளிவிவர நிலைகுலைவு காண்க). 69 சதவீதத்தில் 38 சதவீதம் உறுதியாக விளக்கம் தரத்தக்கன என்றும், 31 சதவீதம் மட்டுமே 'கேள்விக்கிட'மாகின்றது. 9 சதவீதம் வழக்குகள் போதுமான செய்திகள் இல்லாமையால் ஒரு தீர்மானத்துக்கு வரக் கூடியதாக இல்லை.\n\nபிரெஞ்சு அரசு அதிகாரிகள் யுஎஃப்ஒ விசாரணைகள் ( ஜிபான் - செப்ரா ஜைப்பான் ) பிரெஞ்சு வான்வெளி முகமைக்குள்ளாக நடந்தன. சீஎன்ஈஎஸ் அவைகள் 1977 மற்றும் 2004 இடைப்பட்ட காலத்தில் நிகழ்ந்தன. 6000 வழக்குகள் விசாரித்தனர்.13.5 சதவீதம் மட்டுமே பகுத்தறிவிற்கான விளக்கத்திற்கு உகந்ததாக இல்லை.46 சதவீதம் உறுதியாக அல்லது ஒத்திருப்பதாக அடையாளம் அறியத்தக்கதாக இருந்தது. 41 சதவீதம் வகைப்படுத்தவே வேண்டப்படும் செய்திகள் பற்றாக்குறையாக இருந்தது.\n\nஒரு தனிநபரின் 1979 ஆய்வு அதாவது சியுஎப்ஓஎஸ் ஆய்வாளர்ஆலன் ஹென்டிரை கண்டுபிடித்தது, என்னவெனில் பிற விசாரணைகள் போல இருப்பினும், அதன்படி ஒரு சிறுஅளவே வழக்கில் 1 சதவீதமே கட்டுக்கதைகளாக இருந்தது. ஆனால் பிறவற்றில் பெரும்பாலானவை உள்ளபடி நேர்மையான முறையில் தவறுதலாக அடையாளம் காணப்பட்டுள்ளது.ஹென்டிரை அதற்கு முக்கிய காரணம் என்று கூறுவது அனுபவமின்மை அல்லது தவறான கண்ணோட்டம்.\n\nஎவ்வாறாயினும் அவர் ஆய்வில் குறைந்தபட்சமே அடையாளம் காணப்பெறாத வழக்குகளாக உள்ளன. அது மற்றவற்றைக் காட்டிலும் அதாவது ப்ராஜெக்ட் புளு புக்அல்லது காண்டோன் அறிக்கை அவைகளில் கண்டறியதான 6 முதல் 30 சதவீதங்கள் உள்ளன. \nஹென்டிரை கண்டதில் 88.6 சதவீதம் வழக்குகள் செய்திஇயல்பு படைத்தாக இருந்தன என்றும் 2.8 சதவீதமே ஒதுக்கப்படும் தரத்தில் இருந்தன என்றும் கூறியுள்ளார். ஏனெனில் அவைகள் நம்பத்தக்கனவாக இல்லை முரண்பட்ட சாட்சியங்களுடன் இருந்தன மேலும் போதுமான செய்திகொண்டதாகவும் இல்லை.\nமீதமுள்ள 8.6 சதவீதம் விளக்கத்தக்கதாக இல்லை அவைகளில் செய்திஇயல்பு சாதாரணமாகவும் இல்லை எனினும் அவரது அபிப்பிராயம் 7.1 சதவீதம் விவரிக்கத்தக்கதாக உள்ளன அதில் 1.5 சதவீதமே எளிதில் நம்பத்தக்க விளக்கம் பெற்றிருக்கவில்லை.\n\nSection::::யுஎஃப்ஓ பற்றிய தாற்காலிக பொதுக் கருத்துக் கோட்பாடுகள் அல்லது மெய்ம்மைக் கோள்கள்.\n\"தீராத வழக்குகளாக\" உள்ள யுஎப்ஓக்கள் பற்றிய விவரமான அறிக்கைகளுக்காக பல தாற்காலிகப் பொதுக்கருத்துக் கோட்பாடுகள் முன்மொழியப்பட்டுள்ளன.\n\nஇது ஒரு வேளை மிகஅதிகம் பிரசித்திபெற்ற ஒரு கோட்பாடாகும் அதுவும் யுஎஃப்ஒஆய்வாளர்கள் மத்தியில்! \nசில தனியார்கள் சில அரசு ஆய்வுகள சில ரகசியமானவை எல்லாம் முடிந்த முடிவாக ஈடீஎச் கருத்துக்கு ஆதரவாக அவைகள் நிலம் வளி மண்டலத்துக் கப்பால் உள்ளவை என்று கூறப்படுகின்றது. அதே சமயம் சில உறுப்பினர்கள் அத்தகைய கருத்தை ஏற்காமல் இருக்கின்றார்கள். அவர்கள் மாற்றுக் கருத்துக்குரியவர்களாக விளங்குகின்றனர்\n\n\nSection::::ஜடப்பொருள் சான்று.\nகண்ணால் காணும் காட்சிகள் அதனுடன் அறிக்கைகள் சில சமயம் நேரடியாக அல்லது மறைமுகமாக ஜடப்பொருள் சான்று உள்ளதாகவும் உரிமைக்கோரல் தெரிவிப்பாரும் உண்டு. பலவழக்குகள் ராணுவம், பல்வேறு அரசு முகமையர்கள் பலநாடுகள் சார்ந்தோர்கள் செய்த ஆய்வுகள் இருக்கின்றன. ( அதுபோன்றன ப்ராஜெக்ட் புளு புக், காண்டோன் கமிட்டி, பிரெஞ்சு ஜிபான்-செப்ரா மற்றும் உருகுவேயின் நடப்பு விமானப்படை ஆய்வு இவைகளே ஆகும்.)\n\nஅறிவிக்கப் பட்ட ஜடப்பொருள் சான்றுகள் பற்றி பல்வேறு தனிபட்ட விஞ்ஞானிகள் மற்றும் பொறியாளர்கள் ஆராய்ந்துள்ளனர். \nஎடுத்துக்காட்டாக, ஆய்வாளர் டெட் பிலிப்ஸ் ஜெ. ஆலன் ஹைனெக்கின் இள மாணாக்கரான அவர் சியுஎப்ஓஎஸ்ஸில் செய்த ஆய்வின்படி, 3200 யுஎப்ஓக்கள் சான்றுகள் படைத்திருந்தாக உள்ளன. அதிலும் பூமியின் வந்திறங்கியவை மிக நெருக்கமாகக் கண்ணுற்றல் என்ற தடயங்கள் உள்ளன. \nமரங்கள் கிளைகள் நொறுங்கி விழந்த தடயங்கள், வாகன நொறுக்குதல்கள், மின்காந்த விளைவுகள், கதிரியக்கம், பல்வேறு மீதமுள்ள பொருள்கள், காலடித்தடங்கள், மண்நசுக்கல்கள், எரி தீ, மற்றும் உலர்ந்த நிலை யாவும் சான்றுகள் பகர்கின்றன.\nஅதில் பல ஐயத்திற்கிடமான நிரூபணமாக உள்ளது. பல நன்கு ஆராயப்பட்டு அரசு ஆய்வால் உண்மை உறுதி செய்யப்பட்டும் உள்ளன. அதுபோன்றதுதான் 1964 லோன்னி ஜமாரா ஸொகாரரோ, எம்.எம் வழக்கு, 1968 கனடியன் பால்கன் ஏரிச் சம்பவம் மற்றும் 1981 பிரெஞ்சு ட்ரான்ஸ்-யென்-ப்ரோவன்ஸ் வழக்கு அனைத்தும் ஆகும் பிலிப்ஸ் தொகுத்துள்ள பட்டியல் அதில் சிறந்த தரமான உண்மை உறுதிப்பாடு உடைய வழக்கு விவரங்கள் உள்ளன.\nஒரு சுருக்கமான விஞ்ஞான மதிப்புரை ஜடப்பொருள் வழக்குகள் பற்றியது 1998ல் ஸ்டுர்ராக்க யுஎஃப்ஒ பேனல் மூலம் நிறைவேற்றப்பட்டுள்ளது. அதில் பிரத்தியேக எடுத்துக்காட்டுகள் பின்வரும் வகைப்பாட்டில் உள்ளன.\n\nஇது பயிற்சி பெற்ற அதிகாரிகள் ஈடுபடவேண்டியதாக இருக்கும். கட்டுப்பாட்டு கோபுரம் ஆபரட்டர்கள் பல்வேறு சமகாலத்து கண்பார்வைக் காட்சிகள் மற்றும் வான்கலம் குறுக்கீடுகள். \nஅதுபோன்ற எடுத்துக்காட்டு அதிகபட்சம் பார்வைகள் கண்டன பெரிய அமைதியான தாழ்வாகப் பறக்கும் கருப்பு முக்கோணங்கள் அது 1989 மற்றம் 1990 பெல்ஜியம் மேல் கண்டதாகும். அதை ஊடுபாதை நேடோ ராடார்கள் வழி உற்றறிந்த போது, ஜெட் குறுக்கிட்ட போதும் பெல்ஜியம் ராணுவத்தினரால் (நிழற்பட சான்றுகளுடன்) விவரமறிய லானது.\nமற்றொரு பிரசித்தி பெற்ற வழக்கு 1986ல் நடந்தது. அது ஜெஏஎல் 1628 வழக்கு எனப்படும்.அலாஸ்கா மீது பறந்தது பற்றிய ஆய்வு நிகழ்த்தியது எப்ஏஏ.\n\nகாண்க எடுத்துக்காட்டு \nஉயரம் 611 யுஎஃப்ஒ சம்பவம் அல்லது 1964ல் நடந்த லோன்னி ஜமோராவின் ஸோகோரோ, நியு மெக்ஸிகோ யுஎஸ்ஏஎப் தாக்குதல் ப்ராஜெக்ட் புளு புக் வழக்கு விவரங்கள் \nஒரு நன்கு தெரிந்த உதாரணம் 1980 டிசம்பரில் நடந்தது. யுஎஸ்ஏஎப் ரெண்டில்ஷம் காட்டு நிகழ்வு அது இங்கிலாந்தில் நடைபெற்றது.\nமற்றொரு சம்பவம் இருவாரங்கள் கழித்து 1981 ஜளவரியில் நடந்தது ட்ரான்ஸ் -யென்-புரோவன்ஸ் அது ஆய்வுசெய்யப் பட்டது ஜிபான் வழி. அப்போதைய பிரெஞ்சு அரசு அதிகாரியால் அவர் யுஎஃப்ஒ புலன் ஆராய்ச்சி முகமையில் தொடர்புகொண்டிருந்தார். \nப்ராஜெக்ட் புளு புக் தலைமை ஏற்ற எட்வர்டு ஜெ. ரூபெல்ட் விளக்கியது ஒரு சிறந்த 1952 சிஈ2 வழக்காகும்.அதில் சிதைந்த புல்வேர்கள் உள்ளடங்கியிருந்தன.\n\n1976 ஒரு புகழ்பெற்ற ராணுவ வழக்கு. டெஹ்ரான் மீது சிஐஏ பதிவுசெய்தது டிஐஏவுடன் சேர்ந்து ஆவணங்கள் வகைப்படுத்தப் பட்டன. அதன்விளைவாக செய்திப்பரிவர்த்தனை இழப்பிற்குள்ளானது. பல வான்கலங்கள் ஆயுதங்கள் ஒழுங்குமுறை பாதிக்கப்பட்டது. எப் 4 பாண்டம் இரண்டு ஜெட் துரத்திச்சென்று தாக்கும் விமானம் ஓரு யுஎஃப்ஒ மீது ஏவுகணை செலுத்தும் கட்டம் உருவானது. இது ஒரு ராடார்-கண்பார்வை கண்ட வழக்கு.\n\n\n1964 ஸொகாரோ-லோன்னி சாமோரா சம்பவம் அதில் வந்த உலோகத் தடயங்கள் நாசாவால் ஆராயப்பட்டன.\nஒரு சமீபத்திய உதாரணம் அதில் வருவது'தி பாப் வெள்ளைப்பொருள்' ஒரு கண்ணீர்த்துளி வடிவில் உள்ள பொருள் கண்டெடுத்தவர் பாப் ஒயிட் அது தொலைக்காட்சியில் யுஎஃப்ஒ வேட்டைக்காரர்கள் பங்குபெற்ற நிகழ்ச்சியாகும்.\n\n\nSection::::மறுதலை பொறிஇயல்.\nமுயற்சிகள் மறுதலை பொறியியல் ரீதியில் மேற்கொள்ளப் பட்டன. கண்சாட்சியங்களின் அறிக்கைகள், இயற்பியல் சான்றுகள் இரண்டையும் வைத்துக்கொண்டு ஒர் யூகத்தின் பேரில் அவைகள் சக்திவாய்ந்த வாகனங்கள் என்ற நிலையில் ஆய்வுகள் நடைபெற்றன. \nஉதாரணங்கள் முன்னாள் நாஸா அணுஆற்றல் பொறியாளர் ஜேம்ஸ் கேம்ப்பெல் தனது நூலில் யுபாலஜி' \" வெளியிட்டுள்ளார். என்ஏசிஏ-நாஸா பொறியாளர் பால் ஆர் ஹில் அவரது நூலில்\" 'பராம்பரியம் அற்ற பறக்கும் பொருட்கள் மற்றும் ஜெர்மன் ஏவுகணையியல் முன்னோடி ஹெர்மான் ஓபெர்த் ஆவார். தலைப்பாக உள்ள பாடங்களைக் கையாண்டவர்கள் மக்கேம்பெல், ஹில், ஓபெர்த் ஆவார்கள். ஒலிஅதிர்வின்றி எப்படி யுஎஃப்ஒக்கள் உன்னத ஒலிவிசை வேகத்தில் பறந்து சென்றன என்பதே அவர்கள் எடுத்துக்கொண்ட தலைப்பு.ஹில் மற்றும் ஓபெர்த் நம்பினார்கள் மக்கேம்பல் முன்மொழிந்தது விண்கலத்தின் முன் காற்றிலிருந்து மைக்ரோவேவ் நுண்ணிழைமம் பிரிக்கப்படும் என்பதேயாகும். ஆனால் ஹில்,ஓபர்த் நம்பியது யுஎப்ஓக்கள் ஓர் இனம்புரியாத எதிர்க்காந்தப்புலம் பயன்படுத்தியிருக்கலாம் அதனால் உந்துவிசை பெறமுடிந்தது.அதேசமயம் உள்ளிருந்தவர்கள் பாதுகாப்புடன் இருந்தனர் அது மட்டுமின்றி உயர்முடுக்கம் விளைவுகள் உண்டாக்கினாலும் அவர்கள் பாதுகாப்புடன் இருந்தனர்.\n\nSection::::பறக்குந்தட்டுகளைப்பற்றிக் கற்றல்.\nபறக்குந்தட்டுகளைப்பற்றிக் கற்றல் ஆங்கிலத்தில் யுபோலஜி ஆகும். யுபோலஜி என்றால் பறக்குந்தட்டுகளைப்பற்றிய அறிக்கைகளையும் ஆதாரங்ககளையும் படித்து அதன் கூட்டு முயற்சிகள் விவரிக்கும் ஒரு கொள்கையாகும்.\n\nSection::::யுபோ வகைப்பாடு..\nசில யுபோலஜிஸ்டுகள் பரிந்துரைத்துள்ளனர். அவர்கள் உற்றுநோக்கல்கள் வகைப்படுத்தப் படலாம் இயற்கை விந்தை அல்லது பொருள் அது அறிக்கையில் சொல்லப்பட்டது அல்லது பதிவாக்கப்பட்டது. எனவே உரிய வகைப்பாடுகள் உள்ளடக்குவது:\n\n\nபிரசித்தி பெற்ற யுஎஃப்ஒ வகைப்பாட்டு அமைப்பகளில் உள்ளன ஹைனெக் வழிமுறை அதை உருவாக்கியவர் ஜெ.ஆலன் ஹைனெக் ஆவார். வால்லீ வழிமுறை அதை உருவாக்கியவர் ஜாக்குவிஸ் வால்லீ\n\nஹைனெக் வழிமுறைப்படி பார்வையிற் கண்ட பொருள்களின் தோற்றம் அதன் உட்பிரிவு வகை'எதிர்கொண்டு போராடுதல்' ( ஒரு சொற்றொடர் ஸ்டீவன் ஸ்பேல்பெர்க் திரைப்பட இயக்குநர் தனது யுஎஃப்ஒ படத்துக்காக பெற்ற தலைப்பு 'நெருங்கி எதிர்கொண்ட போராட்டங்கள் மூன்றாம் வகை')\n\nஜாக்குவிஸ் வால்லியின் வழிமுறை வகைப்படுத்துவது யாதெனில் 5 பரந்த இனங்களில் அடங்கும். அதில் மூன்றிலிருந்து ஐந்து வரை துணைவகைகள் இனங்களுக்கு ஏற்ப வழங்கப்பட்டுள்ளன.\n\nSection::::சதி கோட்பாடுகள்.\nயுஎஃப்ஒக்கள் சிலநேரங்களில் ஒரு தனிமம்போன்றிருக்கும் அதில் விரிவான சதித்திட்ட தேற்றங்கள் உள்ளடங்கியிருக்கும். அரசாங்கங்கள் வேண்டுமென்றே வேற்றுப்புல அந்நியர்கள் இருப்பதை மூடிமறைக்கின்றார்கள்.அல்லது அவர்கள்உடன் கூட்டாக இணைந்தும் கொள்ளுகின்றனர். \nஇதுபற்றி பலவகைக் கதைகள் உண்டு.சில பிரத்தியேகமானவை சில பல்வேறு சதித்திட்ட தேற்றங்களால் ஒன்றுடன் ஒன்று மேற்சென்று கவிந்திருக்கும்.\n\n1997 ல் யு.எஸ்ஸில் ஒரு கருத்துவாக்கெடுப்பு நடந்தது. அதன்படி, 80 சதவீதம் பேர்கள் அரசாங்கம் செய்தியை வெளியிடுதலை நிறுத்தி வைத்துள்ளது என்று நம்பினார்கள்.\nபல முக்கியஸ்தர்கள் அதே போன்ற கருத்துக்களை வெளியிட்டனர்.\nசில உதாரணங்கள்: கார்டன் கூப்பர், எட்கார் மிட்ச்ஹெல், செனட்டர் பேரி கோல்ட்வாட்டர், வைஸ் அட்மிரல் ராஸ்கோ எச். ஹில்லன்கோட்டெர் (முதல் சிஐஏ இயக்குநர்) லார்டு ஹில்- நார்ட்டன்(முன்னாள் பிரிட்டிஷ் பாதுகாப்புத்துறை தலைவர் மற்றும் நேட்டோத் தலைவர்), பிரெஞ்சின் உயர்மட்ட காமெட்டா அறிக்கை தந்தவர்கள் பல்வேறு படைத்தலைவர்கள், வானியல் நிபுணர்கள் மற்றும் யூவ்ஸ் ஸில்லார்டு ( முன்னாள் பிரெஞ்சு விண்வெளி முகமைத்துறை சிஎன்ஈஎஸ், புதிய இயக்குநர் யுஎஃப்ஒ ஆராய்ச்சி நிறுவனம் ஜைப்பான்).\n\nஒரு சில அறிவியல்படி புரிந்துகொள்வதைத்தாண்டி உள்ளதைப் பற்றி எழுதும் நூலாசிரியர்கள் சொன்ன ஆலோசனையாவது: ஏறத்தாழ எல்லா மனிதனின் தொழில்நுட்பம் மற்றும் கலாசாரம் யாவுமே நிலம்,வளி மண்டலத்துக் கப்பால் உள்ளதை அடிப்படையாகக் கொண்டதுதான்! \n.பழைமைவாய்ந்த வானியலார்கள் காண்க.\n\nSection::::சாட்சியங்கள் நசுக்கப்படுதல் பற்றிய குற்றச்சாட்டுகள்.\nயுஎஃப்ஒ சம்பந்தப்பட்ட சான்றுகள் நசுக்கப் பட்டதாக குற்றச் சாட்டுக்கள் பல பத்தாண்டுகளாகவே நிலவி வருகின்றன. \nகறுப்பு நிறத்தில் மனிதர்கள், புருக்கிங்ஸ் அறிக்கை காண்க)\n\nஅதன்மொத்த பக்கங்கள் 1000 க்கும் மேல்! சிலர் மதிப்பீட்டின் படி அது 4000 பக்கங்களையும் தாண்டும்\nSection::::புகழ்பெற்ற கட்டுக்கதைகள்.\n ஏ.ஜோஸ் லூயிஸ் ஜோர்டன் பெனா தொண்ணூறுகளில் முன்வந்தார். அவர் இயற்கை விந்தைக்கு பொறுப்பேற்றார். பலர் அவரது சவாலை ஏற்பதற்கு கொஞ்சம் தான் காரணம் இருந்தது எனக் கருதினர்.\nஅவர் கூற்றுப்படி சோவியத் வட்டச்சுற்றுப் பாதையில் முதன்முதல் வலம் வந்த போது எடுக்கப்பட்ட சந்திரன் நிழற்படம் போலியானது என்றும் கூறினார். ஏன்எனில் அதன் தொலைதுரரம் நகரங்கள், மரங்கள், பனிமூடிய மலைகள் சந்திரனின் அடுத்தப்பக்கம் உள்ளது புலப்பட்டதெனக் கூறியுள்ளார். \nஅதே போல் பிரிட்டிஷ் புள்ளி செட்ரிக் ஆலிங்காம் பரிட்சையில் பக்கத்தில் பார்த்தெழுவார் போல அதே கருத்தை வெளியிட்டார். \nஅவரது இல்லத்தில் அவர்ஒரு சிறிய யுஎஃப்ஒவைப் பார்த்ததாகச் சொன்னார். இரண்டாம் சம்பவமாக அதே யுஎஃப்ஒவைப் பார்த்தபோது ஒரு சிறிய வேற்று ஆள் பின்கதவருகே நின்றிருந்ததாகவும் அவரது நாய் உஷார் படுத்தியவுடன் தகவல் வெளியிட்டார்.\nபல நிழற்படங்கள் எடுக்கப்பட்டன. ஆனால் அந்த வேற்று ஆள் எதிலும் இல்லை.\n\nபல்வேறு சாட்சியங்கள் மற்றும் வழித்தடம் அறிவார்கள் முன்வந்து சொன்னார்கள் அதேபோல!உள்ளூர் பென்ஸாகோலா செய்திப்பத்திரிகை ஒரு செய்திவிவரம் கண்டுபிடித்த மாதிரிபற்றி வெளியிட்டது. சில ஆராய்ச்சியாளர் அது ஒரு கட்டுக்கதை என்று சொன்னார்கள். \nதொலைக்காட்சியில் ஆறு வடிவ குறுந்தொடர் நிகழ்ச்சிகளும் மற்றும் அது சம்பந்தமான புத்தகமொன்றும் வால்டர்ஸ் கருத்துக்கிசைவாகவே அமைந்திருந்தன.\n\n\nஆனால் ஒரு யுபோலாஜிஸ்ட் அதனை எட் வாட்டர்ஸ் ப்ரீஸ் வளைகுடா படங்கள் யாவும் கட்டுக்கதை என்பதை ஏற்கவில்லை. அவர் ஒரு கடற்படை விழிசார்ந்த இயற்பியலார் புரூஸ் மாக்காபீ ஆவார். \nஅவரது ஆராய்ச்சி படி எல்லா நிழற் ஆய்ந்ததில் படங்களை அவர் அவைகள் உறுதிபடுத்தப்பட்டன என்றுரைத்தார்.\nஅவரே சுயேச்சையான ஒரு சாட்சி அந்த ப்ரீஸ் வளைகுடா நிழற்படங்களுக்கு என்றும் தன்னையோ பொறுப்பாக்கிக் கூறியுள்ளார்.\n\nSection::::பறக்குந்தட்டின் புகழ்பெற்ற பண்பாடு.\nகடந்த 60 ஆண்டுகளாக உலகளாவியப் பண்பாடு நிகழ்வுகளில் இயற்கை விந்தையாக பறக்குந்தட்டுகள் பரவலாக அமைந்திருக்கின்றன. கல்அப் கணிப்பீடுகளில் பறக்குந்தட்டுகள் பொருளடக்க வரிசையில் உயரிடம் வகித்து பரவலான அங்கிகாரம் பெற்றுள்ளது. 1973ல், ஒரு கணக்கெடுப்பின்படி 95 சதவீத பொதுமக்களின் அறிக்கையில் பறக்குந்தட்டுகள் பற்றிக் கேள்விப் பட்டதாகக் கூறியுள்ளனர், அதேநேரத்தில் 92 சதவீத பொதுமக்கள் 1977ல் கணக்கெடுப்பு அமெரிக்க ஜனாதிபதி ஜெரால்ட் போர்டு வெள்ளை மாளிகையை விட்டு வெளியேறிய ஒன்பது திங்கள்களுக்குப் பின் நடந்திருக்குமென்று உரைத்தனர். 1996ல் நிகழ்ந்த கல்அப் கணிப்பீட்டில் 71 சதவீத அமெரிக்கா மக்கள் பறக்குந்தட்டுகளைப் பற்றிய விளக்கங்களை ஐக்கிய அமெரிக்க அரசாங்கம் மூடி மறைத்துள்ளதென்று நம்பினர். 2002ல் 'சை-பி' ஒளியலை வரிசைக்காக நடந்த ரோப்பர் வாக்கெடுப்பில் அதே போல ஒத்த முடிவுகளைக் கண்டனர் மேலும் அதிக மக்கள் பறக்குந்தட்டுகள் யாவும் வேற்றுலக விண்கலனென்று நம்புவதாகக் கண்டனர். அண்மைக் கணக்கெடுப்பில், 56 சதவீத மக்கள் பறக்குந்தட்டுகள் யாவும் உண்மையான விண்கலனென்றும் 48 சதவீத மக்கள் வேற்றுலக உயிரினங்கள் பூமிக்கு வருகை தந்துள்ளன என்றும் கருதுகின்றனர். மேலும் 70 சதவீத மக்கள் அரசாங்கமானது பறக்குந்தட்டுகளையும் வேற்றுலக உயிரினங்களயும் பற்றிய முழுவிளக்கங்களை தங்களிடம் பகிர்ந்து கொடுக்கபதில்லை என்று நினைக்கின்றனர்.\n\nமற்றொரு விளைவு பறக்கும் சாஸர்கள் யுஎஃப்ஒ க்கள் கண்டவைகள் அக்காட்சிகள் மூலம் நிகழ்ந்தது அதன்படி பூமயிலும் பறக்கும் வட்டு செய்யும் தொழில் விண்வெளி கற்பனைக் கதைகளில் ஏற்பட்டன. எடுத்துக்காட்டாக, \"'பர்பிடன் பிளானெட்'\" நூலில் வந்த பூமி விண்கலம் விண்மீன்கப்பல் சி-57டி மற்றும் \"'லாஸ்ட் இன் ஸ்பேஸ்' \" நூலில் உள்ள ஜூபிடர் 2 \"'ஸ்டார் ட்ரெக்' \" நூலில் வந்த யுஎஸ்எஸ் துணிகரச்செயல் அதில் உள்ள சாஸர் பிரிவு போன்ற மற்றவை எல்லாம் அதன் தாக்கத்தைப் புலப்படுத்துகின்றன. \nஒரு மிகச்சிறந்த பிரசித்திபெற்ற பண்பாடு மற்றும் யுஎஃப்ஒக்கள் இரண்டையும் பற்றிய உள்ளார்ந்த உறவு பற்றிய பகுப்பாய்விற்காக ஆர்மாண்டோ சைமோன் எனும் உளவியலாரின் ரிச்சர்டு ஹைனெயின் நூல் \"யுஎஃப்ஒ இயற்கைவிந்தை\" மற்றும் ஒழுங்குநடைமுறைகொண்ட அறிவியலார் அதற்களித்த தனது பங்களிப்பில் சொன்னதை ஆலோசனை கலந்ததும் குறிப்பிடத்தக்கதாகும்.\n\nபறக்குந்தட்டுகளும் வேற்றுலக உயிரினங்களும் பல திரைப்படங்களில் இடம்பெற்றுள்ளன.\n\n"}
{"id": "69022", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69022", "title": "இராயலசீமை", "text": "இராயலசீமை\n\nஆந்திரப் பிரதேச மாநிலத்தின் ஒரு புவியியற் பகுதியாக இராயலசீமை திகழ்கிறது. மற்ற இரு பகுதிகள் தெலுங்கானா, கடற்கரை ஆந்திரா இராயலசீமை புவியியற் பகுதியில், கர்னூல், கடப்பா, ஆனந்த்தபூர், சித்தூர், பிரகாசம் மாவட்டத்தின் சில பகுதிகள் மற்றும் நெல்லூர் மாவட்டத்தின் சில பகுதிகள் சேரும். கருநாடக மாநிலத்தின் பெல்லாரி மாவட்டம் மற்றும் துமக்கூர் மாவட்டத்தின் பாவகடா பகுதியும் இராயலைசீமை பகுதிக்கு உரியதென்பர்.\n\nSection::::வரலாறு.\nவேங்கி (கீழைச் சாளுக்கியர்) மன்னர்களின் பூர்வீகம் இராயலசீமை நிலப்பரப்பில் அமைந்ததாகக்கூறுவர். ஏனைய தெலுங்கு பேசும் பகுதிகளான தெலுங்கானா மற்றும் கோஸ்தா ஆகியவற்றை ஒப்பிடுகையில் இராயலசீமை, நிலப்பரப்பில் சிறியதாக இருந்தாலும், இப்பகுதி, தெலுங்கு இனம் மற்றும் பண்பாட்டிற்கு மிகுதியாக பங்களித்துள்ளது.இப்பகுதி ஐதராபாத் நிசாமால் மதராஸ் மாகாணத்திற்கு துணைபடைக்காக(படை உதவி)1799ல் நான்காம் மைசூர் போருக்கு பின் தரப்பட்டது ஆகவே இப்பகுதி ராயல்(சிறந்த) சீமை(வெளிநாடு) என்ற பொருளில் பெயரிடப்பட்டது\n\nSection::::மொழி வரலாற்றில் பங்கு.\nதெலுங்கு மொழியின் மிகப்பழமையான கல்வெட்டான \"சிலாசாசனம்\", இராயலசீமையின் பகுதியாகக்கருதப்படும் பெல்லாரி மாவட்டத்தில் கண்டெடுக்கப்பட்டது.\n\nSection::::அரசியல்.\nஇராயலசீமை ஆந்திர மாநிலத்தின் பின் தங்கிய பகுதியாக இருப்பதால், இதனை தனி மாநிலமாக பிரிக்க வேண்டும் என்ற குரல்கள் ஆங்காங்கே ஒலிக்கத்தொடங்கியுள்ளன. முக்கியமாக, திசம்பர் திங்கள் 2009 -ஆம் ஆண்டு தெலுங்கானா தனி மாநிலமாக உருவாகக்கூடும் என்று இந்திய உள்துறை அமைச்சர் திரு. ப. சிதம்பரம் அவர்கள் அறிவித்ததால், இராயலசீமையும் தனி மாநிலமாக வேண்டும் என்று சில ஆந்திர மாநில சட்ட மன்ற உறுப்பினர்கள் குரல் எழுப்பினர்.\n\nஇராயலசீமை பகுதியிலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட முதல்வர்கள் ஒய்.எஸ். இராஜசேகர ரெட்டி, சந்திரபாபு நாயுடு, கோட்ல விஜய பாஸ்கர ரெட்டி, தாமோதரம் சஞ்சீவய்யா நீலம் சஞ்சீவ ரெட்டி. மற்றும் கிரண் குமார் ரெட்டி.\n"}
{"id": "69024", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69024", "title": "தி கிரேட் காளீ", "text": "தி கிரேட் காளீ\n\nதலீப் சிங் ரானா () (பிறந்தது ஆகஸ்ட் 27, 1972), தி க்ரேட் காளீ என்ற புனைப்பெயருடன் திகழும் இவர் ஒரு இந்திய தொழில்முறை மல்யுத்த வீரரும், நடிகரும்ஆவார். மற்றும் 1995 , 1996 ஆம் வருடங்களின் இந்திய ஆணழகன் பட்டத்தை வென்ற முன்னாள் எடை தூக்கும் வீரருமாவார். தற்பொழுது உலக மல்யுத்த கேளிக்கை அமைப்பின் (வேர்ல்ட் ரெஸ்லிங் என்டர்டெயின்மென்ட், டபிள்யூ டபிள்யூ ஈ ) ஸ்மேக்டவுன் வர்த்தகச்சின்னத்தோடு ஒப்பந்தம் செய்துள்ளார். தொழில்நிலை மல்யுத்த வீரராக பொறுப்பேற்பதற்கு முன்பு அவர் பஞ்சாப் மாநில காவல்துறையில் காவல்துறை அதிகாரியாகப் பணியாற்றினார்.\n\nசிங் ஒரு காலத்தில் உலகின் முன்னணி குத்துச்சண்டை வீரராக டபிள்யூ டபிள்யூ ஈ -ல் இருந்ததோடு மட்டுமல்லாமல், \"தி லாங்கஸ்ட் யார்ட் \" (2005) மற்றும் \"கெட் ஸ்மார்ட் \" (2008) போன்ற படங்களிலும் தோன்றியுள்ளார்.\n\nSection::::தொழில் வாழ்க்கை.\nஜையன்ட் சிங் என்ற புனைப் பெயரில் அமெரிக்காவின் ஆல் ப்ரோ ரெஸ்லிங் எனும் மல்யுத்த அபிவிருத்தி முகமையில் முதல் தொழில் முறை மல்யுத்த வீரராக பொறுப்பேற்ற அவர், 2000 ம் ஆண்டு அக்டோபர்-ல் டோனி ஜோன்ஸோடு அணி சேர்ந்து வெஸ்ட்சைட் ப்ளேயஸ் அணிக்கு எதிராக ஆடினார்.\n\nSection::::நியு ஜப்பான் புரோ ரெஸ்லிங் அணி (2001–2002).\n2001 ஆகஸ்டில், குழு 2000-ன் அணித்தலைவரான மஸாஹிரோ சோனோவால் ஜையன்ட் சிங்காக நியு ஜப்பான் புரோ ரெஸ்லிங் அணியில்(என் ஜே பி டபிள்யூ) மற்றொரு மாமனிதனாம் ஜையன்ட் சில்வாவோடு கூட்டாக அறிமுகப்படுத்தப்பட்டார் சிங். தொழில் நிலை மல்யுத்த வரலாற்றில் சராசரி உயரமாக 7 அடி 2½ அங்குலங்களையும் கூட்டு எடையாக 805 பவுண்டுகளையும் கொண்ட உயரமான இணைக் குழு இவர்கள். இவ்விருவரும் முதன் முதலில் அக்டோபர் மாதம் டோக்கியோ டோம் விளையாட்டரங்கத்தில் அணிசேர்ந்தனர். சோனோவால் கிளப் 7 என்று அடையாளங்காணப்பட்ட இவர்கள் யுடாகா யோஷீ, கென்சோ சுசுகி, ஹிரோஷி டனாஷி மற்றும் வெற்றாறு இனோ ஆகியோரை சம பலமற்ற அணிகளின் போட்டி(ஹேன்டிகேப் மேட்ச்)ஒன்றில் தோற்கடித்தனர். இப்போட்டியில் சில்வா டனாஷி மற்றும் இனோ ஆகிய இருவரையும் ஒரே சமயத்தில் வீழ்த்தினார். ஜனவரி 2002-ல் ஹிரோயோஷி டென்சானால் தொட்டில் நுணுக்கம்{கிராடில்}மூலம் வீழ்த்தப்பட்டதின் விளைவாக இணை போட்டிகளில் சிங் தனது முதல் தோல்வியை சந்திக்க நேர்ந்தது. மார்ச் மாதத்தில் மனாபு நகானிஷி எனும் வீரரால் ஜெர்மன் சூப்ளக்ஸ் பின் எனும் மல்யுத்த நுணுக்கத்தின் மூலம் வீழ்த்தப்பட்டதால் இணைப் போட்டியின் மற்றொரு பெரிய தோல்வியை அவர் சந்திக்க நேர்ந்தது. ஆகஸ்டு மாதம் டோக்கியோவின் நிப்பான் புடோக்கனில் ஒருநபர் போட்டி ஒன்றில் சில்வாவால் வீழ்த்தப்பட்டதின் நிமித்தம் முக்கியத்துவம் வாய்ந்த தோல்வி ஒன்றை தழுவினார் சிங்.\n\nSection::::வேர்ல்ட் ரெஸ்லிங் என்டர்டெயின்மென்ட் (2006 முதல் இன்று வரை).\n2 ஜனவரி 2006 இல் வேர்ல்ட் ரெஸ்லிங் என்டர்டெயின்மென்ட்(டபிள்யூ டபிள்யூ ஈ ) எனப்படும் உலக மல்யுத்த கேளிக்கை அமைப்புடன் ஒப்பந்தமேற்படுத்திக் கொண்ட முதல் இந்திய தொழில் நிலை மல்யுத்த வீரரானார்; அவ்வமைப்பின் மேம்பாட்டு சம்மேளனமான டீப் சவுத் ரெஸ்லிங்கை கவனித்து வந்த அவர் தனது பூர்வாங்க பெயரிலேயே ஆடிக் கொண்டிருந்தார்.\n\nSection::::தி அண்டர்டேக்கருடனான சண்டை (2006).\nடைவரி-ஐ தனது மேலாளராகக் கொண்ட, 2006 ம் ஆண்டின் ஏப்ரல் 7 ம் தேதி டபிள்யூ டபிள்யூ ஈ தொலைகாட்சி நிகழ்ச்சியான\" ஸ்மாக்டவு\" னில், தனது பூர்வாங்க பெயரில் தி அண்டர்டேக்கருடனான மார்க் ஹென்றியின் ஆட்டத்தில் அறிமுகமான சிங், அண்டர்டேக்கரைத் தாக்கி போட்டியற்ற நிலையை உருவாக்கினார். அதற்கடுத்த வாரம் தி க்ரேட் காளீ என அறிமுகப்படுத்தப்பட்டார். இவ்வாறு இறுதியில் தி அண்டர்டேக்கரை வீழ்த்த தனக்கொரு வீரர் கிடைத்தார் என்று விவரித்தார் டைவரி (முஹம்மது ஹசன் மற்றும் மார்க் ஹென்றியின் தோற்றுவிட்ட முயற்சிகளுக்குப் பிறகு). \nஏப்ரல் 21 \"ஸ்மாக்டவு\" னின் அறிமுக மல்யுத்த ஆட்டகள நிகழ்ச்சியில் ஃபுனாகியைத் தோற்கடித்தார் சிங்.\n\nமே 12 \"ஸ்மாக்டவுன் \" நிகழ்ச்சியில் உலக முன்னணி குத்துச்சண்டை வீரரான ரே மிஸ்டீரியோவுக்கெதிராக ஜான் பிராட்ஷா லேஃபீல்டால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட அருந்தேர்வு காளீ ஆவார். மிஸ்டீரியோவை ஒரு ஸ்குவாஷ் போட்டியில் வீழ்த்திய காளீக்கு மிகப் பெரிய சாதகமாக அமைந்தது அவரது இரண்டடி அதிக உயரமும் 250 பவுண்டுகள் அதிக எடையுமே. \nஜட்ஜ்மென்ட் டே என்று பெயரிடப்பட்ட குத்துச்சண்டை நிகழ்ச்சியில் டைவரியின் சட்டத்திற்குப் புறம்பான யோசனைகள் சிலவற்றைப் பெற்ற பின்பு, காளீ தி அண்டர்டேக்கரைத் தலையில் உதைத்து தோற்கடித்தார். பின்வந்த பல வாரங்கள் சம பலமற்ற அணி போட்டிகளை வெல்லுதல்[34], சக்தியைப் பிரகடனம் செய்து கொண்டிருந்த அசகாய சூரர்களையெல்லாம் வீழ்த்துதல், தி அண்டர்டேக்கரின் வீழ்த்தும் விதம் மற்றும் வெற்றிச் சாடைகளை எள்ளிநகையாடல் என காளீ தனது அட்டகாசத்தைத் தொடர்ந்தார்.\n\nதி க்ரேட் அமெரிக்கன் பாஷ் எனும் நிகழ்ச்சியில் நடத்தப்படவிருந்த பஞ்சாபி ப்ரிஸன் மேட்ச் எனும் போட்டியில் பங்கேற்குமாறு தி அண்டர்டேக்கருக்கு சவால் விட்டார் சிங். எனினும் மருத்துவ தகுதியின்மையால் காளீ அப்போட்டியில் கலந்துகொள்ள இயலாமற் போய்விட்டது. பிக் ஷோ எனும் மல்யுத்தவீரர் அவருக்குப் பதிலாகக் களமிறங்கி காளீயின் தலையீட்டுக்குப் பின்னும் தோல்வியைத் தழுவ நேர்ந்தது. மருத்துவத்தகுதி பெற்றபின் சம்மர்ஸ்லாமில் லாஸ்ட் மேன் ஸ்டாண்டிங் மேட்ச் என்றழைக்கப்படும் மயங்க வைக்கும் அடி போட்டியில் கலந்துகொள்ளுமாறு காளீக்கு தி அண்டர்டேக்கரிடமிருந்து சவால் விடப்பட்டது. போட்டி ஸ்மாக்டவுன் நிகழ்ச்சிக்கு மாற்றப்பட்டு சம்மர்ஸ்லாமுக்கு சற்று முன்பே அண்டர்டேக்கரால் வெற்றிவாகை சூடப்பட்டு, காளீக்கு டபிள்யூ டபிள்யூ ஈ -ன் முதல் தீர்மானமான தோல்வியைக் கொடுத்தது.\n\nSection::::ஈ சீ டபிள்யூ(2006).\n2006 அக்டோபர் 31 ஒளிபரப்பான \"ஈ சீ டபிள்யூ ஆன் ஸைஃபீ \" தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியில் நடந்தேறிய ஈ சீ டபிள்யூ அறிமுக ஆட்டத்திற்குப் பிறகு டைவரியும், தி க்ரேட் காளீயும் அதிகாரப்பூர்வமாக ஈ சீ டபிள்யூ வணிகச் சின்னத்துக்கு மாற்றப்பட்டனர். மிக விரைவாக நடத்தப்பட்ட போட்டி ஒன்றில் டைவரி \"தி ரிஜக்ட்\" என்றழைக்கப்படும் ஷானன் மூர்-ஐத் தோற்கடித்தார். ஒலிவாங்கியில் டைவரியின் பூர்வாங்க கருப்பொருளுடைய இசையுடன் அவரது பெர்சிய உளறல்களும் பிரயோகிக்கப்பட்டன. பின்னர் மூர் தி கிரேட் காளீயால் முரட்டுத்தனமாக இழுக்கப்பட்டார். அடுத்துவந்த பல வாரங்கள் நீடித்த டைவரியின் ஈ சீ டபிள்யூ வெற்றிமுகத்திற்குப் பிறகு, அவரது எதிராளிகள் மீதான தி கிரேட் காளீ யின் சோக் பாம் நுணுக்கம் போட்டி வெற்றியை தக்கவைத்துக் கொண்டிருந்தது. டிசம்பர் டு டிஸ்மெம்பர் என்ற மல்யுத்தப் போட்டியில் பந்தயத் தொகையுடனான தொடர் சூதாடுதலுக்குப்(ரோல்-அப்) பிறகு டைவரி டாமி ட்ரீமரை வெற்றி கொண்டார். ஆட்டக்களத்துக்கு வெளியே டைவரியை துரத்திச் சென்றார் ட்ரீமர்; அவ்வேளையில் தி கிரேட் காளீ தோன்றி ட்ரீமரைப் பிடித்து சோக் பாம் நுணுக்கத்தின் வாயிலாக இரும்பினாலான சாய்தளத்தின் மேல் நிறுத்தினார்\n\nSection::::ரா (2007).\nஜனவரி 8 \"ரா \" நிகழ்ச்சியில், வர்ணனையாளர் ஜோனதன் கோச்மான் காளீ ராவுடன் ஒப்பந்தம் செய்துள்ளதாகவும்(மேலாளர் டைவரி இல்லாமல்)பிரதான போட்டியில் ஜான் செனாவுக்கெதிராக விளையாட இருப்பதாகவும் அறிவித்தார். செனா அர்மன்டோ எஸ்ட்ராடா பிடித்துக் கொண்டிருந்த இரும்பு நாற்காலியைப் பிடுங்கி காளீயைத் தாக்கியதால் விளையாடும் தகுதி இழந்தார். எனவே காளீ வெற்றி பெற நேர்ந்தது. போட்டி முடிந்த பின் காளீ சோக்ஸ்லாம் நுணுக்கத்தின் வாயிலாக செனாவைத் தரைவிரிப்பு மீது தள்ள செனா உமாகாவின் தாக்குதலுக்கு உள்ளாக நேர்ந்தது.\n\nபிப்ரவரி 19 \"ரா \" நிகழ்ச்சியின் பொழுது, தி ஹைலாண்டர்ஸின் அணியை எளிதாகத் தோற்கடித்த காளீக்கு இதை விட சிறந்த போட்டி தேவைப்பட்டது. நான்கு நாட்களுக்குப் பிறகு \"ஸ்மாக்டவு\" னில் கேனுக்கும் கிங் பூக்கருக்கும் இடையேயான ஃபால்ஸ் கவுண்ட் எனிவேர், மணி இன் தி பேங்க் தகுதிபெறு போட்டியில் குறுக்கிட்டார் காளீ. கேனின் வெற்றிவாய்ப்பைத் தட்டிப்பறித்தார் காளீ. இச்செயலால் விளைந்த விரோதம் \"ரெஸ்ஸில்மேனியா 23\" க்கு வழிவகுத்தது. ரெஸ்ஸில்மேனியாவில் காளீயின் முதல் தோற்றமானது \"ரெஸ்ஸில்மேனியா 23\" -ல் காளீ பாம் பிரயோகத்தாலான இழிவான தோற்கடிப்புக்குட்பட்ட கேனின் அவல நிலையை உள்ளடக்கியது. போட்டி முடிவுற்றவுடன் காளீ கொக்கியையும் சங்கிலியையும் வைத்து கேனை நெரித்தார்.\n\n\"ரா\" வின் ஏப்ரல் 30 நிகழ்ச்சியில் ஷான் மைக்கேல்ஸ், எட்ஜ், மாற்றம் ரேன்டி ஆர்டன்(டபிள்யூ டபிள்யூ ஈ வகையக முதல் மூன்று போட்டியாளர்கள்) ஆகிய மூவரையும் ஆட்டகளத்துக்கு வெளியே தாக்கினார் காளீ. பின்னர் டபிள்யூ டபிள்யூ ஈ முதல்நிலை வீரரான ஜான் செனாவைத் தாக்கிய அவர் செனாவின் பட்டத்தின் மீது தனக்கிருந்த மோகத்தை வெளிக்காட்டினார். அதற்கடுத்த வாரம் \"ரா\" வில் ஜட்ஜ்மென்ட் டே நிகழ்ச்சியின் மிகச் சிறந்த போட்டியாளருக்கான தேர்வில் காளீ மைக்கேல்ஸைத் தோற்கடித்தார். முதல் முறையாக அடிபணிதல் முறையில் எஸ் டி எஃப் யு என்றழைக்கப்படும் முடிவுறு வித்தையை செய்த ஜான் செனாவிடம் டேப் அவுட் முறையில் வாபஸ் வாங்கியதால் காளீ தோல்வியடைய நேர்ந்தது. எனினும் ஜட்ஜ்மென்ட் டேயில் காளீ டேப் அவுட் செய்த பொழுது அவரது பாதம் கயிற்றின் அடியில் இருந்தது நடுவரால் கவனிக்கப்படவில்லை. பின் வந்த இரவு\" ரா\" நிகழ்ச்சியில் காளீ தனது மொழிபெயர்ப்பாளர் மூலம் நடந்த செயலைக் குறித்த தனது கோபத்தை வெளிக்காட்டினார். ஒன் நைட் ஸ்டாண்ட் நிகழ்ச்சியில் ஆட்டகள பரப்பை விட்டு எஃப் யு செய்யப்பட்டதால் செனாவிடம் காளீ தோற்க நேர்ந்தது. ஒருநபர்ப் போட்டியில் தி கிரேட் காளீ பின் நுணுக்கத்தின் மூலம் வீழ்த்தப்பட்டது அதுவே முதல் முறையாகும்.\n\nSection::::ஸ்மாக்டவுனுக்குத் திரும்பல் 2007-2008.\n2007 டபிள்யூ டபிள்யூ ஈ வரைவின் ஒரு பகுதியாக \"ரா\" வின் ஜூன் 11 ஒளிபரப்பில், காளீ ராவிலிருந்து \"ஸ்மாக்டவு\" னுக்கு ஸ்மாக்டவுனின் முதல் வரைவுத் தேர்வாக முன்வரையப்பட்டார். ஜூலையில் டேவ் பேடிஸ்டாவோடு சண்டையிட நேர்ந்தது. தி க்ரேட் அமெரிக்கன் பாஷ் நிகழ்ச்சியில் அவரகள் இருவரும் போட்டியிடவிருந்தனர். எனினும் உலக முன்னணி குத்துச்சண்டை வீரருக்கான போட்டியில் எட்ஜ் காயம்பட்டு வெளியேறியதால், அதற்கு பதிலாக \"ஸ்மாக்டவு\" னின் ஜூலை 20 நிகழ்ச்சியில் ட்வென்டி மேன் பேட்டில் ராயல் எனும் போட்டி நடத்தப்பட்டது. ஒரே நகர்த்தலில் கேன், பேடிஸ்டா ஆகிய இருவரையுமே வீழ்த்தி காளீ வெற்றி பெற்றார். அதே வாரம் நடந்த க்ரேட் அமெரிக்கன் பாஷ் நிகழ்ச்சியின் ட்ரிபிள் த்ரெட் போட்டியில் காளீ , பேடிஸ்டா மற்றும் கேனை வீழ்த்தி வெற்றி கொண்டார். \"காளீ வைஸ் க்ரிப்\" என்றழைக்கப்பட்ட கிடுக்கிப்பிடி முடிவுறு வித்தையை அறிமுகப்படுத்திய காளீ அதைப் பிரயோகித்து ரிக் ஃப்ளேர், பேடிஸ்டா மற்றும் கேன் ஆகியோரை வீழ்த்தினார். சம்மர்ஸ்லாமில் இரும்பு நாற்காலி பிரயோகத்தால் ஏற்பட்ட தகுதியிழப்பின் காரணமாக காளீ தோற்றாலும் பட்டத்தைத் தக்கவைத்துக் கொண்டார்.\nரே மிஸ்டீரியோவின் \"வெற்றிவீரருக்கான போட்டி\" ஒன்றின் வெற்றிக்குப்பின், அவருடன் தனது ஆட்டத்தை வைத்துக்கொள்ள விரும்பிய காளீ அவரை தனது முதல் ஆட்ட எதிரியாகக் கருதினார். \"ஸ்மாக்டவு\" னின் செப்டம்பர் 7 நிகழ்ச்சியில் நடந்த \"ஐ க்விட்\" ரக போட்டியில், மிஸ்டீரியோ சேவோ க்வெரெரோவை வீழ்த்திய பின், பேடிஸ்டா அபயமளிக்க வரும் வரை மிஸ்டீரியோ மீதான தனது கிடுக்கிப்பிடியை இறுக்கினார் காளீ . தாக்குதலுக்குப் பின் உலக முன்னணி குத்துச்சண்டை வீரருக்கான பட்டத்தை ஸ்பைன்பஸ்டர் நுணுக்கத்தால் பேடிஸ்டாவிடம் இழந்த காளீ, அப்பட்டத்தைத் தக்கவைத்துக் கொள்ள அன்ஃபர்கிவனில் ரே மிஸ்டீரியோ மற்றும் பேடிஸ்டா ஆகியோரை உள்ளடக்கிய மும்முனைத் தாக்குதல் போட்டியை (ட்ரிபிள் த்ரெட் மேட்ச்)எதிர்கொள்ள வேண்டும் என்று பொது மேலாளர் தியோடர் லாங்தெரிவித்தார். \"நோ மெர்சி\" நிகழ்ச்சியில் நடைபெற்ற பஞ்சாபி ப்ரிஸன் மேட்ச் என்ற போட்டியில் மறுபோட்டிக்கு பேடிஸ்டாவை சவால் விட்டழைத்த காளீ அவருக்கு முன்பதாக பஞ்சாபி ப்ரிஸனை விட்டு வெளியேறாத காரணத்தால் தோற்றுப்போனார்.\n\n2007 இறுதியில் மற்றும் 2008 ஆரம்பத்தில் காளீ, பின்லேவை உள்ளடக்கிய ஆட்டத்தில் ஈடுபடுத்தப்பட்டிருந்தார். பொதுவாக ஹார்ன்ஸ்வோகிளை காளீ தாக்க முற்பட, பின்லே அவரைத் தடுக்கும் விதமாக அப்போட்டி அமைக்கப்பட்டிருந்தது. நோ வே அவுட் என்ற நிகழ்ச்சியில் காளீ, எலிமினேஷன் சேம்பர் மேட்ச் என்ற போட்டியில் கலந்து கொண்டு, தி அண்டர்டேக்கரால் தோற்கடிக்கப்பட்டார். ஈ சீ டபிள்யூ வெற்றி வீரர் சேவோ க்வேரரோக்கு எதிராக அன்று மாலையே ஆடும் வாய்ப்பைப் பெற்றுத்தரவல்ல ட்வென்டி - போர் மென் பேட்டில் ராயல் போட்டியை உள்ளடக்கிய ரெஸ்ஸில்மேனியா XXIV என்ற நிகழ்ச்சியில் காளீ பங்குபெற்றார். இப்போட்டியில் கேன் வெற்றி பெற்று பட்டத்தை வென்றார். காளீ பின்னர் பிக் ஷோவுடனான போட்டியில் ஈடுபட முற்பட்டார். இதன் காரணமாக பேக் லாஷில் நடந்த போட்டி ஒன்றில் பிக் ஷோ வெற்றிபெற்றார்..\n\nஜூலை மாதம் ட்ரிபிள் ஹெச் , டபிள்யூ டபிள்யூ ஈ வெற்றி வீரரானதன் நிமித்தம் அவருடன் போட்டியிட முற்பட்டார் காளீ. \"ஸ்மாக்டவு\" னின் ஜூலை 25 நிகழ்ச்சியில் பிக் ஷோ, ஜெஃப் ஹார்டி, மிஸ்டர்.கென்னெடி, உமாகா, மற்றும் மாண்டல் வோண்டேவியஸ் போர்டர் ஆகியோரை உள்ளடக்கிய பேட்டில் ராயலை வென்று ட்ரிபிள் ஹெச்-ஐ சம்மர்ஸ்லாமில் எதிர்கொள்ளும் உரிமையைப் பெற்றார் காளீ. அப்போட்டியில் ட்ரிபிள் ஹெச்சிடம் பெடிக்ரீ நுணுக்கத்தின் வாயிலாகத் தோல்வியைத் தழுவினார் காளீ . டபிள்யூ டபிள்யூ ஈ போட்டியை வெல்ல காளீக்கு மற்றொரு தருணம் அளிக்கப்பட்டது. அன்ஃபர்கிவனில் ஜெஃப் ஹார்டீக்கெதிராக நடந்த போட்டிவெற்றிக்கான போராட்டமே அது. ட்ரிபிள் ஹெச் அப்போட்டிக்கான தரநிர்ணயப் போட்டியில் ஜெப் ஹர்டீக்குதவியாக \"சேர் ஷாட்\"டைப் பிரயோகிக்க, அப்போட்டியிலிருந்து காளீ விலக நேர்ந்தது.\n\nSection::::முகமன் (ஃபேஸ் டர்ன்)(2008–நாளது தேதிவரை).\nஅக்டோபர் 3 ல், டேர்டெவில் என்றழைக்கப்படும் ஜானீ நாக்ஸ்வைல் www.jackassworld.com என்ற இணையதளத்தில் காளீயை அவரது மொழிபெயர்ப்பாளர் மூலமாக நேர்கண்டு ஒளிபரப்பினார். நாக்ஸ்வைல் காளீயின் \"ஆணுறுப்\"பைப் பற்றி வினவிய பொழுது காளீ மனம் வருந்தி நேர்காணல் மேஜையை நாக்ஸ்வைல் மேல் சாய்க்கப் போவதாகப் பயமுறுத்தினார். பின்பு காளீ நாக்ஸ்வைலை \"ரா\" வின் அக்டோபர் 13 நிகழ்ச்சியில் பங்கேற்குமாறு அழைப்புவிடுக்க, அங்கு காளீ மற்றும் டபிள்யூ டபிள்யூ ஈ தேவதை பெத் ஃபீனிக்ஸ் ஆகியோரால் தாக்கப்பட்டார் நாக்ஸ்வைல்.\n\nகாளீ \"வேடிக்கை விளையாட்டு\" மிக்கவராய் தோன்றும்படி மேம்பட்டார்; அவரும் ரஞ்சின் சிங்கும் வாராந்திர நிகழ்ச்சியான \"காளீ கிஸ் கேம்\" என்ற நிகழ்ச்சியை வழங்கி வந்தனர். இந்நிகழ்ச்சி பார்வையாளர்களிடையே அமர்ந்திருக்கும் பகட்டு மகளிரை குறிப்பிட்ட இலக்கின்றி காளீ முத்தமிட அழைக்கும்படி அமைக்கப்பட்டிருந்தது.\n\nடால்ஃப் சிக்ளருடன் சண்டையிட முனைந்த போது சிக்ளர் இரும்பு நாற்காலியால் தன்னைத் தாக்கியதால் நேர்ந்த தகுதியிழப்புக் காரணமாக க்ரேட் காளீ வெற்றிபெற நேர்ந்தது. அடுத்துவந்த சில வாரங்கள் காளீ சிக்ளரிடம் கவுண்ட் அவுட் முறையிலும், இரும்பு நாற்காலியால் தான் சிக்ளரைத் தாக்கியதைப் போன்றதொரு தோற்றத்தை அவர் உருவாக்கியதால் தகுதியிழப்பு வாயிலாகவும் தோற்க நேர்ந்தது. தி பாஷ் நிகழ்ச்சியில் கேன் திரும்பி வந்து காளீயைத் தாக்கியபோது பின்ஃபால் முறை மூலம் சிக்ளரிடம் தோற்றுப் போனார். சில காலத்துக்குப் பின், கதையம்சத்தின் சூழலில் காளீயின் குத்துச்சண்டை தர்மத்தைக் கடைப்பிடிப்பதில் ரஞ்சின் சிங் காளீயின் சகோதரர் என்பது தெரியவந்தது. கேனுடனான சண்டை முனைப்பு சம்மர்ஸ்லாம் போட்டிக்கு வழிவகுத்தது. இதில் காளீயின் கவனத்தைக் கலைப்பதற்காக சிங்கை உபயோகித்தப் பின், ரன்னிங் டி டி ட்டி என்ற நுணுக்கத்தை இயற்றி கேன் காளீயைத் தோற்கடித்தார். பின்னர் முதன்முதலில் வந்த டபிள்யூ டபிள்யூ ஈ முறிவுப் புள்ளி நிகழ்ச்சியில்(டபிள்யூ டபிள்யூ ஈ பிரேக்கிங் பாய்ண்ட் எவென்ட்) காளீ மீண்டும் கேனிடம் தோற்றுப்போனார்.\n\nகாளீக்கு முழங்கால் அறுவை சிகிச்சை தேவைப்பட்டதால் போட்டி ஒன்றில் கேன் காளீயை வட்டஅடிகள்(ரிங் ஸ்டெப்ஸ்) முறையின் மூலம் தாக்க காளீக்கு சிறிது காலஅவகாசம் கிடைக்க வழிவகுத்தது. காயமடைந்திருக்கும் பொழுது ரஞ்சின் சிங், ஆஸீ ஆஸ்பர்ன் மற்றும் அவரது மனைவி ஷேரன் ஆகியோரோடு நவம்பர் 2 \"ரா\" நிகழ்ச்சியில் \"ரா'ஸ் காட் டேலன்ட்\" என்ற பகுதியின் நடுவராகத் திடீரெனத் தோன்றினார்.\n\n\n!\" மொமென்ட் ஆஃப் தி இயர் (2008)\n\n\n\nSection::::பிரையன் ஆங் நிகழ்வு.\nமே 28, 2001 ல் பிரையன் ஆங், சிங்கிடமிருந்து பெற்ற ஃபிளாப்ஜேக்கினால் உயிரிழக்க நேர்ந்தது. ஆங் அப்போட்டித்தொடரில் முன்னதாக ஒரு உட்காயத்துக்கு உள்ளானார். ஆனால் காயங்களைத் தடுக்கத் தவறியதாக மட்டும் கூறி சூழ்நிலையின் கடுமையை குறைத்து எடைபோட்ட பயிற்சியாளர்கள் பயிற்சியைத் தொடரும்படி கூறினர். மேலும் ஆங் பாதுகாப்புக் கவசங்களையோ மேற்பார்வையையோ ஆல் ப்ரோ ரெஸ்லிங் (ஏ பி டபிள்யூ )நிர்வாகிகளிடமிருந்து பெறவில்லை என்று நிரூபிக்கப்பட்டது. இரண்டாவதாக அவர் பெற்ற உட்காயம் அவரது உயிருக்கு ஆபத்தானதாக முடிந்தது. கவனக்குறைவாக சிங் அவருக்கு மரணத்தை ஏற்படுத்தியதால் ஆங்கின் குடும்பம் ஏ பி டபிள்யூ -க்கெதிராக வழக்கு தொடர்ந்தனர். ஒரு நாளுக்கும் குறைவான காலத்தை எடுத்துக்கொண்ட ஆழ்ந்த ஆய்வின் முடிவில், அவர்கள் பொறுப்பற்றதன்மைக்கு இலக்கானவர்கள் என கண்டறியப்பட்டு நஷ்டஈடாக ஆங்கின் குடும்பத்துக்கு $1.3 மில்லியன் டாலர்கள் அளிக்கப்பட்டது.\n\nSection::::சொந்த வாழ்க்கை.\nசிங் ஜ்வாலா ராமுக்கும் (தந்தை)தன்டி தேவிக்கும்(தாய்)பிறந்தவர்; இந்தர் சிங் . மற்றும் மங்கத் சிங் ரானா . ஆகியோரை உள்ளடக்கிய ஏழு உடன்பிறந்தவர்களுள் ஒருவர் அவர். பிப்ரவரி 27, 2002-ல் சிங் ஹர்மீந்தர் கவுரை மணந்தார். அவர் தான் புகையிலையையும் மதுவையும் வெறுப்பதாகக் கூறுகிறார்.\n\nஅவர் தனது புனைப்பெயரான \"தி கிரேட் காளீ\" தெய்வீக சக்தியை உள்ளடக்கிய இந்து பெண் தெய்வமான காளியிடமிருந்தே உருவானது என்று கூறுகிறார். அவரது பெற்றோர் சராசரி உயரமுடையவர்களாகவே இருந்த போதிலும் அவரது தாத்தா 6 அடி 6 அங்குல உயரமுடையவராக இருந்தார்.\n\nசிங்கின் பயிற்சி அட்டவணை நாள்தோறும் காலையும் மாலையும் இரண்டு மணிநேர எடைப்பயிற்சியை உள்ளடக்கியது. அவர் தனது உடல்பருமனைக் கட்டுக்குள் வைக்க கடுமையான தினசரி உணவுக் கட்டுப்பாட்டைப் பின்பற்ற வேண்டியிருக்கிறது: ஒரு கேலன் பால், ஐந்து கோழிகள் மற்றும் இரண்டு டஜன் முட்டைகள், இவற்றுடன் சப்பாத்திகள், பழரசம் மற்றும் பழங்கள் ஆகியனவைகளைக் கொண்டது அது.\n\n"}
{"id": "69025", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69025", "title": "அணு நிறை", "text": "அணு நிறை\n\nஅணு நிறை என்பது ஒரு பரிமாணமில்லா இயற்பியல் பண்பளவு அகும், இது (குறிப்பிட்ட மூலத்திலிருந்தான) ஒரு தனிமத்தின் அணுக்களின் சராசரி நிறைக்கும், கரிமம்-12 அணுவின் நிறையில் பன்னிரைண்டில் ஒரு பகுதிக்குமான (1/12) விகிதமாய் வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது. (இவ்வரையறையின்படி கொண்டால் கரிம அணுவின் அணு நிறை 12 ஆகவும், மற்றவை இதன் அடிப்படையிலும் அமையும்) பொதுவாய் இந்தச் சொல், எந்தவித மேலதிக வரையறையும் இன்றி, தனி மற்றும் பயன்பாட்டு வேதியியல் அனைத்துலக ஒன்றியத்தால் முறையான கால இடைவெளிகளில் வெளியிடப்படும் சீராக்கப்பட்ட அணு நிறைகளைக் குறிக்க பயன்படுத்தப்படும் - இவைகள் பொதுவான ஆய்வுக்கூட பொருட்களுக்கு பொருந்துவதாய் இருக்கும். இந்த சீராக்கப்பட்ட அணு நிறைகள் பலதரப்பட்ட பாடனூல்களிலும், வணிக பட்டுயல்களிலும், சுவர் படங்களிலும், இன்னும் பிறவற்றிலும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இந்த இயற்பியல் பண்பளவைக் குறிக்க “ஒப்பு அணு நிறை” என்பதையும் பயன்படுத்தலாம் - உண்மையில், “அணு நிறை” என்கின்ற பதத்தின் தொடர்ந்த பயன்பாடு குறிப்பிடத்தக்க சர்ச்சைகளைக் கிளப்பியிருக்கிறது.\n\nஅணு நிறைகள், (தனி அணுக்களின் எடையான) அணுத்திணிவைப் போல் அல்லாமல், இயற்பியல் மாறிலிகள் அல்ல - இவை மாதிரிக்கு மாதிரி வேறுபடும் இயல்பின. இருந்தாலும், அணு நிறைகள் வேதியலில் அடிப்படை முக்கியத்துவத்தை பெறும் அளவிற்கு ”வழக்கமான” மாதிரிகளில் மாறிலியாய் இருக்கின்றன.\n\nSection::::வரையரை.\nஐயுபிஏசி-யின் அணு நிறை வரையரை:\n\nஒரு குறிப்பிட்ட மூலத்தின் தனிமத்தின் ஓர் அணு நிறையானது அத்தனிமத்தின் ஓர் அணுவின் சராசரி எடைக்கும் 12C (கரிமம்-12) அணுவின் எடையில் 1/12 பங்கிற்குமான் விகிதமாகும்.\n\nஇந்த வரையறை மிககுறிப்பாய் “ஓர் அணு நிறை” என்று சொல்வது, மூலத்தைப் பொறுத்து ஒரே தனிமம் வெவ்வேறு அணு நிறைகளைக் கொண்டிருக்கும் என்பதினால்தான். எடுத்துக்காட்டாய், துருக்கியிலிருந்து பெறப்படும் போரான் கலிபோர்னியாவிலிருந்து பெறப்படும் போரானைவிட குறைவான அணு நிறையை கொண்டிருக்கிறது, காரணம் அவற்றின் வெவ்வேறான ஓரிடத்தான்களின் கூட்டுப்பொதிவாகும். என்னவிருந்தாலும், ஓரிடத்தான்கள் ஆய்வின் பொருட்செலவினாலும் கடினத்தினாலும், வேதியல் ஆய்வுக்கூடங்களில் நீக்கமற நிறைந்திருக்கும் அணு நிறைகளின் சீராக்கப்பட்ட மதிப்புகளின் அட்டவனைகளைப் பயன்படுத்துவது வழக்கமான ஒன்றுதான்.\n\nSection::::பெயரிடலின் சர்ச்சைகள்.\n”அணு நிறை” என்ற பெயரின் பயன்பாடு அறிவியலாளர்களிடையே பெறும் சர்ச்சைகளை கிளப்பியுள்ளது. இந்தப் பெயரை எதிர்ப்பவர்கள் பொதுவாய் “ஒப்பு அணு நிறை” (அணுத்திணிவு அல்லது அணு நிறை என்பதுடன் குழப்பிக்கொள்ள வேண்டா) என்னும் பதத்தையே முன்மொழிகின்றனர். எதிர்ப்பின் அடிப்படை அணு நிறை என்பது உண்மையில் ஒரு எடையல்ல, இஃது ஒரு பொருளின் மீது புவியீர்ப்பு விசையால் ஏற்படும், நியூட்டன் போன்ற விசைக்கான அளபுகளால் அளக்கப்படும், ஒரு விசையல்ல என்பதேயாகும்.\n\nஇதற்கு பதிலாய், “அணு நிறை” என்ற பதத்தின் ஆதரவாளர்கள் கூறுவன,\n\n o மின்னியக்கவிசை, என்பது ஒரு விசை அல்ல\nமேலும் சொல்லப் போனால், அணு நிறை என்பது உண்மையில் ”அணுத்தன்மை”யது அல்ல, அது ஒரு தனிப்பட்ட அணுவின் எந்தப் பண்பையும் குறிப்பது அல்ல. இதே கூற்றை “ஒப்பு அணு நிறை” என்பதற்கு எதிராகவும் கூறலாம்.\n\nSection::::அணு நிறையைக் கண்டறிதல்.\nஇன்றைய அணு நிறைகள் ஒவ்வொரு அணுக்கருவிற்கும் கணக்கிடப்பட்டுள்ள அணுத்திணிவையும் தனிமங்களின் ஓரிடத்தான்களின் கூட்டுப்பொதிவையும் கொண்டு கணக்கிடப்படுகின்றன. கதிரியக்கமில்லா அணுக்கருக்கள் அனைத்திற்கும் மிகத்துல்லியமான அணுத்திணிவு மதிப்புகள் கிடைக்கின்றன, ஆனால் ஓரிடத்தான்களின் கூட்டுப்பொதிவானது அளப்பதற்கும் அரிதானது, மாதிரிகளுக்கிடையே மிகவும் வேறுபடவும் கூடியது. இந்தக் காரணத்தால், இருபத்தியிரண்டு ஓரணுக்கரு தனிமங்களின் அணு நிறைகள் மட்டும் குறிப்பிடும்படியான் மீநுந்துல்லியத்துடன் அறியப்பட்டுள்ளன - அதிலும் குறிப்பாய் ப்ளோரினின் அணு நிறை மதிப்பு 38 மில்லியனில் ஒரு பகுதி என்ற விகிதத்திலேயே நிலையின்மை கொண்டதாய் உள்ளது - தற்போதைய மிகச்சிறந்த துல்லிய மதிப்பான அவகாட்ரோ எண்ணைவிட (20 மில்லியனில் ஒரு பகுதி நிலையின்மை) சிறந்ததான ஒரு துல்லியம் இது!\n\nசிலிகானின் அணு நிறையை கணக்கிடும் முறை எடுத்துகாட்டாக தரப்பட்டுள்ளது, இதன் அணு நிறை அளவியலில் குறிப்பிடத்தக்க முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாகும். இயற்கையில் சிலிகான் மூன்று ஓரிடத்தான்களின் கூட்டாக கிடைக்கிறது, அவை: 28Si, 29Si மற்றும் 30Si. இந்த ஓரிடத்தான்களின் அணுத்திணிவுகள் 28Si-க்கு 14 பில்லியனில் ஒரு பகுதி துல்லியத்துடனும், மற்றவிரண்டிற்கும் ஒரு பில்லியனில் ஒரு பகுதி துல்லியத்துடனும் அறியப்பட்டுள்ளன. இருப்பினும், இவற்றின் இயற்கையான வளத்தின் வகைகள் அந்தளவிற்கு உள்ளன அதனின் இவற்றின் சீராக்கப்பட்ட வளத்தை ±0.001% என்ற துல்லியத்துடன்தான் தரவியலும். அணு நிறை கணக்கிடுதல்:\n\nஇதில் நிலையின்மையை கணக்கிடுவது மிகச்சிக்கலான ஒன்று, காரணம் மாதிரிகளின் தன்மை சமச்சீராய் இருக்க வாய்ப்பில்லை: ஐயுபிஏசி-யின் சீராக்கப்பட்ட அணு நிறைகள் சமச்சீரான நிலையின்மைகளுடன்தான் மதிப்பீடு செய்யப்படுகின்றன, சிலிகானுக்கான மதிப்பு 28.0855(3) ஆகும். இந்த மதிப்பின் ஒப்பு நியம நிலையின்மை 1 × 10-5 or 10 ppm ஆகும்.\n\n"}
{"id": "69027", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69027", "title": "நான்காவது தூண் (நூல்)", "text": "நான்காவது தூண் (நூல்)\n\nநான்காவது தூண் எனும் தலைப்பில் 18 பத்திரிகை ஆசிரியர்களது நேர்காணல்கள் கொண்ட ஒரு இதழியல் தொடர்புடைய நூலாக 368 பக்கங்களுடன் இந்திய மதிப்பில் ரூபாய் 175 எனும் விலையில் வெளியிடப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::நூலாசிரியர்.\nஇராஜபாளையம் எனும் ஊரைச் சொந்த ஊராகக் கொண்ட மதுமிதா தற்போது சென்னையில் வசித்து வருகிறார். இணைய இதழியலில் ஆர்வமுடைய இவர் 2003 ஆம் ஆண்டில் \"மௌனமாய் உன் முன்னே\" என்கிற கவிதைத் தொகுப்புடன் அறிமுகமானார். \"சுபாசிதம்\" என்கிற சமஸ்கிருத நூலின் இவரது தமிழ் மொழிபெயர்ப்பு 2005 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்டது.\n\n\nSection::::பொருளடக்கம்.\nஎனும் 18 பத்திரிகை ஆசிரியர்களின் நேர்காணல்கள் இந்த நூலில் தரப்பட்டுள்ளன. அச்சு இதழ்கள் மற்றும் இணைய இதழ்களின் ஆசிரியர்களாக இருக்கும் இவர்களது அனுபவங்கள் பதில்களாக வெளிப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. இவர்களது பதில்கள் இதழியலில் இருப்பவர்களுக்கும், இதழியல் குறித்து படிப்பவர்களுக்கும் உதவிகரமானதாக இருக்கும். \n\n"}
{"id": "69040", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69040", "title": "கூடலூர் (தேனி)", "text": "கூடலூர் (தேனி)\n\nகூடலூர், தேனி மாவட்டத்தில், உத்தமபாளையம் வட்டத்தில் இருக்கும் இரண்டாம்நிலை நகராட்சி ஆகும். இது கம்பம் - குமுளி செல்லும் தேசிய நெடுஞ்சாலையில் உள்ளது.\n\nSection::::நகராட்சி நிலை.\n1901ஆம் ஆண்டில் கிராமப் பஞ்சாயத்தாகத் தொடங்கப்பட்ட இந்த ஊர், 1952 ஆம் ஆண்டில் பேரூராட்சி நிலைக்குத் தரம் உயர்த்தப்பட்டது. தமிழ்நாடு அரசின்ஆணை\n(G.O.NO.270 of RD & LA Department RD & LA dated 11.06.04) மூலம் கடந்த 10-07-2004 முதல் மூன்றாம் நிலை நகராட்சியாக தரம் உயர்த்தப்பட்டு செயல்பட்டு தற்போது இரண்டாம் நிலை நகராட்சியாக செயல்பட்டு வருகிறது. இந்நகராட்சி, தேனியிலிருந்து குமுளி (கேரளா) செல்லும் தேசிய நெடுஞ்சாலையில்(NH-220)தமிழகத்தின் மற்றும் கேரளா|கேரளாவின் எல்லைப் பகுதியில் உள்ள நகராட்சி இது. இந்நகராட்சியில் மேலக்கூடலூர், கீழக்கூடலூர், லோயர்கேம்ப் என்கிற மூன்றூ ஊர்கள் இணைக்கப்பட்டுள்ளது.\nSection::::மக்கள்தொகை பரம்பல்.\n2011-ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, 21 நகராட்சி மன்ற உறுப்பினர்களையும், 12,001 குடும்பங்களையம் கொண்ட இந்நகரத்தின் மக்கள்தொகை 41,915 ஆகும். அதில் 20,895 ஆண்களும், 21,020 பெண்களும் உள்ளனர். இந்நகரத்தின் எழுத்தறிவு 72.6% மற்றும் பாலின விகிதம்ஆண்களுக்கு, 1,006 பெண்கள் வீதம் உள்ளனர். 6 வயதிற்குட்பட்ட குழந்தைகளின் எண்ணிக்கை ஆகவுள்ளது. குழந்தைகள் பாலின விகிதம், 1000 ஆண் குழந்தைகளுக்கு, 3355 பெண் குழந்தைகள் வீதம் உள்ளனர். பட்டியல் சமூகத்தினரும், பட்டியல் பழங்குடியினரும் முறையே 2,769 மற்றும் 233 ஆகவுள்ளனர். மக்கள்தொகையில் இந்துக்கள் 92.31%, இசுலாமியர்கள் 5.25% , கிறித்தவர்கள் 2.34% மற்றும் பிறர் 0.02% ஆகவுள்ளனர்.\n\n\n"}
{"id": "69042", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69042", "title": "ப. அருளி", "text": "ப. அருளி\n\nப.அருளி(17 சூன் 1950) என்பவர் சொல்லாய்வறிஞர் ஆவார். புதுச்சேரியில் பிறந்த இவர் வணிகவியல், சட்டம் பயின்றவர். பாவாணர், பெருஞ்சித்திரனார் ஆகியோரின் கொள்கைகளில் ஆழ்ந்த ஈடுபாடு கொண்டவர். தமிழ் வேர்ச்சொல் ஆய்வுகளில் புலமை பெற்றவர். தூய தமிழில் உரையாற்றுவதால் தமிழகத்திலும், அயல்நாடுகளிலும் புகழ்பெற்ற பேச்சாளராக விளங்குபவர். தமிழினத் தொண்டியக்கம் நிறுவி, குமுகத் தொண்டாற்றுபவர். தஞ்சைத் தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகத்தின் தூயதமிழ்- சொல்லாக்க அகரமுதலித் துறையின் தலைவராகப் பணிபுரிந்துள்ளார். இவர் 29 க்கும் மேற்பட்ட நூல்களையும் 250 க்கும் மேற்பட்ட கட்டுரைகளையும் இயற்றியுள்ளார். நூற்றுக்கணக்கான பல்கலைக்கழக ஆய்வரங்கங்களில் ஆய்வுரைகளை வழங்கியுள்ளார் \n\nSection::::வாழ்வு.\n1950 ஆம் ஆண்டு பிறந்த அருளியார் பெருஞ்சித்திரனாரின் மகளான தேன்மொழியை 1980-இல் மணந்தார். இவருக்கு அறிவன்-தெள்ளியன் ஆகிய இரு மகன்கள் உள்ளனர். வழக்கறிஞராக 1980 முதல் 1984 வரை பணியாற்றியுள்ளார்.\n\nSection::::கல்விப்பணி.\nதஞ்சைத் தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகத்தில் இவருக்கென்றே தனித்துறையை அரசு உருவாக்கியது. ப. அருளி தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகத்தின் விருந்து தகைமையாளராக 1980 முதல் 1984 வரையிலும் (Honorary - Fellow) ஆய்வறிஞராக 1995 முதல் 2007 வரையிலும் (Scholastic Researcher) பேராசிரியராக 2007 முதல் 2010 வரையும் பணிபுரிந்துள்ளார்.\n\n"}
{"id": "69043", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69043", "title": "கு. அரசேந்திரன்", "text": "கு. அரசேந்திரன்\n\nமுனைவர் கு. அரசேந்திரன் இந்தியா, தமிழ்நாட்டில் அறியப்பட்ட ஒரு எழுத்தாளரும் ஆய்வாளரும் ஆவார்.\n\nSection::::வாழ்க்கை வரலாறு.\nஇவர் கங்கைகொண்டசோழபுரத்தின் அருகில் உள்ள கொக்கரணை என்ற சிற்றூரில் பிறந்தவர். இவர் தந்தையார் பெயர் குருசாமி என்பதாகும். உள்கோட்டையில் தொடக்க, உயர்நிலைக்கல்வி பயின்ற இவர் பூண்டி திருபுட்பம் கல்லூரி, அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகத்தில் கல்வி பயன்றவர். அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகத்தில் கம்பராமாயணத்தில் உவமைகள் என்னும் பொருளில் ஆய்வு செய்து முனைவர் பட்டம் பெற்றவர். படிக்கும் காலத்தில் தென்மொழி ஏடுகளைக் கற்றும் பாவாணர், பெருஞ்சித்திரனார் கொள்கைகளில் ஈர்ப்புண்டும் தமிழாய்வு செய்தவர். சொல்லாய்வறிஞர் அருளியார் அவர்களின் நூல்களை நன்கு படித்தறிந்து அவரது தொடர்பில் அறிவை வளர்த்து கொண்டவர். இவரின் கால் அடி தாள் சொல் வரலாறு, உலகம் பரவிய தமிழின் வேர்-கல், உயிர்க்கதறல் (பாட்டு நூல்)உள்ளிட்டவை புகழ் பெற்ற நூல்களாகும். வேர்ச்சொல்லாய்வில் தொடர்ந்து ஈடுபட்டு வரும் இவர் சென்னைக் கிறித்தவக் கல்லூரியில் தமிழ்ப் பேராசிரியராகப் பணிபுரிந்து வருகிறார். ஈழத்து அறிஞர் ஈழவேந்தன் அவர்களின் திருமகளார் யாழினி அவர்கள் இவரின் வாழ்க்கைத் துணைவியார் ஆவார். சென்னை தாம்பரம் அடுத்த சிட்லப்பாக்கத்தில் வாழ்ந்து வருகிறார்.\n\nSection::::சுழியம் சொல் ஆராய்ச்சி.\nஉலகின் பயன்படும் சுழியம் (Zero) எனும் சொல் பயன்பாட்டின் மூலம் இந்தியா என்று குறிக்கப்பட்டாலும், அது தமிழ் வழக்கில் இருந்தே தோன்றியது என்பதை தனது ஆராய்ச்சிகள் ஊடாக வெளிப்படுத்தியவர் ஆவார். சொல்லாய்வறிஞர் அருளியாரின் வேர்ச்சொல் ஆய்வுக்கட்டுரைகளில் விளக்கப்பட்ட சுழியம் பற்றிய ஆய்வை மேலும் விளக்கப்படுத்திய அறிஞர் ஆவார். இவர் எழுதிய நூல்களும் பல உள்ளன.\n\n"}
{"id": "69044", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69044", "title": "இரா. இளங்குமரன்", "text": "இரா. இளங்குமரன்\n\nபுலவர் இரா. இளங்குமரனார் ஒரு தமிழ் அறிஞர். பள்ளி ஆசிரியராகப் பணியாற்றிய இவர், பின்னர் நூலாசிரியர், பாவலர், பதிப்பாசிரியர், உரையாசிரியர், தொகுப்பாசிரியர், இதழாசிரியர், உரையாளர் எனப் பலபணிகளையும் செய்துள்ளார். \n\nSection::::பிறப்பு.\nஇளங்குமரானார் திருநெல்வேலி மாவட்டம் வாழவந்தாள்புரம் என்னும் சிற்றூரில் சனவரி 30, 1927 அன்று பிறந்தார். தந்தையார் படிக்கராமர், தாய் வாழவந்தம்மையார். ஏப்ரல் 8, 1946 முதல் ஆசிரியராகப் பணியாற்றத் தொடங்கினார். பின்னர் தனியே தமிழ் கற்று சென்னைப் பல்கலைக்கழகத்தின் வழியாக 1951 ஆம் ஆண்டில் புலவர் தேர்வில் முதல் வகுப்பில் வெற்றி பெற்றார் . பள்ளிப்பருவத்தில் சொற்பொழிவாற்றும் திறனும் பாடலியற்றும் திறனும் பெற்றிருந்த இவர் இயற்றிய குண்டலகேசி என்னும் காவியம் 1958 ஆம் ஆண்டு மதுரை அங்கயற்கண்ணி ஆலயத்தில் அரங்கேற்றப்பட்டது.\n\nSection::::நூல்கள்.\nஇவர் எழுதிய நூல்கள் பல நூறாக விரியினும் <br> \"திருக்குறள் கட்டுரைத் தொகுப்பு\" என்னும் இவரது நூலை 1963 ஆம் ஆண்டு நேரு வெளியிட்டார். \"சங்க இலக்கிய வரிசையில் புறநானூறு\" என்னும் இவரது நூலை 2003 ஆம் ஆண்டு அப்துல் கலாம் வெளியிட்டார். \n\nஇவருடைய நூல்கள் மதுரை பாரதி புத்தக நிலையம், திருநெல்வேலி தென்னிந்திய சைவசிந்தாந்த நூற்பதிப்புக்கழகம், சிதம்பரம் மணிவாசகர் பதிப்பகம் ஆகியவற்றின் வாயிலாக வெளிவந்தன. இளங்குமரனார் நூல்கள் யாவும் இப்பொழுது கோ. இளவழகன் அவர்களின் தமிழ்மண் பதிப்பகம் வழியாக மறுபதிப்பும் செம்பதிப்புமாக வெளிவந்துள்ளன.\n\n\nSection::::தமிழ் அமைப்புகளின் பொறுப்புகள்.\nபல ஆண்டுகளாகத் தமிழாசிரியர் பணிபுரிந்தாலும் இவர் விரும்பிச் செய்வது நூலாக்கப் பணிகளேயாகும்.பல்வேறு அமைப்புகளில் இணைந்தும் பணிபுரிந்துள்ளார். தமிழ்க்காப்புக் கழகச்செயலாளர்,மதுரை மாவட்டத் தமிழாசிரியர் கழகச்செயலாளர்,தேர்வுக்குழு அமைப்பாளர் உள்ளிட்ட பல பொறுப்புகளை வகித்துத்துள்ளார். மதுரை காமராசர் பல்கலைக்கழகத்தில் சில காலம் அறிஞர் தமிழண்ணல் முயற்சியால் விருந்து பேராசிரியராகப் பணிபுரிந்தார்.\n\nதமிழ்க்குடிமகன், கா. காளிமுத்து உள்ளிட்ட அரசியல் சார்புற்ற தமிழ் அறிஞர்கள் இரா.இளங்குமரனாரைப் போற்றி மதித்தவர்கள். தமிழ்வழிக் கல்விக்காகவும் குறளியக் கருத்துக்காகவும் தொடர்ந்து குரல் கொடுத்து வருகிறார். திருச்சிராப்பள்ளிக்கு மேற்கில் காவிரிக்கரையின் தென்புறம் அமைந்துள்ள உள்ள அல்லூர் என்னும் ஊரில் திருவள்ளுவர் தவச்சாலை, பாவாணர் நூலகம் ஆகியவற்றை நடத்தி வருகிறார். தமிழகம் முழுவதும் திருக்குறள் உரைப்பொழிவுகள் வழங்கியும் திருமணங்களைத் தமிழ்வழியில் நடத்தியும வருகிறார்.\n\nதமிழக அரசு இவர்தம் தமிழ்ப்பணியை மதித்துப் பல சிறப்புப் பரிசில்கள், விருதுகளை வழங்கியுள்ளது.\n"}
{"id": "69070", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69070", "title": "தமிழ் விக்சனரி", "text": "தமிழ் விக்சனரி\n\nதமிழ் விக்சனரி என்பது சொற்களுக்கான பொருள், அவற்றின் மூலம், ஒலிப்பு (பலுக்கல்;உச்சரிப்பு), எடுத்துக்காட்டு வாக்கியங்கள் தொடர்கள் முதலியவற்றை உள்ளடக்கிய, கட்டற்ற பன்மொழி அகரமுதலியொன்றைக் கூட்டு முயற்சியில் உருவாக்கும் ஒரு திட்டமாகும். தமிழ்-தமிழ், ஆங்கிலம்-தமிழ், தமிழ்-ஆங்கிலம் மட்டும் அல்லாமல் பிரன்சிய மொழி, சிங்களம், மலேய மொழி போன்ற பிற மொழிச் சொற்களிலும் இதில் விளக்கம் பெற முடியும். இத்திட்டம் விக்கியூடக நிறுவனத்தின் தமிழ் திட்டங்களில் ஒன்றாக, 2004 ஆம் ஆண்டு, சூலை 24 நாளன்று தொடங்கப்பட்டது.\n\n\n\n"}
{"id": "69078", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69078", "title": "தமிழ் கணிமை கலைச்சொற்கள் (மின்னகராதி)", "text": "தமிழ் கணிமை கலைச்சொற்கள் (மின்னகராதி)\n\nதமிழ் கணிமை கலைச்சொற்கள் என்பது கணினியியல் கலைச்சொற்களுக்கு ஈடான தமிழ் கலைச்சொற்களை பட்டியலிடும் ஒரு மின்னகராதி ஆகும். பல நூற்றுக்கணக்கான நல்ல கணினியியல் துறைசார் தமிழ் கலைச்சொற்கள் இதில் உள்ளன. TAMLKamban.ttf தமிழ் எழுத்துருவை தரவிறக்கி இதைப் பயன்படுத்தலாம்.\n\n"}
{"id": "69079", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69079", "title": "தமிழ் இணையக் கல்விக்கழகம் கலைச்சொற்கள்", "text": "தமிழ் இணையக் கல்விக்கழகம் கலைச்சொற்கள்\n\nதமிழ் இணையப் பல்கலைக்கழகம் கலைச்சொற்கள் என்பது தமிழ் துறைசார் கலைச்சொற்களின் மின்னகராதி. பல்வேறு இடங்களில் தொகுக்கப்பட்ட கலைச்சொற்கள் பட்டியல்களாக இங்கு கிடைக்கின்றன. இந்த கலைச்சொற்கள் தானியங்கி மூலம் தமிழ் விக்சனரியிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன. \n\n\n"}
{"id": "69081", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69081", "title": "பழனியப்பா மின்னகராதி", "text": "பழனியப்பா மின்னகராதி\n\nபழனியப்பா மின்னகராதி என்பது இணையத்தில் இருந்து இலவசாமக தரவிறக்கிப் பயன்படுத்தக் கூடிய ஆங்கிலம் ஆங்கிலம் தமிழ், தமிழ் ஆங்கில மின்னகராதி. ஆங்கிலம் ஆங்கில தமிழ் அகராதியில் 22,000 முக்கிய சொற்களும், 35,000 வழிச் சொற்களும் உள்ளன. தமிழ் ஆங்கில அகராதியில் 49 000 சொற்கள் உள்ளன. இதை இந்திய மொழி தரவு மையம் வாங்கி, இலவசமாக தரவிறக்க இணையத்தில் வைத்துள்ளது. \n\n"}
{"id": "69082", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69082", "title": "ஆங்கிலம் தமிழ் யேர்மன் மின்னகராதி", "text": "ஆங்கிலம் தமிழ் யேர்மன் மின்னகராதி\n\nஆங்கிலம் தமிழ் யேர்மன் மின்னகராதி என்பது பயனர்களால் உருவாக்கப்படும் ஒரு மின்னகராதி ஆகும். இதில் தற்காலத்தில் அன்றாடம் பயன்படுத்தப்படும் சொற்களும், துறைசார் சொற்களும் இடம்பெறுகின்றன. இதில் பயனர்கள் தங்கள் பரிந்துரைகளை வழங்க முடியும்.\n\n"}
{"id": "69083", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69083", "title": "ஆங்கிலம் தமிழ் சிங்களம் மின்னகராதி", "text": "ஆங்கிலம் தமிழ் சிங்களம் மின்னகராதி\n\nஆங்கிலம் தமிழ் சிங்களம் மின்னகராதி என்பது ஆங்கிலச் சொற்களுக்கு ஈடான தமிழ், சிங்கள சொற்களை வழங்கும் ஒரு இணைய மின்னகராதி. இது கப்ருகா நிறுவனத்தால் (kapruka) இலவசமாக தரப்பட்டுள்ளது. \n\n"}
{"id": "69084", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69084", "title": "தமிழ் மின்னகராதி", "text": "தமிழ் மின்னகராதி\n\nதமிழ் மின்னகராதி என்பது கணினியில், செல்பேசி போன்ற கருவிகளில், இணையத்தில் கிடைக்கும் தமிழ் சொற்களுக்கு பொருள் தரும் மின்னகராதி. பிறமொழிச் சொற்களுக்கு தமிழில், தமிழ்ச் சொற்களுக்கு தமிழில், தமிழ்ச் சொற்களுக்கு பிற மொழிகளில் என பல வழிகளில் பொருள் தருமாறு மின்னகராதிகள் அமையலாம். வேகமாக உருவாக்கப்படும் அறிவியல் தொழில்நுட்ப கலைச்சொற்களை தமிழிலும் உருவாக்கி, பகிர்ந்து, பயன்படுத்த தமிழ் மின்னகராதிகள் சிறப்பாகப் பயன்படுகின்றன. \n\n\n"}
{"id": "69099", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69099", "title": "வீ ஃபோர் வென்டேட்டா", "text": "வீ ஃபோர் வென்டேட்டா\n\nஆலன் மூரால் எழுதப்பட்டு,டேவிட் லாயிட் வரையப்பட்ட வரைக்கதை புத்தக தொடரே வீ ஃபோர் வென்டேட்டா. கூச்சல் குழப்பம் மிகுந்த வருங்கால ஐக்கிய ராஜ்ஜியத்தில் நடக்கும் கதை தான் இந்த பத்து-பிரதிகளில் வெளியான வீ ஃபோர் வென்டேட்டா. \"வீ\" என்கிற ஓர் புதிரான அரசின்மைவாதி ,அராஜக அரசை வீழ்த்த எடுக்கும் முயற்சிகளே இதன் கதை.\n\nஇந்த தொடர் நடைபெறுவது ஓர் அணுஆயுத போருக்கு பின் உலகின் மற்ற பகுதிகள் அழிந்து மீதமிருந்த பிரிட்டனில்.\"நோர்ஸ்பயர்\" எனும் ஓர் அராஜக கட்சி ஆட்சியை பிடிக்கிறது. \"வீ\"' என்கிற ஒரு அரசின்மை புரட்சியாளர் கய் பாக்ஸ் முகமூடி அணிந்து, அவ்வரசை வீழ்த்த ஓர் மாப்பெரும்,வன்முறையுடன் கூடிய ஓர் பிரச்சாரம் செய்கிறான். வார்னர் சகோதரர்கள் இதே புத்தகத்தை மையமாக கொண்ட திரைப்படமொன்றை 2005-ஆம் ஆண்டு வெளியிட்டனர்.\n"}
{"id": "69102", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69102", "title": "டேவிட் லாயிட் (வரைக்கதை ஓவியர்)", "text": "டேவிட் லாயிட் (வரைக்கதை ஓவியர்)\n\nஆலன் மூர் எழுதிய \"வீ ப்போர் வெண்டேட்டா\" எனும் வரைக்கதை நாவலின் ஓவியராக நன்கு அறியப்பட்டவர் டேவிட் லாயிட்(பிறப்பு). இவர் ஒரு பிரித்தானிய வரைக்கதை ஓவியர் ஆவர்.\n\n\n\n\n"}
{"id": "69106", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69106", "title": "டேவிட் லாயிட்", "text": "டேவிட் லாயிட்\n\nடேவிட் ல்லோய்ட் என்ற பெயர் கீழ்கான்பவைகளை குறிக்கும் :\n\n"}
{"id": "69108", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69108", "title": "எதிர்மின்னி அமைப்பு", "text": "எதிர்மின்னி அமைப்பு\n\nஅணு இயற்பியல் மற்றும் குவாண்டம் வேதியியலில் எதிர்மின்னி அமைப்பு என்பது ஒரு அணுவிலோ, மூலக்கூறிலோ அல்லது பிற இயன்வடிவங்களிலோ எதிர்மின்னிகளின் அமைப்பை விவரிப்பதாகும். இது கொடுக்கப்பட்ட ஒரு மண்டலத்தின் (அஃது அணுவாகவோ அல்லது மூலக்கூறாகவோ இருக்கலாம்) சுழற்தடங்களில் எதிர்மின்னிகள் எவ்வாறு இடம்பெறலாம் என்பதை பற்றியது.\n\nஎதிர்மின்னிகளும், பிற மூலத்துகள்களைப் போல, குவாண்டம் இயக்கவியலின் விதிகளுக்கு உட்பட்டவை, மேலும் அவை துகட்பண்பு மற்றும் அலைப்பண்பு ஆகிய இரண்டையுமே வெளிக்காட்டக் கூடியவை. ஒரு குறிப்பிட்ட எதிர்மின்னியின் குவாண்டம் நிலை முறைப்படி அதன் அலைக்கோவையால் விவரிக்கப்படும் - அலைக்கோவை என்பது வெளி மற்றும் காலத்தின் ஒரு சிக்கலெண் கோவையாகும். குவாண்டம் இயக்கவியலின் கோப்பன்னாகன் விளக்கத்தின்படி, ஒரு குறிப்பிட்ட எதிர்மின்னியின் இருப்பிடமானது, அதை அளப்பதற்கான ஒரு செயல் அதை கண்டறியும்படி செய்யும்வரையில், முறையாக விவரிக்கப்படாததாகவே இருக்கும். ஒரு குறிப்பிட்ட இடத்தில் (வெளியின் ஒரு புள்ளியில்) ஒரு எதிர்மின்னியை (அதன் இடத்தை) அளப்பதற்கான ஒரு செயல் கண்டறியும் என்பதற்கான நிகழ்தகவானது அந்த இடத்தில் (புள்ளியில்) அந்த எதிர்மின்னியின் அலைக்கோவையின் தனிமதிப்பின் வர்க்கத்தை சார்ந்து இருக்கும்.\n\nஒவ்வொரு எதிர்மின்னி அமைப்பிற்கும் ஒரு ஆற்றல் அளவு (Energy level) இருக்கும், சில குறிப்பிட்ட சூழ்நிலைகளின் கீழ், ஒளித்துகள் வடிவில் தேவையான ஆற்றல் குவாண்ட்டங்களை கொள்வதன் மூலமோ அல்லது இழப்பதன் மூலமோ எதிர்மின்னிகளால் ஒரு சுழற்தடத்திலிருந்து மற்றொன்றுக்கு பெயர இயலும்.\n\nபல்வேறு அணுக்களின் எதிர்மின்னி அமைப்பை அறிந்திருப்பது தனிமங்களின் வரிசை அட்டவனையின் வடிவமைப்பை புரிந்துகொள்ள உதவும். இந்தக் கருத்துரு அணுக்களை சேர்த்துப் பிடித்திருக்கும் வேதியற்பிணைப்புகளை விவரிக்கவும் பயன்படும். பருமபொருட்களில் இதே கருத்துருதான் லேசர் மற்றும் குறைக்கடத்திகளின் தனிப்பட்ட பண்புகளை விளக்க உதவுகின்றது. \n\nSection::::கூடுகளும் துணைக்கூடுகளும்.\nஎதிர்மின்னி அமைப்பு என்பது முதன்முதலில் போரின் அணு மாதிரியில்தான் கருத்துருப் பெற்றது, எதிர்மின்னிகளின் குவாண்டம் இயல்பைப் பற்றிய இன்றைய மீநுண் புரிதல்களையும் மீறி, (எதிர்மின்னிகளின்) கூடுகளையும் துணைக்கூடுகளையும் பற்றிப் பேசுவது இன்னும் வழக்கமாய் இருந்து வருகிறது.\n\nஒரு எதிர்மின்னி கூடு என்பது எதிர்மின்னிகள் இடம்பெற ஏற்புடைய (குவாண்டம்) நிலைகளின் தொகுப்பாகும் - இவைகள் ஒரே முதன்மைக் குவாண்டம் எண்ணைப் (n) பெற்றிருக்கும் (முதன்மைக் குவாண்டம் எண் என்பது சுழற்தடத்தின் பெயர் எழுத்திற்கு முன் உள்ள எண்ணாகும், எடுத்துக்காட்டாய் 1s, 2s, 2p என்பவற்றில் s, p என்ற சுழற்தடங்களின் பெயர்களுக்கு முன் உள்ள 1, 2 போன்ற எண்கள் அவற்றின் முதன்மைக் குவாண்டம் எண்ணைக் குறிக்கின்றன.) ஒரு எதிர்மின்னி கூடு 2n என்ற எண்ணிக்கையில் எதிர்மின்னிகளை தன்னகத்தே கொள்ளலாம், அஃதாவது, முதல் கூடு 2 எதிர்மின்னிகளையும், இரண்டாவது கூடு 8 எதிர்மின்னிகளையும், மூன்றாவது கூடு 18 எதிர்மின்னிகளையும் கொள்ளும், இப்படியே பிறவற்றிற்கும். இரண்டு என்ற மடங்கு வருவதற்கான காரணம் எதிர்மின்னிகளின் தற்சுழற்சியால் ஏற்புடைய (குவாண்டம்) நிலைகள் இரட்டிக்கப்படுகின்றன என்பதே - தற்சுழற்சி இல்லாமல் இருந்திருந்தால் ஒரே தன்மையனவாக இருக்ககூடிய இருவேறு எதிர்மின்னிகள் தங்களின் எதிரெதிர் தற்சுழற்சியால், ஒன்று +1/2 (மேல் நோக்கு அம்புகுறியால் குறிக்கப்படும்) என்றும் மற்றது -1/2 (கீழ் நோக்கு அம்புகுறியால் குறிக்கப்படும்) என்றும் தற்சுழற்சி பெற்றிருக்கும், ஒரே சுழற்தடத்தில் இடம்பெறும், ஒவ்வொரு அணு சுழற்தடங்களும் இதேபோல் இரண்டு எதிர்மின்னிகளுக்கு இடமாகும்.\n\nஒரு துணைக்கூடு என்பது ஒரே கூட்டினுள் ஒரே திசைக் கோணக் குவாண்டம் எண்ணைப் (l) பெற்றிருக்கும் நிலைகளின் தொகுப்பாகும். துணைக்கூடுகளின் குறிபெயர்களான s, p, d, மற்றும் f ஆகியவை முறையே l = 0, 1, 2, மற்றும் 3 ஆகிய மதிப்புகள் பெறும். ஒரு துணைக்கூட்டில் இடம்பெறக்கூடிய எதிர்மின்னிகளின் எண்ணிக்கை 2(2l+1) என்ற வாய்ப்பாட்டால் தரப்படும். இதன்வழி, s துணைக்கூட்டில் இரண்டு எதிர்மின்னிகளும், p-இல் ஆறும், d-இல் பத்தும், மற்றும் f-இல் பதினான்கும் இடம்பெறும்.\n\nஒவ்வொரு கூட்டிலும் ஒவ்வொரு துணைக்கூட்டிலும் இடம்பெறக்கூடிய எதிர்மின்னிகளின் எண்ணிக்கை குவாண்டம் இயக்கவியல் சமன்பாடுகளால் வரும், குறிப்பாய் பௌலியின் தவிர்க்கைத் தத்துவத்தால் தரப்படும். அத்தத்துவம் கூறுவதாவது, ஒரே அணுவில் உள்ள எந்த இரு எதிர்மின்னிகளும் நான்கு குவாண்டம் எண்களுக்கும் ஒரே மதிப்பை பெற்றிருக்க இயலாது என்பதாம்.\n\nSection::::குறியீட்டுமுறை.\nஅணுக்களின் மற்றும் மூலக்கூறுகளின் எதிர்மின்னி அமைப்பை விவரிக்க இயற்பியலாளர்களும் வேதியியலாளர்களும் ஒரு சீராக்கப்பட்ட குறியீட்டுமுறையை பயன்படுத்துகின்றனர். அணுக்களுக்கு, இந்தக் குறியீடு அணு சுழற்தடங்களின் குறிபெயர்களின் வரிசையைக் கொண்டிருக்கும் (எ-டு: 1s, 2p, 3d, 4f), அந்தந்த சுழற்தடங்களில் உள்ள எதிர்மின்னிகளின் எண்ணிக்கை (அல்லது ஒரே குறிப்பெயரை பகிரும் சுழற்தடங்களின் தொகுப்பு) மேலெழுத்தாய் குறிக்கப்பெற்றிருக்கும். எடுத்துக்காட்டாய், ஐதரசன் அணு s-சுழற்தடத்தில் ஒரு எதிர்மின்னியை கொண்டது, அதனால் அதன் குறியீடு 1s என்று எழுதப்படும். இலிதியம் 1s-துணைக்கூட்டில் ஒன்றும் மற்றும் (உயர் ஆற்றல் அளவினதான) 2s-துணைக்கூட்டில் இரண்டுமாய் மூன்று எதிர்மின்னிகளை கொண்டது, அதனின் அதன் குறியீடு 1s 2s என்று எழுதப்பெறும். பொசுபரசின் (அணுவெண் 15) குறியிடு 1s 2s 2p 3s 3p என்பதாகும்.\n\nநிறைய எதிர்மின்னிகளை கொண்ட அணுக்களுக்கு இந்தக் குறியீட்டுமுறை நீண்டதாய் போகும், அதனால் ஒரு குறுக்க குறியீடு பயன்படுத்தப்படும். முதல் சில துணைக்கூடுகள் ஏதாவது ஒரு உறழ் வளிமத்தின் குறியீட்டோடு ஒத்துப்போவதை கருத்தில் கொண்டு இந்தக் குறுக்க குறியீடு எழுதப்படும். எடுத்துக்காட்டாய், பொசுபரசு தன் மூன்றாவது கூட்டின் சேர்க்கையால் மட்டுமே நியானிலிருந்து வேறுபடுகிறது. ஆக, நியானின் குறியீட்டை நீக்கிவிட்டு பொசுபரசின் குறியீட்டை பின்வருமாறு எழுதலாம்: [Ne] 3s 3p. வெளிப்புற கூடுகளில் உள்ள எதிர்மின்னிகள்தான் பெறுமளவு தனிமங்களின் வேதியற்தன்மையை முடிவு செய்கிறது என்பதினால், இந்த குறுக்க குறியீடு மிகப் பயனுள்ளதாகிறது.\n\nகுறியீட்டில் சுழற்தடங்களின் வரிசையை எழுதுவது ஒரே முறையாய் இருப்பதில்லை: சில குழுக்கள் ஒரே n மதிப்புள்ள சுழற்தடங்களை ஒன்றாகவும், மற்ற குழுக்கள் (இங்கிருப்பதைப் போல) மெடுலங் விதியின்படி (Medelung Rule)வரும் வரிசையையும் பின்பற்றுகின்றனர். ஆக, இரும்பின் எதிர்மின்னி அமைப்பை (ஆர்கானின் குறியீட்டால் உணர்த்தப்படும் 3s- மற்றும் 3p-எதிர்மின்னிகளோடு 3d-எதிர்மின்னிகளை வைத்து) [Ar] 3d 4s எனவும் எழுதலாம் அல்லது (கட்டமைத்தல் கொள்கையை பின்பற்றி, கீழே காண்க,) [Ar] 4s 3d என்றும் எழுதலாம்.\n\nஒரே ஒரு எதிர்மின்னியால் நிரப்பப்படும் சுழற்தடத்திற்கு 1 என்ற மேலெழுத்து கட்டாயமில்லை. சுழற்தடங்களின் குறியெழுத்துக்கள் (s, p, d, f) பொதுவாய் சாய்வெழுத்துக்களாய் எழுதப்படுவதும் உண்டு, ஆயினும் தனி மற்றும் பயன்பாட்டு வேதியியல் அனைத்துலக ஒன்றியம் சாதாரண எழுத்துருவையே (இங்கே பயன்படுத்தியுள்ளதைப் போல) பரிந்துரைக்கிறது. குறியெழுத்துக்கள் நிறப்பட்டக வரிகளை அவற்றின் கண்கூடான வடிவநேர்த்தியை பொறுத்து வகைப்படுத்தும், இன்று வழக்கற்றுப்போய்விட்ட, \"sharp\" (கூரிய-), \"principal\" (முதன்மையான-), \"diffuse\" (விரவிய-) மற்றும் \"fine\" (நேர்த்தியான-வரி) ஆகிய சொற்களின் முதலெழுத்துகளிலிருந்து வந்தவை. அவற்றின் இன்றைய பயன்பாடு முறையே 0, 1, 2, 3 ஆகிய திசைக் கோணக் குவாண்டம் எண்களைப்பெற்ற சுழற்தடங்களைக் குறிக்கும். \"f\"-க்கு பிறகு இந்த பெயரிடல் அகரவரிசையில் \"g\", \"h\", \"i\"... (l = 4, 5, 6...) எனத் தொடரும், \"j\"-வை மட்டும் தவிர்த்துவிட்டு. இத்தனைச் சுழற்தடங்கள் அரிதாகவே தேவைப்படும்.\n\nமூலக்கூறுகளின் எதிர்மின்னி அமைப்பும் இதே போன்ற முறையில்தான் எழுதப்படும், ஆனால் மூலக்கூறு சுழற்தடங்களின் குறியெழுத்துக்கள் பயன்படுத்தப்படும் என்பது மட்டுமே வேறுபாடு (கீழே காண்க).\n\nSection::::ஆற்றல் - அடிமட்டநிலை - கிளர்ச்சிநிலை.\nஒரு எதிர்மின்னியோடு இயைந்த ஆற்றலானது அதன் சுழற்தடத்தின் ஆற்றலே ஆகும். ஒரு எதிர்மின்னியமைப்பின் ஆற்றலானது அதன் ஒவ்வொரு எதிர்மின்னியின் ஆற்றலின் கூட்டாகவே, எதிர்மின்னிகளுக்கு இடையிலான வினைகளைத் கருத்தில் கொள்ளாமல், ஏறத்தாழ கணக்கிடப்படும். இருப்பதிலேயே குறைந்த ஆற்றலை உடைய அமைப்பே அடிமட்டநிலை என்று அழைக்கப்படும். மற்ற எவையும் கிளர்ச்சிநிலை ஆகும்.\n\nSection::::வரலாறு.\nதனிமங்களின் பண்புகளில் உள்ள மீள்வரிசைத்தன்மையை அவற்றின் எதிர்மின்னி கட்டமைப்பைக் கொண்டு விளக்கலாம் என்ற கருத்தை முதலில் (1923) மொழிந்தவர் நீல்சு போர் ஆவார். அவர் கருத்து அன்றைய நிகழ்வரவான போர் அணு மாதிரியின் அடிப்படையில் அமைந்ததாகும். போர் அணு மாதிரியில் எதிர்மின் கூடுகள் என்பவை கருவிலிருந்து குறிப்பிட்ட தொலைவில் உள்ள சுழற்தடங்கள் ஆகும். போரின் அசல் அமைப்புகள் இன்றைய வேதியலாளனுக்கு விந்தையாய் தெரியலாம்: சல்பரின் எதிர்மின்னி அமைப்பு 1s 2s 2p 3s 3p (2.8.6) என்பதற்கு பதிலாய் 2.4.4.6 என்றிருக்கும்.\n\nஅதைத் தொடர்ந்து அடுத்த ஆண்டே, ஈ. சீ. ஸ்டோனர் சாமர்பீல்டின் மூன்றாம் குவாண்டம் எண்ணையும் எதிர்மின்னி கூட்டின் விவரிப்பில் சேர்த்து, சல்பரின் கூடுகளமைப்பை 2.8.6 என்று சரியாய் கணித்தார். என்னயிருந்தும், போர் மற்றும் ஸ்டோனர் ஆகிய இருவரின் அமைப்பு முறைகளாலும் காந்த புலத்தில் அணுநிறப்பட்டையில் ஏற்படும் மாற்றங்களை (சீமன் விளைவு) சரியாய் விவரிக்க இயலவில்லை.\n\nபோர் இந்த குறைபாட்டை (மற்றும் பிறவற்றையும்) நன்கு உணர்ந்திருந்தார், மேலும் அவர் குவாண்ட்டவியல் கோட்பாட்டை (இப்பொழுது இந்த இயல் “பழைய குவாண்டம் கோட்பாடு” என்று அறியப்படுகிறது) காப்பாற்ற தன் நண்பர் வல்புகேங்கு பவுலியை உதவிக்கு நாடினார். பவுலி சீமன் விளைவு வெளிப்புற எதிர்மின்னிகளால் மட்டுமே உண்டாகிறது என்பதை புரிந்துகொண்டு, தன் நான்காவது குவாண்டம் எண்ணைச் சேர்த்தும், தனது தவிர்க்கைத் தத்துவதைக் கொண்டும் ஸ்டோனரின் கூடுகளமைப்பை, சரியான துணைக்கூடுகளின் வடிவோடு, மீளுருவாக்கம் செய்தார் (1925):\n\nஒரே முதன்மை குவாண்டம் எண்ணைக் கொண்ட இரண்டுக்கு மேற்பட்ட எதிர்மின்னிகள் மற்ற மூன்று k [l], j [ml] and மற்றும் [ms] ஆகிய குவாண்டம் எண்களுக்கும் ஒரே மதிப்பை பெறுவதை தடைசெய்ய வேண்டும்.\n\n1926 வெளியிடப்பட்ட சுரோடிங்கரின் சமன்பாடு தனது ஐதரசன் அணுக்கான தீர்வின் நேரடித் தொடர்ச்சியாய் நான்கில் மூன்று குவாண்டம் எண்களைத் தந்துள்ளது: இந்த தீர்வே இன்றைய வேதியியல் பாடநூல்களில் காட்டப்பெறும் அணு சுழற்தடங்களை தருகிறது. அணுநிறப்பட்டையை ஆய்வது அணுக்களின் எதிர்மின்னியமைப்பை சோதனைவழியில் தீர்மானிக்க உதவுகிறது, மேலும் இது அணு சுழற்தடங்கள் எதிர்மின்னிகளால் நிரப்பப்படும் வரிசையை அறிய ஒரு செயலறிவுசார் விதியையும் ஈண்டுள்ளது (இதுவே மெடுலங் விதி என அறியப்படும், கீழே காண்க.)\n\nSection::::கட்டமைத்தல் கொள்கை.\nகட்டமைத்தல் விதி (”அஃப்பவு கொள்கை (Aufbau Principle)” - ஜெர்மனி மொழிலிருந்து, ”அஃப்பவு” என்றால் “உருவாக்குதல், கட்டமைத்தல்”) என்பது எதிர்மின்னி அமைப்பைப் பற்றிய போரின் அசல் கருத்துருவில் ஒரு முக்கிய பங்காய் இருந்தது. இதை கீழ்வருமாறு உரைக்கலாம்:\n\nஅணு சுழற்தடங்களில், ஆற்றல் ஏறுவரிசையில், ஒவ்வொன்றிலும் அதிக அளவு இரண்டு எதிர்மின்னிகள் நிரப்பப்படும் : உயராற்றல் சுழற்தடங்களில் எதிர்மின்னிகள் இடம்பெறுவதற்கு முன் தாழாற்றல் தடங்களில் இடம்பெற வேண்டும்.\n\nஇந்தக் கொள்கை முதல் 18 தனிமங்களுக்கு (அணுக்களின் அடிமட்ட ஆற்றல் நிலையில்) நன்றாய் பொருந்தியும், அடுத்த 100 தனிமங்களுக்கு பொருத்தம் குறைந்தும் விடுகிறது. கட்டமத்தல் கொள்கையின் இன்றைய வடிவம், 1936-இல் முதன்முதலில் எர்வின் மெடுலங்கால் உரைக்கப்பட்ட மெடுலங் விதியின்வழி தரப்படும், சுழற்தடங்களின் ஆற்றல்களின் வரிசையை விவரிக்கிறது.\n\nஇது சுழற்தடங்களை நிரப்புவதற்கான பின்வரும் வரிசையை தருகிறது:\n\nஇந்த கட்டமைத்தல் கொள்கையை, சற்று மாற்று வடிவில், அணுக்கரு இயற்பியலின் ஓட்டு மாதிரியில், அணுக்கருவில் இருக்கும் நேர்மின்னிகளுக்கும், நொதுமிகளுக்கும் கூட கொள்ளலாம்.\n\nSection::::தனிம வரிசை அட்டவனை.\nதனிம வரிசை அட்டவனையின் வடிவம் தனிமங்களின் எதிர்மின்னி அமைப்புடன் மிக நெருங்கிய தொடர்புடையது. எடுத்துக்காட்டாய், இரண்டாம் கூட்டத்தில் உள்ள அனைத்து தனிமங்களும் [E] ns ([E] என்பது ஏதேனும் ஒரு உறழ் வளிமத்தின் அமைப்பாகும்) என்ற எதிர்மின்னி அமைப்பை பெற்றிருக்கின்றன, மேலும் குறிப்பிடத்தக்க வகையில் தங்கள் வேதிப்பண்புகளில் ஒத்திருக்கின்றன. வெளிப்புறக்கடைசி எதிர்மின்னி கூடு “இயையினி கூடு” என்றும் அழைக்கப்படும், இதுதான் (ஒரு முதன்னிலை தோராயத்தில்) வேதிப்பண்புகளை தீர்மானிக்கிறது. எதிர்மின்னி அமைப்பின் கருத்துருவிற்கு ஒரு நூற்றாண்டு முன்னரே வேதிப்பண்புகளில் உள்ள ஒற்றுமைகள் குறிக்கப்பெற்றன என்பதை நினைவு கொள்ள வேண்டும், வேறு முறையிலான சுழற்தட நிரப்பை கொண்டிருக்கையில் சில பண்புகள் (எடுத்துக்காட்டாய், முதல் வரிசை இடைநிலை உலோகங்களின் பொதுவான +2 ஆக்சிஜன் ஏற்றம்) நிச்சயம் மாறுபடும் என்றபொழுதிலும், மெடுலங் விதி தனிம வரிசையை (சும்மா விவரிப்பதை காட்டிலும்) எத்தனையளவு விளக்குகிறது என்பது தெளிவில்லாத ஒன்றே.\n\nSection::::கட்டமைத்தல் கொள்கையின் குறைபாடுகள்.\nகட்டமைத்தல் கொள்கை ”சுழற்தடங்களின் ஆற்றல் வரிசையானது ஒரு குறிப்பிட்ட தனிமத்திலும் மற்றும் தனிமங்களுக்கிடையிலும் நிலையானது” என்ற அடிப்படையான அடிக்கோளின் மீது நிற்கிறது: அவை இரண்டுமே உண்மையல்ல (ஆனாலும், இக்கொள்கை பயனுள்ளதாக இருக்குமளவிற்கு அவை தோராயமான உண்மைகள்தான்). இக்கொள்கை அணுசுழற்தடங்களை, இரண்டே எதிர்மின்னிகளை வைக்கக் கூடிய, நிலையான ஆற்றல் பெற்ற “பெட்டி”களாய் கருதுகிறது. ஆனால், ஒரு அணுசுழற்தடத்தில் ”உள்ள” ஒரு எதிர்மின்னியின் ஆற்றல் அந்த அணுவின் (அல்லது அயனியின், அல்லது மூலக்கூறின், ...) மற்ற எல்லா எதிர்மின்னிகளின் ஆற்றலையும் சார்ந்தே இருக்கிறது. ஒன்றுக்கும் மேற்பட்ட எதிர்மின்னிகளை கொண்ட எந்தவொரு கட்டகதிற்கும் “ஒற்றை-எதிர்மின்னி தீர்வு” என்பது கிடையாது, துல்லியமாக கணக்கிட இயலாத பல்-எதிர்மின்னி தீர்வுகளின் தொகுப்பே உள்ளது (இவைகளை துல்லியமாய் கணக்கிட இயலாவிட்டாலும், ஹார்ட்ரீ-பாக் முறை போன்ற, தோராய கணித முறைகள் உள்ளன).\n\nகட்டமைத்தல் கொள்கை ஒரு தோராயத்தின் அடிபடையில் அமைந்தது என்பதனை, அதில் கிட்டதட்ட-நிலையான ஒரு நிரப்பு வரிசை, அதாவது கொடுக்கப்பட்ட ஒரு கூட்டினுள் எப்பொழுதுமே s-சுழற்தடம் p-சுழற்தடதிற்கு முன்னரே நிரப்பப்படும், உள்ளது என்ற உண்மையால் காணலாம். ஐதரசன்-போன்ற, ஒரே ஒரு எதிர்மின்னி கொண்ட, ஒரு அணுவில் ஒரே கூட்டின் s-சுழற்தடமும் p-சுழற்தடமும் துல்லியமாய் ஒரே ஆற்றலைப் பெற்றிருக்கும் (வெளிப்புற காந்தபுலங்களின் இல்லாமையில்). (ஆனால், ஒரு மெய்யான ஐதரசன் அணுவில் ஆற்றல் நிலைகள், அணுக்கருவின் காந்தபுலத்தினாலும், லேம்பு பெயர்வின் குவாண்ட்ட மின்னியக்க விளைவுகளாலும், சிறிதளவு கூறுபட்டே இருக்கும்)\n\nSection::::இடைனிலை உலோகங்களின் அயனியாக்கம்.\nகட்டமைத்தல் கொள்கையின் திறமறியா பயன்பாடு இடைனிலை உலோகங்களின் அடிப்படை வேதியலில் நன்கறிந்த ஒரு முரண்பாட்டிற்கு (அல்லது வெளிப்படையான முரண்பாட்டிற்கு) வழிவகுக்கிறது. பொற்றாசியம் மற்றும் கால்சியம் ஆகியவை தனிம வரிசை அட்டவனையில் இடைனிலை உலோகங்களுக்கு முன் இடம்பெறுபவை, அவைகளின் எதிர்மின்னி அமைப்பு முறையே [Ar] 4s மற்றும் [Ar] 4s என்பனவாகும், அதாவது 3d-சுழற்தடத்திற்கு முன்னதாக 4s-சுழற்தடம் நிரப்பப்பட்டுள்ளது. இது மெடுலங் விதியை ஒத்துபோவதே, காரணம் 4s-சுழற்தடம் n+l = 4 (n = 4, l = 0) எனவும், 3d-சுழற்தடம் n+l = 5 (n = 3, l = 2) எனவும் பெற்றிருக்கின்றன (ஆக, n+l மதிப்பின் ஏறு வரிசையில் நிரப்பப்பட்டுள்ளன). ஆனால், குரோமியம் மற்றும் செம்பு ஆகியவை முறையே [Ar] 3d 4s மற்றும் [Ar] 3d 4s என்பனவாகும், அதாவது 4s-சுழற்தடத்திலிருந்து ஒரு எதிர்மின்னி 3d-சுழற்தடத்திற்கு சென்று ஒரு அரை-நிரம்பிய அல்லது நிரம்பிய துணைக்கூட்டை உருவாக்கிவிட்டது. இந்த நிலைக்கு வழக்கமான விளக்கம் என்னவென்றால் “அரை-நிரம்பிய அல்லது முழுதாய்-நிரம்பிய துணக்கூடுகள் குறிப்பாய் நிலையான எதிர்மின்னி அமைப்பாகும்” என்பதுதான்.\n\nவெளிப்படையான முரண்பாடு, அயனியை உருவாக்க, இடைநிலை உலோக அணுக்களிலிருந்து எதிர்மின்னிகள் நீக்கப்படும் பொழுதுதான் எழுகிறது. அயனியாக்கத்திற்கான முதல் எதிர்மின்னிகள், நாம் எதிர்பார்த்ததை போல் “ஆற்றலில் உயர்ந்தவை” ஆன 3d-சுழற்தடதிலிருந்து வருவதில்லை, மாறாய் அவை 4s-சுழற்தடத்திலிருந்து வருகிறது. இதுவேதான் வேதியியல் சேர்மங்களின் உருவாக்கத்திற்கும் பொருந்தும். குரோமியம் ஹெக்ஸாகாபனயில் என்பதை ஆறு கார்பன் மோனாக்ஸைடு ஈந்தணைவிகள் சூழ்ந்த ஒரு குரோமியம் அணு (அயனி அல்ல, இந்த அணு ’0’ ஆக்சிஜன் ஏற்றத்தில் உள்ளது) என்று விவரிக்கலாம்: இது எதிர்காந்த பண்புடையது, நடுவில் உள்ள குரோமியம் அணுவின் எதிர்மின்னி அமைப்பு 3d என்று தரப்படுகிறது, அதாவது தனி அணுவில் 4s-சுழற்தடத்தில் இருந்த எதிர்மின்னி சேர்மத்தை உருவாக்கையில் 3d-சுழற்தடத்திற்கு சென்றுவிட்டது. 4s மற்றும் 3d சுழற்தடங்களுக்கு இடையிலான இந்த எதிர்மின்னி பரிமாற்றம் முதல் வரிசை இடைனிலை உலோகங்கள் அனைத்திற்கும் பொதுவானது.\n\nஅணு சுழற்தடங்களின் ஆற்றல் நிலையானது, மற்ற சுழற்தடங்களில் உள்ள எதிர்மின்னிகளின் இருப்பால் பாதிக்கப்படாதது என்று கொண்டால் மட்டுமே இந்த பரிமாற்ற நிகழ்வு முரண்பாடானதாகும். அதுதான் நிலை என்றால், ஐதரசனில் உள்ளதைப் போல 3d-சுழற்தடம் 3p-சுழற்தடத்தினைப் போன்றே ஆற்றலைப் பெற்றிருக்கும், ஆனால் நிச்சயமாய் அப்படியல்ல. Fe அயனி ஏன் குரோமியத்தைப் போன்றே எதிர்மின்னி அமைப்பை பெற்றிருக்க வேண்டும் என்பதற்கு சிறப்பான காரணம் எதுவுமில்லை, இரும்பு குரோமியத்தைவிட இரண்டு நேர்மின்னிகளை கூடுதலாய் தன் கருவில் பெற்றது, மேலும் அவைகளின் வேதிப்பண்புகள் மிக வேறுபட்டவை. ”ஒத்ததை ஒத்ததோடு” ஒப்பிட கவனம் மேற்கொள்ளப்பட்டால் இந்த முரண்பாடு மறைந்துவிடுகிறது.\n\nSection::::மெடுலங் விதிக்கான பிற விதிவிலக்குகள்.\nகனத்த தனிமங்களின் இடையே நிறைய விதிவிலக்குகள் மெடுலங் விதிக்கு காணப்படுகின்றன, மேலும் “அரை-நிரம்பிய துணைக்கூடுகள் நிலையானவை” போன்ற எளிமையான விளக்கங்களிடம் தஞ்சம் புகுவதும் மிக கடினமானதாகிறது. விதிவிலக்குகளுள் பலவற்றை, சுழற்தடங்களில் உள்ள பிற எதிர்மின்னிகளின் தாக்கத்தை கணக்கில் கொள்ள உதவும் தோராய முறையான, ஹார்ட்ரீ-பாக் முறையின் கணக்குகளைக் கொண்டு கணிப்பது சாத்தியமே. கனத்த தனிமங்களை பொறுத்தவரை, சுழற்தடங்களின் ஆற்றல் மீதான சிறப்பு சார்பியலின் விளைவுகளையும் கருத்தில் கொள்ள வேண்டியது அவசியம், காரணம் அவற்றின் உட்புற-கூடுகளின் எதிர்மின்னிகள் ஒளிவேகத்திற்கு நிகரான வேகத்தில் நகர்ந்து கொண்டிருப்பவை. பொதுவில், இந்தச் சார்பியல் விளைவுகள் மற்ற சுழற்தடங்களைக் காட்டிலும் s-சுழற்தடங்களின் ஆற்றலை அதிகமாய் குறைக்க முனையும்.\n\n"}
{"id": "69110", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69110", "title": "இந்நேரம் (செய்தி இணையதளம்)", "text": "இந்நேரம் (செய்தி இணையதளம்)\n\nஇந்நேரம்.காம் தமிழகத்திலிருந்து வெளியாகும் ஒரு தமிழ்ச் செய்தித் தளம் ஆகும். \nஇது 2009ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்டது. சர்வதேச அளவில் செய்தியாளர்களைக் கொண்டு இந்நேரம்.காம் பதிப்பிக்கப்படுகிறது. இதன் ஆசிரியர் அழகப்பன்.\n\n\n\n"}
{"id": "69130", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69130", "title": "தில்வாரா கோயில்", "text": "தில்வாரா கோயில்\n\nதில்வாரா சமணர் கோவில் – கி.பி 11 - 13 ஆம் நூற்றாண்டில் பளிங்கு கற்களால் கட்டப்பட்ட ஜெயின் கோவிலாகும். உலகின் தலை சிறந்த ஜெயின் கோவில்களுள் ஒன்று. இது தாஜ்மகாலின் கட்டிடக்கலைக்கு நிகராக போற்றப்படுகிறது.மனிதனின் கலை வண்ணத்தில் சிறந்த சிற்ப வேலைபாடுகளுடன் பிரமாண்டமாய் விளங்குகிறது. 1219 மீட்டர்(4000 அடி) உயரத்தில், சாலை மற்றும் போக்குவரத்து வசதிகள் இல்லாத போதே, யானைகள் மூலமாக அம்பாஜி மலையிலிருந்து, அபு மலைக்கு பாறைகளை எடுத்து சென்று இந்த அதிசயமான கோவிலை உருவாக்கியுள்ளனர்.\n\nமண்டபத்தின் உள் கூரையில் பூக்கள் மற்றும் இலைகள் அழகுற செதுக்கப்பட்டுள்ளன. பெரிய ஹாலின் தூண்கள் ஒவ்வொன்றிலும், பெண்கள் வாத்திய கருவிகள் இசைப்பது போன்று செதுக்கப்பட்டுள்ளன.\n\n\n\n\nஇந்த கோவிலில் உள்ள ஒரு மண்டபம் ராக மண்டபம், இதில் 360 ஜைன தீர்த்தங்கரர்களின் சிறிய சிலைகள் பளிங்கு கற்களால் அழகுற செதுக்கி வைக்கப்பட்டுள்ளது. வெள்ளை பளிங்கில் சிறந்த சிற்ப வேலைபாடுகளுக்காக இந்த கோவில், தாஜ்மகாலின் கட்டிட கலைக்கு நிகராக போற்றப்படுகிறது. ஸ்ரீ நேமிநாத்ஜியின் பெரிய சிலை கருப்பு பளிங்கில் செதுக்கி வைக்கப்பட்டுள்ளது. \n\n"}
{"id": "69131", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69131", "title": "எண்முறைக் கையொப்பம்", "text": "எண்முறைக் கையொப்பம்\n\nஎண்முறை கையொப்பம் அல்லது எண்முறை கையொப்பத் திட்டம் என்பது ஒரு எண்முறை தகவல் அல்லது ஆவணத்தின் நம்பகத்தன்மையை நிரூபிக்கப் பயன்படுத்தப்படும் ஒரு கணிதத் திட்டமாகும். ஓர் செல்லுபடியான எண்முறை கையொப்பம் தகவலைப் பெறுபவருக்கு அந்தத் தகவல் அறிமுகமான ஒரு அனுப்புநரால் உருவாக்கப்பட்டதென்றும் அந்தத் தகவல் வரும் வழியில் மாற்றப்படவில்லையென்றும் உறுதியளிக்கிறது. எண்முறை கையொப்பங்கள் பொதுவாக மென்பொருள் விநியோகம் மற்றும் பண வரவு செலவுக் கணக்குகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இன்னும் வேறு சூழ்நிலைகளில் பொய்க் கையெழுத்து மற்றும் மோசடித் திருத்தம் செய்தல் ஆகியவற்றைக் கண்டுபிடிக்கவும் அது முக்கியமாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nஎண்முறை கையொப்பங்கள் பெரும்பாலும் மின்னணுவியல் கையொப்பங்களுக்குப் பயன்படுகின்றன. மின்னணுவியல் கையொப்பம் என்ற சொல் பரவலான அர்த்தத்தை அளிக்கப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. அது ஒரு கையொப்பத்தின் நோக்கத்தை நிறைவேற்றும் அம்சம் கொண்டுள்ள எந்த மின்னணுவியல் தரவையும் குறிக்கிறது, ஆனால் அனைத்து மின்னணுவியல் கையொப்பங்களும் எண்முறை கையொப்பங்களைப் பயன்படுத்துவதில்லை. அமெரிக்கா உட்பட சில நாடுகளிலும் ஐரோப்பிய யூனியனிலும், மின்னணுவியல் கையொப்பங்களுக்கு சட்ட ரீதியான முக்கியத்துவம் உள்ளது. என்றாலும், மின்னணுவியல் கையொப்பங்களைப் பற்றிய சட்டங்கள், சட்ட ரீதியான வரையறையைக் கருத்தில் கொள்ளாமல் இங்கு பயன்படுத்தும் விதத்தில் அமையும் எண்முறையில் தகவல்மறைக்கப்பட்ட கையோப்பங்களா இல்லையா என்று தெளிவாக கூறுவதில்லை. எனவே அப்படிப்பட்ட சட்டங்களின் முக்கியத்துவம் சற்று குழப்பம் தரக்கூடியதாகவே உள்ளது.\n\nஎண்முறை கையொப்பங்கள் ஒருவகை சமச்சீரற்ற தகவல்மறைப்பியலை பயன்படுத்துகின்றன. ஒரு பாதுகாப்பற்ற ஊடகத்தின் வழியாக வரும் தகவல்களைப் பெறும் போது அதில் எண்முறை கையொப்பங்கள் இருந்தால் அதைப் பெறுபவர் உண்மையாகவே தனக்குரிய அனுப்புநர் தான் அந்தத் தகவலை அனுப்பினார் என்று நம்ப முடிகிறது. எண்முறை கையொப்பங்கள் பல வகைகளில் பாரம்பரியமாகப் பயன்படுத்தப்பட்டு வரும் கையால் எழுதப்படும் கையொப்பங்களைப் போன்றவையே. முறையாக செயல்படுத்தப்படும் எண்முறை கையொப்பங்களில் மோசடி செய்து கையால் எழுதப்படும் கையொப்பங்களில் செய்வதை விட மிகவும் கடினமாகும். இங்கு விவாதிக்கப்படும் வகையிலான எண்முறை கையொப்ப திட்டங்கள் தகவல்மறைப்பியலின் அடிப்படையிலமைந்தவை. இது திறமிக்கதாக இருக்க வேண்டுமானால் அவற்றை முறையாக செயல்படுத்த வேண்டும். எண்முறை கையொப்பங்கள் மறுதலிக்கமுடியாத தன்மையையும் அளிக்கின்றன. அதாவது ஒருவர் தன்னுடைய தனிப்பட்ட திறவுகோல் இரகசியமாக இருந்தது என்பதை ஒப்புக்கொள்ளும் நிலையில் கையொப்பம் இட்டுவிட்டு தான் கையொப்பமிடவில்லையென்று கூற முடியாது. மேலும் சில மறுதலிக்கமுடியாத திட்டங்களில், ஒரு கால வரையறை உள்ளது. அதனால் தனிப்பட்ட திறவுகோல் வெளிப்பட்டாலும், கையொப்பம் செல்லுபடியாகா நிலையை அடைந்துவிடுகிறது. பிட் சரத்தில் (பிட்ஸ்டிரிங்) எழுதக்கூடிய எதுவும் எண்முறை கையொப்பமிட்ட தகவல்களாக இருக்கலாம். மின்னஞ்சல், ஒப்பந்தங்கள் அல்லது வேறு ஏதாவது தகவல்மறைப்பியல் நெறிமுறையில் அனுப்பப்படுகிற தகவல்கள் போன்றவை இதன் சில உதாரணங்களாகும்.\n\nSection::::வரையறை.\nஒரு எண்முறை கையொப்பத் திட்டம் குறிப்பாக மூன்று நெறிமுறைகளைக் கொண்டுள்ளது:\n\n\nஇரண்டு முக்கிய பண்புகள் தேவைப்படுகின்றன. முதலாவதாக, ஒரு நிலையான தகவல் மற்றும் ஒரு நிலையான தனிப்பட்ட திறவுகோலிலிருந்து கிடைக்கும் கையொப்பம், அந்தத் தகவலோடும் அதற்கிணையான பொது திறவுகோலோடும் சரியாகப் பொருந்துகிறதா என அந்தக் கையொப்பம் சரிபார்க்க வேண்டும். இரண்டாவதாக, தனிப்பட்ட திறவுகோலை கொண்டிராத நபரால் கணினி ரீதியாக ஒரு செல்லும் கையொப்பத்தை உருவாக்க முடியாதபடி இருக்க வேண்டும்.\n\nSection::::வரலாறு.\n1976 ஆம் ஆண்டில் விட்ஃபீல்ட் டிஃபியும் (Whitfield Diffie) மார்டின் ஹெல்மேனும் (Martin Hellman) முதல் முறையாக எண்முறை கையொப்பத் திட்டம் என்ற ஒரு கருத்தை விளக்கினார்கள். ஆனால் இது போன்ற திட்டங்கள் இருக்கலாமென்று மட்டுமே அவர்கள் அனுமானித்தனர். அதன் பிறகு, ரொனால்ட் ரிவெஸ்ட் (Ronald Rivest), ஆதி ஷமிர் (Adi Shamir) மற்றும் லென் ஆடல்மேன் (Len Adleman) ஆகியோர் தொடக்கநிலை எண்முறை கையொப்பங்களில் பயன்படக்கூடிய RSA வழிமுறையைக் கண்டுபிடித்தனர். (இது வெறும் கருத்து சான்றாக மட்டுமே வேலை செய்யும் என்பதும் “சாதாரண” RSA கையொப்பங்கள் பாதுகாப்பானதல்ல என்பதும் குறிப்பிடத்தக்கது.) எண்முறை கையொப்பத்தை பரவலாக சந்தைக்கு அளித்த முதல் மென்பொருள் தொகுப்பு 1989 ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்ட லோட்டஸ் நோட்ஸ் 1.0 (Lotus Notes 1.0) ஆகும். அது RSA வழிமுறையைப் பயன்படுத்தியது.\nஅடிப்படை RSA கையொப்பங்கள் பின்வருமாறு கணக்கிடப்படுகின்றன. RSA கையொப்ப திறவுகோல்களை உருவாக்க, இரண்டு பெரிய பகா எண்களின் பெருக்கற்பலனின் இருக்கும் ஒரு மட்டு (மாடுலஸ்) \"N\" கொண்டுள்ள, ஒரு RSA திறவுகோல் இணையை உருவாக்க வேண்டும். இதில் முழு எண்கள் \"e\" மற்றும் \"d\" ஆகியவை \"e d\" = 1 mod φ(\"N\" ) என்ற விதிக்கு இணங்கி இருக்க வேண்டும். இதில் φ, யூலர் ஃபை-சார்பாகும். கையொப்பமிடுபவரின் பொதுத் திறவுகோலில் \"N\" மற்றும் \"e\" ஆகியவை உள்ளன. கையொப்பமிடுபவரின் இரகசிய திறவுகோலில் \"d\" உள்ளது.\n\n\"m\" என்ற ஒரு தகவலுக்கு கையொப்பமிடுவதற்கு, கையொப்பமிடுபவர் σ=\"m\" mod \"N\" என்பதன் மதிப்பைக் கணக்கிடுகிறார். பயனர் இதன் மதிப்பு சரியாக உள்ளதா எனப் பார்ப்பதற்கு, σ = \"m\" mod \"N\" என்ற விதியைச் சரிபார்க்கிறார்.\n\nமுன்னரே குறிப்பிட்டிருந்ததைப் போல, இந்த அடிப்படைத் திட்டம் அவ்வளவு பாதுகாப்பானதல்ல. தொழில்நுட்பத் தாக்குதல்களைத் தடுப்பதற்கு, \"m\" என்ற தகவலுக்கு தகவல்மறைக்கும் ஹாஷ் சார்பை ஒருவர் முதலாவதாக பயன்படுத்தலாம். அதன் பிறகு முடிவுக்கு மேலே விவரிக்கப்பட்ட RSA வழிமுறையைப் பயன்படுத்தலாம். சீரற்ற ஆரக்கிள் மாதிரி என்பதைக் கொண்டு இந்த அணுகுமுறை பாதுகாப்பானது என நிரூபிக்கலாம்.\n\nRSA உருவாக்கப்பட்ட பிறகு விரைவில் பிற எண்முறை கையொப்பத் திட்டங்களும் உருவாக்கப்பட்டன. அவை முதன் முதலில் உருவான லாம்போர்ட் கையொப்பங்கள், மெர்க்கல் கையொப்பங்கள் (“மெர்க்கல் ட்ரீஸ்” அல்லது “ஹாஷ் ட்ரீஸ்” என்றும் அழைக்கப்படுகிறது) மற்றும் ராபின் கையொப்பங்கள் ஆகியவையாகும்.\n\n1984 ஆம் ஆண்டில் ஷஃபி கோல்ட்வாசர் (Shafi Goldwasser), சில்வியோ மிகாலி (Silvio Micali) மற்றும் ரொனால்ட் ரிவெஸ்டு (Ronald Rivest) ஆகியோரே முதன்முதலில் எண்முறை கையொப்பத் திட்டஙகளின் பாதுகாப்புத் தேவைகளை மிகவும் உயரிய தரத்தில் வரையறுத்தனர். அவர்கள் கையொப்பத் திட்டங்களுக்கு ஒரு வரிசையமைப்பிலான தாக்குதல் மாதிரிகளை விவரித்தனர். அவர்கள் அத்துடன் GMR கையொப்பத் திட்டத்தையும் வழங்கினர். இதில் முன்னது தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட ஒரு தகவல் தாக்குதலுக்கு எதிராக உள்ள முன்பே உள்ள மோசடியையும் தடுக்கும் என நிரூபிக்கப்பட்டது.\n\nஆரம்ப காலங்களில் வந்த கையொப்பத் திட்டங்கள் ஒன்று போலவே இருந்தன: அவை RSA சார்பு போன்ற ஒரு டிராப்டோர் வரிசைமாற்றத்தைப் பயன்படுத்துகின்றன. ராபின் கையொப்பத் திட்டத்தில், ஸ்கொயர் மாடுலோ பகுநிலை \"n\" கணக்கிடப்படுகிறது. ஒரு ட்ராப்டோர் வரிசைமாற்ற குடும்பம் என்பது வரிசைமாற்றங்களின் ஒரு குடும்பமாகும். இது ஒரு துணையலகினால் குறிப்பிடப்படும். இது நேர்த்திசையில் கணக்கிட எளிதாகவும் எதிர்த்திசையில் கணக்கிடக் கடினமாகவும் இருக்கும். எனினும், ஒவ்வொரு துணையலகிற்கும் ஒரு \"ட்ராப்டோர்\" உள்ளது. இது எதிர்த் திசை கணக்கீட்டை எளிதாக்குகிறது. ட்ராப்டோர் வரிசைமாற்றங்களை பொது-திறவுகோல் மறைவு அமைப்புகளாகக் கருதலாம். இதில் துணையலகு பொது திறவுகோலாகவும் ட்ராப்டோர் இரகசிய திறவுகோலாகவும் உள்ளன. மேலும் இது தகவல் மறைத்தல் என்பது வரிசைமாற்றத்தின் நேர்த்திசைக் கணக்கீடாகவும் மறைவகற்றல் என்பது எதிர்த்திசைக் கணக்கீடடகவும் உள்ளது. ட்ராப்டோர் வரிசைமாற்றங்களை எண்முறை கையொப்ப திட்டங்களாகவும் கருத முடியும். இதில் இரகசிய திறவுகோலுடன் எதிர்த்திசையில் செய்யப்படும் கணக்கீடு கையொப்பமாகக் கருதப்படுகிறது. நேர்த்திசை கணக்கீடுகள் கையொப்பங்களைச் சரிப்பார்ப்பதற்காக செய்யப்படுகின்றன. இந்தத் தொடர்பினால், சில சமயம் எண்முறை கையொப்பங்கள் பொது-திறவுகோல் மறைவு அமைப்புகளின் அடிப்படையில் அமைந்தவை என்றும் கூறப்படுகின்றது. இதில் கையொப்பமிடுதல் மறையீடு நீக்கலுக்கும், சரிப்பார்த்தல் மறையீட்டிற்கும் சமமாகத் திகழ்கிறது. ஆனால் இந்த ஒரு முறையில் மட்டுமே எண்முறை கையொப்பங்கள் கணக்கிடப்படுகின்றன என்பதில்லை.\n\nநேரடியாக பயன்படுத்தப்படும்போது, இப்படிப்பட்ட கையொப்பத் திட்டம், திறவுகோல்-மட்டும் கொண்டு செய்யப்படும் தொடர்ச்சியான போலி கையொப்பத் தாக்கத்திற்குள்ளாகக் கூடிய ஆபத்தில் உள்ளது. ஒரு போலியான கையொப்பத்தை உண்டாக்குவதற்கு, தாக்குபவர் σ எனும் ஒரு சீரற்ற கையொப்பத்தை எடுத்து, அந்த கையொப்பத்திற்கு இணங்குகிற தகவல் \"m\" ஐத் தீர்மானிக்க, சரிபார்க்கும் செயல்முறையைப் பயன்படுத்துகிறார். எனினும், நடைமுறையில், இந்த வகை கையொப்பம், நேரடியாக பயன்படுத்தப்படாமல் கையொப்பமிட வேண்டிய தகவல், முதலில் சிறு பகுதிகளாகத் துண்டாக்கப்பட்டு (ஹாஷிங்) ஒரு சிறிய தொகுப்பாக உருவாக்கப்படுகிறது. அதற்கு பிறகு கையொப்பமிடப்படுகிறது. இந்த போலி கையொப்பத் தாக்குதல், σ க்கு இணங்குகிற ஒரு ஹாஷ் சார்பு வெளியீட்டை மட்டும் உண்டாக்குகிறது. ஆனால் அந்த மதிப்பை வழங்கும் தகவலை வழங்குவதில்லை. இதனால் தாக்குதல் நடைபெறுவதில்லை. சீரற்ற ஆரக்கிள் மாதிரியில், இந்த ஹாஷ்-அண்ட்-டிகிரிப்ட் கையொப்ப முறை செயலிலிருக்கும் போது தாக்க முடியாததாகும். அது தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட-தகவல் தாக்குதலாக இருந்தாலும் கூட முடியாது.\n\nமுழு ஆவணத்திலும் கையொப்பமிடுவதற்கு பதிலாக இதுபோன்ற ஒரு சிறு பகுதியில் (அல்லது தகவல் தொகுப்பு) மட்டும் கையொப்பமிட பல காரணங்கள் உண்டு. \n\nSection::::பாதுகாப்பு தொடர்பான கருத்துகள்.\nகோல்ட்வாசர், மிகாலி மற்றும் ரிவெஸ்ட் ஆகியோர் அவர்களுடைய நிறுவன வெளியீட்டில் எண்முறை கையொப்பங்களுக்கு எதிரான தாக்குதல் மாதிரிகளை வரிசைப்படுத்துகிறார்கள்:\n\n\nமேலும் அவர்கள் தாக்குதல் முடிவுகளின் ஒரு வரிசைமுறையையும் விவரிக்கிறார்கள்.:\n\n\nஆகவே பாதுகாப்பின் முக்கிய கருத்துகள் ஒரு பின்பற்றும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட தகவல் தாக்குதலின் கீழ் உள்ள தொடர்ச்சியான போலி கையொப்பத்திற்கு எதிரான பாதுகாப்பைப் பற்றியதாகும்.\n\nSection::::எண்முறை கையொப்பங்களின் பயன்கள்.\nதகவல் பரிமாற்றங்களுக்கு எண்முறை கையொப்பங்களிடுவதற்கான சில பொதுவான காரணங்கள் கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளன:\n\nSection::::அங்கீகாரம்.\nதகவல்களில் அவற்றை அனுப்புபவரின் விவரங்கள் இருக்கும் எனினும் அது துல்லியமாக இருக்கும் என்றில்லை. எண்முறை கையொப்பங்கள் தகவல்களை அனுப்புபவர்களின் அடையாளத்தை உறுதிப்படுத்தப் பயன்படுகின்றன. ஒரு எண்முறை கையொப்ப திறவுகோலின் உரிமை ஒரு குறிப்பிட்ட பயனருக்கு என்று இருக்கும்போது, ஒர் உண்மையான கையொப்பம் அந்தத் தகவல் அந்தப் பயனர் மூலமாகத் தான் அனுப்பப்பட்டதென்று உறுதிப்படுத்தும். \nநிதி சம்பந்தமான விஷயங்களில் அனுப்புபவருடைய நம்பகத்தன்மை மிகவும் உறுதியுடன் கூறப்பட வேண்டியது அவசியம் என்பது அனைவரும் அறிந்த ஒன்றாகும். எடுத்துக்காட்டாக, ஒரு வங்கியினுடைய கிளை அலுவலகம், மத்திய அலுவலகத்திற்கு ஒரு கணக்கில் இருக்கும் இருப்பை மாற்றும்படி அறிவுறுத்துகிறது. மத்திய அலுவலகத்திற்கு, அப்படிப்பட்ட தகவல் ஒரு அங்கீகரிக்கப்பட்ட நபரிடமிருந்து தான் வருகிறதென்ற உறுதி இல்லாதிருந்தால், அப்படிப்பட்ட கோரிக்கையின் பேரில் நடவடிக்கை எடுப்பது மிகப்பெரிய தவறாகிவிடலாம்.\n\nSection::::முழுமைத் தன்மை.\nஅநேக நேரங்களில், ஒரு தகவலின் அனுப்புநருக்கும் பெறுநருக்கும், அந்தத் தகவல் வரும் வழியில் மாற்றப்படவில்லை என்ற நம்பிக்கை ஏற்படுவது அவசியமாக இருக்கலாம். தகவல்மறைப்பியல், ஒரு தகவலின் உள்ளடக்கத்தை மறைத்தாலும் கூட ஒரு மறைக்கப்பட்ட தகவலைப் புரிந்து கொள்ளாமலே அதை \"மாற்றக்கூடிய\" சாத்தியம் இருக்கிறது. (பாதிக்கப்படாதவை (நான்மமல்லியபிள்) என்றழைக்கப்படும் சில நெறிமுறைகள் இதைத் தடுக்கின்றன, ஆனால் மற்றவை அப்படிச் செய்வதில்லை) எனினும், ஒரு தகவல் எண்முறையில் கையொப்பமிடப்பட்டால், கையொப்பத்திற்குப் பின் தகவலுக்கு செய்யப்பட்ட எந்த மாற்றமும், கையொப்பத்தைச் செல்லாததாக்கிவிடும். மேலும், ஒரு தகவலையும் அதன் கையொப்பத்தையும் மாற்றி, ஒரு புதிய தகவலை செல்லக்கூடிய ஒரு கையொப்பத்துடன் உருவாக்குவதற்கு திறமிக்க வழி எதுவுமில்லை. ஏனென்றால், இது பெரும்பாலான தகவல்மறைப்பியல் ஹாஷ் சார்புகளால் கணக்கிடப்பட முடியாது என்று கருதப்படுகிறது (மோதல் தடையை (கொலிஷன் ரெசிஸ்டென்ஸ்) காண்க)\n\nSection::::கூடுதல் பாதுகாப்பு முன்னெச்சரிக்கைகள்.\nSection::::தனிப்பட்ட திறவுகோலை ஒரு ஸ்மார்ட் அட்டையில் வைத்தல்.\nபொது திறவுகோல்/ தனிப்பட்ட திறவுகோல் தகவல்மறைப்பமைப்புகள் அனைத்துமே தனிப்பட்ட திறவுகோலை இரகசியமாக வைப்பதைச் சார்ந்தே உள்ளன. ஒரு பயனர் தனிப்பட்ட திறவுகோலை அவரது கணினியில் சேமித்துவைத்துக் கொள்ளலாம். அதை கணினிக்குள்ளான கடவுச்சொல் மூலமாக பாதுகாக்கலாம். ஆனால் இதில் இரண்டு குறைபாடுகளுண்டு: \n\nஸ்மார்ட் அட்டையில் தனிப்பட்ட திறவுகோலை சேமித்து வைத்தலே மிகவும் பாதுகாப்பான மாற்று வழியாகும். பல ஸ்மார்ட் அட்டைகள் சிதைக்க முடியாத விதத்திலேயே வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன (இருப்பினும் ராஸ் ஆண்டர்சன் மற்றும் அவருடைய மாணவர்கள் உருவாக்கிய சில வடிவங்கள் பழுதாகிவிட்டன). ஓர் வழக்கமான எண்முறை கையொப்ப செயற்படுத்துதலில், ஆவணத்திலிருந்து கணக்கிடப்படும் ஹாஷ் ஸ்மார்ட் அட்டைக்கு அனுப்பப்படுகிறது. இதனுடைய CPU, பயனரின் சேமித்துவைக்கப்பட்ட தனிப்பட்ட திறவுகோலைப் பயன்படுத்தி ஹாஷை மறையீடு செய்கிறது. அதற்கு பிறகு மறையீடு செய்யப்பட்ட ஹாஷை வழங்குகிறது. பொதுவாக, சொந்த அடையாள எண் அல்லது PIN குறியீட்டை உள்ளீடு செய்வதன் மூலம் ஒரு பயனர் அவருடைய ஸ்மார்ட் அட்டையைச் செயல்படுத்தலாம் (இதன் மூலம் இரட்டை-காரணி அங்கீகாரம் வழங்கப்படுகிறது). தனிப்பட்ட திறவுகோல் ஸ்மார்ட் அட்டையை விட்டு நீங்காதவாறும் செய்ய முடியும். இருப்பினும் இது எப்போதும் செயல்படுத்தப்படுவதில்லை. ஸ்மார்ட் அட்டை திருடப்பட்டுவிட்டால், எண்முறை கையொப்பத்தை உண்டாக்குவதற்கு, திருடனுக்கு PIN குறியீடு தேவைப்படும். இது திட்டத்தின் பாதுகாப்பை PIN அமைப்பின் நிலைக்குக் குறைக்கிறது. எனினும் தாக்குதல் நடத்துபவர் அட்டையை அவருக்கு சொந்தமாக்கினால் மட்டுமே இது நிகழும். தனிப்பட்ட திறவுகோலில் உள்ள குறைபாடு என்னவென்றால் ஸ்மார்ட் கார்டில் இது உருவாக்கப்பட்டு சேமிக்கப்பட்டால், அதை பிரதி எடுத்தல் கடினம். அதில் ஒரே ஒரு நகல் மட்டுமே வெளியாகும். இதனால் ஸ்மார்ட் அட்டை தொலைந்துவிட்டால் அது அதனுடைய உரிமையாளர் அறிந்துகொண்டு அதன் சான்றிதழ்களை உடனடியாக ரத்து செய்யலாம். மென்பொருளினால் மட்டுமே பாதுகாக்கப்படும் தனிப்பட்ட திறவுகோல்களை பிரதி எடுத்தல் சுலபமானதாக இருக்கலாம். இப்படிப்பட்ட சிக்கல்களைக் கண்டுபிடிப்பது மிகவும் கடினமாகும்.\n\nSection::::ஒரு தனி விசைப்பலகையுடன் ஸ்மார்ட் அட்டை வாசிப்பானைப் பயன்படுத்துதல்.\nஸ்மார்ட் அட்டையைச் செயல்படுத்துவதற்கு PIN குறியீட்டை உள்ளிட எண் விசைப்பலகை தேவைப்படுகிறது. சில அட்டை வாசிப்பான்களில், எண் விசைப்பலகை அதிலேயே அமைந்திருக்கும். கணினியிலுள்ள அட்டை வாசிப்பானைப் பயன்படுத்தி கணினியின் விசைப்பலகையைப் பயன்படுத்தி PIN ஐ உள்ளிடுவதை விட இது பாதுகாப்பானதாகும். புலப்படா வண்ணம் ஒரு விசையழுத்தப் பதிவி (கீஸ்டிரோக் லாகர்) இயங்கிக் கொண்டிருக்கும் கணினியில் அவை செயல்படும் ஆபத்தைத் தடுக்கும் நோக்கத்தில் விசை எண்தளம் உள்ள வாசிப்பான்கள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன. அந்தப் பதிவிகளால் PIN குறியீட்டின் பாதுகாப்பு கேள்விக்குள்ளாகலாம். மேம்பட்ட அட்டை வாசிப்பான்கள், அவற்றின் மென்பொருள் அல்லது வன்பொருட்களின் மோசடி ஆபத்து குறைவாக உள்ளவை ஆகும். அவை பெரும்பாலும் EAL3 சான்றளிக்கப்பட்டவையாக உள்ளன.\n\nSection::::பிற ஸ்மார்ட் அட்டை வடிவமைப்புகள்.\nஸ்மார்ட் அட்டை வடிவமைப்பு வளர்ந்து வரும் துறையாகும். இப்படிப்பட்ட குறிப்பிட்ட பிரச்சனைகளைத் தவிர்ப்பதற்கு ஸ்மார்ட் அட்டைத் திட்டங்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இருப்பினும் இது மிகச்சிறிய பாதுகாப்பையே வழங்குகிறது.\n\nSection::::நம்பகமான பயன்பாடுகளுடன் மட்டுமே எண்முறை கையொப்பங்களைப் பயன்படுத்துதல்.\nஎண்முறை கையொப்பத்துக்கும் எழுத்துப்பூர்வமான கையொப்பத்திற்கும் உள்ள முக்கியமான வேறுபாடு என்னவென்றால், பயன்படுத்துபவர் என்ன கையொப்பமிடுகிறார் என்பதைப் \"பார்க்க\" முடியாது. பயனரின் பயன்பாடு, தனிப்பட்ட திறவுகோலைப் பயன்படுத்தி எண்முறை கையொப்பம் செய்யும் வழிமுறையால் மறைக்கப்படக்கூடிய ஒரு ஹாஷ் குறியீட்டை அளிக்கிறது. பயனரின் கணினியை ஒரு தாக்குபவர் கைப்பற்றிவிட்டால், அவர் பயனரின் ஒரு பயன்பாட்டுக்கு பதிலாக வேறொரு பயன்பாட்டை இடமாற்றக்கூடும். இதனால் தாக்குபவர் பயனரின் தகவல்தொடர்புக் கட்டுப்பாட்டையும் தனதாக்குகிறார். இதனால் பயனர் ஒரு தீங்கிழைக்கும் பயன்பாட்டின் மூலமாக ஏமாற்றப்படலாம். எப்படியென்றால், பயனர் கையொப்பமிடும்போது அவருடைய மூல ஆவணம் திரையில் தெரியும், ஆனால் கையொப்பமிடும்போது தாக்குபவரின் சொந்த ஆவணங்கள் கையொப்பமிடும் பயன்பாட்டிற்கு அளிக்கப்படக் கூடும்.\n\nஇந்த நிலைமை வராமல் பார்த்துக் கொள்வதற்காக, பயனரின் பயன்பாட்டிற்கும் (வோர்ட் பிராசஸர், மின்னஞ்சல் வாடிக்கையாளர் \"போன்றவை\") கையொப்பமிடும் பயன்பாட்டிற்கும் இடையே ஒரு சான்றிதழ் முறைமை உண்டாக்கப்படலாம். பயனரின் பயன்பாட்டிற்கும் கையொப்பமிடும் பயன்பாட்டிற்கும் இடையே ஒரு முழுமைத்தன்மையைக் கொண்டுவருவதே பொதுவான எண்ணமாகும். எடுத்துக்காட்டாக, கையொப்பமிடும் பயன்பாடு அனைத்து கோரிக்கைகளும் எண்முறையில் கையொப்பமிடப்பட்ட பைனரிகளிலிருந்து வர வேண்டுமென்று கோரலாம்.\n\nSection::::WYSIWYS.\nதொழில்நுட்பரீதியாகக் கூறுவதானால், ஓர் எண்முறை கையொப்பம் பல பிட்கள் கொண்ட ஒரு சரத்திற்கே பொருந்தும். ஆனால் மனிதர்களும் பயன்பாடுகளும் அந்த பிட்களின் புரிந்து கொள்ளக்கூடிய மொழிப்பெயர்ப்பிற்குதான் கையொப்பமிடுகிறார்கள் என்று “நம்புகிறார்கள்”. மனிதர்களுக்கும் பயன்பாடுகளுக்கும் புரிந்துகொள்ளும் வகையிலிருப்பதற்கு பிட் சரமானது மொழிபெயர்க்கப்பட வேண்டும். இது ஒரு கணினியில் வன்பொருள் மற்றும் மென்பொருள் அடிப்படையிலான செயல்முறைகளைக் கொண்டு செய்யப்படுகிறது. இதில் சிக்கல் என்னவென்றால், பிட்களை புரிந்துகொள்ளும் வகையில் மாற்றும் செயல்முறைகளின் காரணமாக, பிட்களின் சொற்பொருள் விளக்கம் மாறலாம். ஒரு எண்முறை ஆவணத்தின் மொழிபெயர்ப்பை மாற்ற, ஆவணம் செயல்முறைப்படுத்தப்படும் கணினியில் மாற்றங்களைக் கொண்டுவருவது எளிதாகும். சொற்பொருளியல் கண்ணோட்டத்திலிருந்து பார்க்கும்போது, அதில் எப்படி கையொப்பம் இடப்பட்டது என்பதைப் பற்றிய சந்தேகம் எழுகிறது. WYSIWYS (நீங்கள் பார்ப்பது தான் நீங்கள் கையொப்பமிடுவது) என்றால் ஒரு கையொப்பமிடப்பட்ட தகவலின் சொற்பொருள் விளக்கம் மாற்றப்படமுடியாது என்பதாகும். அதிலும் குறிப்பாக, ஒரு தகவலில் கையொப்பமிடுபவருக்கு தெரியாத மறைக்கப்பட்ட தகவல் இருக்கமுடியாது. அப்படியிருந்தால், கையொப்பமிடப்பட்ட பின் அது வெளிப்படுத்தப்படலாம். WYSIWYS என்பது எண்முறை கையொப்பங்களின் விரும்பக்கூடிய ஒரு பண்பாகும். நவீன கணினி அமைப்புகளில் உள்ள உட்சிக்கல்கள், அதிகரிப்பதன் காரணத்தினால், இதற்கு உத்தரவாதம் அளிப்பது கடினமாக உள்ளது.\n\n\nSection::::தற்போதைய பயன்பாட்டு நிலை - சட்டம் மற்றும் நடைமுறை ரீதியாக.\nதகவல்மறைப்பியல் கோட்பாடு அல்லது சட்ட முறைகள் எதுவாக இருந்தாலும் எண்முறை கையொப்பத் திட்டங்கள் பொருள் கொண்டிருக்க வேண்டும் என்ற அடிப்படைத் தேவை உள்ளது:\n\nஇந்த அனைத்து நிபந்தனைகளும் நிறைவேறினால் தான் ஒரு எண்முறை கையொப்பம், தகவலை யார் அனுப்பினார் என்பதற்கும், அதில் உள்ளடகத்துக்கான இசைவுக்கும் சான்றாக அமையும். தற்போது இருக்கும் பொருளியல் சாத்தியங்களின் இந்த உண்மை நிலவரத்தை, இயற்றப்படும் சட்டங்களால் மாற்ற முடியாது. என்றாலும், இந்த உண்மையை அவை பிரதிபலிக்கவில்லை.\n\nPKI இயக்கத்தின் மூலம் இலாபமடைய எதிர்பார்க்கும் வணிக நிறுவனங்கள் அல்லது பழைய பிரச்சனைகளுக்குப் புதிய தீர்வுகளை முன்வைக்கும் தொழில்நுட்ப புது முயற்சியாளர்களின் வற்புறுத்துதலின் மூலம் சட்டமன்றங்கள் எண்முறை கையொப்பங்கள் தொடர்பான சில சட்டங்களை இயற்றுகின்றன. அவற்றின் மூலம் சட்டமன்றங்கள் எண்முறை கையொப்பங்களை அங்கீகரித்து, சான்றளித்து, ஊக்குவித்து அல்லது அனுமதித்து பல அதிகார எல்லைகளில் சட்டங்கள் மற்றும்/அல்லது விதிமுறைகளை இயற்றுகின்றன மற்றும் அவைகளுடைய சட்டப்பூர்வமான விளைவுகளையும் கோடிட்டுள்ளன (அல்லது வரையறுக்கின்றன). முதலில் அமெரிக்க ஒன்றியத்தின் யூடாவில் இது செயல்படுத்தப்பட்டதாகக் கூறப்படுகிறது. இதைத் தொடர்ந்து மாஸசுஸட்ஸ் மற்றும் கலிஃபோர்னியா மாகாணங்களில் கொண்டுவரப்பட்டது. பிற நாடுகளும் இந்தப் பகுதியில் சட்டங்கள் அல்லது விதிமுறைகளை விதித்துள்ளன. ஐக்கிய நாடுகள் அமைப்பும் சிறிது நாட்களாக செயல்படும் மாதிரி சட்ட திட்டத்தில் ஈடுபட்டிருந்தது. இத்தகைய சட்டங்கள் (அல்லது முன்மொழியப்பட்ட சட்டங்கள்) இடத்துக்கு இடம் வேறுபடுகின்றன. இது தகவல்மறைப்பியல் சார்ந்த பொருளியல் எதிர்பார்ப்புகளிலிருந்து (சாதகமாகவும் பாதகமாகவும்) மாறுபடுகிறது. ஒட்டுமொத்தமாக பயனர்கள் மற்றும் குறியிடுபவர்கள், இரு சாராருமே தகவல்மறைப்பியலில் அறிவார்ந்தவர்களாக இல்லாததனால், இருவரையும் குழப்பத்தான் செய்திருக்கின்றன. பெரும்பாலான சட்ட அம்சங்களில் தொழில்நுட்ப தரங்கள் கைக்கொள்ளப்படாததால், அவை சற்று பின்தங்கியே காணப்படுகின்றன. இதனால் பொருளியலானது பரிமாற்ற இயக்கம், நெறிமுறை விருப்பத்தேர்வுகள், திறவுகோல் நீளங்கள் ஆகியவற்றில் அளிக்க முயல்கின்ற தொழில்நுட்ப ஒருமையானது ஏறக்குறைய தாமதமாகிக் கொண்டேவருகிறது.\n\nSection::::தொழில்துறை தரக்கட்டுப்பாடுகள்.\nமுறைப்படுத்துபவர்களுக்கும் நிறுவனங்களில் உள்ள அங்கத்தினர்களுக்கும் இடையே, எண்முறை கையொப்பங்களைப் பயன்படுத்துவதற்காக, சில நிறுவனங்கள், பொதுவான பரிமாற்ற இயக்கத் தரக்கட்டுப்பாடுகளை நிறுவின. ஆட்டோமொபைல் துறைக்காக ஆடோமோட்டிவ் நெட்வர்க் எக்ஸ்சேன்ஜும், உடல்நல பராமரிப்பு நிறுவனத்திற்காக SAFE-பையோஃபார்மா அசோசியேஷனும் நிறுவப்பட்டன.\n\nSection::::மறையீட்டில் கையொப்பம் இடுவதற்காக தனித்திறவுகோல் இணைகளைப் பயன்படுத்துதல்.\nபல நாடுகளில், பாரம்பரிய எழுதுகோல் மற்றும் காகித கையொப்பங்களுக்கு இருக்கும் மதிப்பே எண்முறை கையொப்பங்களுக்கும் உள்ளது. பொதுவாக, இந்த வரைமுறைகளின்படி, எண்முறையில் கையொப்பமிடப்பட்ட எதுவும் கையொப்பம் இடுபவரை ஆவணத்தில் உள்ள நிபந்தனைகளுக்கு கட்டுப்படுத்துகிறது. இது போன்ற காரணத்திற்காக, மறையீட்டிற்கும் கையொப்பத்திற்கும் தனித்திறவுகோல் இணைகளைப் பயன்படுத்துதல் சிறந்தது என்று பெரும்பாலான நேரங்களில் கருதப்படுகிறது. மறையீடு திறவுகோல் இணையைப் பயன்படுத்தி மறையீடு செய்யப்பட்ட உரையாடலில் ஒருவர் ஈடுபடலாம் (\"எ.கா\" , வீடு-மனை தொழில் பரிவர்த்தனை குறித்தவைகளில்). ஆனால் மறையீடு, அந்த நபர் அனுப்பும் எந்த தகவலையும் சட்ட ரீதியாக கையொப்பமிடாது. இருவரும் ஒப்புக்கொண்ட பிறகே அவர்களுடைய கையொப்பமிடும் திறவுகோல்களின் மூலம் அவர்கள் ஒப்பந்தத்தில் கையொப்பமிடுவார்கள். அதற்கு பிறகே, குறிப்பிட்ட ஆவணத்தின் நிபந்தனைகளின் மூலம் அவர்கள் இருவரும் சட்ட ரீதியாக இணைக்கப்படுவார்கள். கையொப்பமிடப்பட்ட பிறகு, மறையீடு செய்யப்பட்ட இணைப்பின் மூலமாக ஆவணம் அனுப்பப்படலாம்.\n\n\n\nSection::::புத்தகங்கள்.\nபின்வருவன மின்னணுவியல் கையொப்பங்கள் பற்றிய ஆங்கில புத்தகங்கள்:\n\nஐரோப்பா, பிரேசில், சீனா மற்றும் கொலம்பியா ஆகிய நாடுகள் மின்னணுவியல் கையொப்பத்தை ஆங்கிலத்தில் மொழிப்பெயர்ப்பதற்கு எண்முறை சான்று மற்றும் மின்னணுவியல் கையொப்ப சட்ட மறுஆய்வைப் பார்ப்பார்கள்.\n\n"}
{"id": "69132", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69132", "title": "பிங்க் ஃபிலாய்ட்", "text": "பிங்க் ஃபிலாய்ட்\n\nபிங்க் ஃபிலாய்ட் (Pink Floyd), 1960களின் இயங்கிய ஒரு ஆங்கில ராக் இசைக்குழு, மனதை மயக்கும் மற்றும் அதிரவைக்கும் இசையினால் அவர்கள் பெரிதும் அடையாளம் காணப்பட்டார்கள், 1970களில் அவர்களது முற்போக்கான ராக் இசையினால் சிறந்து விளங்கினர். பிங்க் ஃபிலாய்ட்டின் தயாரிப்புகள், தத்துவம் நிறைந்த பாடல் வரிகள், ஒலி சார்ந்த சோதனை முயற்சிகள், புதுமையான ஆல்ப மேலட்டைகள் மற்றும் விரிவான நேரடிக் காட்சிகளால் குறிப்பிடப்பட்டு பேசப்பட்டன. இவர்களின் ராக் இசைகள் விமர்சன ரீதியாக பெரிதும் பாராட்டப்பட்டது. மேலும் வணிகரீதியான வெற்றியையும் பெற்றது. அமெரிக்காவில் சான்றிதழுடனான 74.5 மில்லியன் விற்றதுடன் 200 மில்லியன் ஆல்பங்களை உலகளவில் இக்குழு விற்றுள்ளது. பிங்க் ஃபிலாய்ட், நைன் இன்ச் நெயில்ஸ் மற்றும் ட்ரீம் தியேட்டர் போன்ற சமகால கலைஞர்களையும் பாதித்தனர்.\n\n1965 ஆம் ஆண்டில் பிங்க் ஃபிலாய்ட் உருவானது, அடுத்து விரைவிலேயே சிட் பரெட் த டீ செட்டுடன் இணைந்தார், இக்குழுவில் கட்டடக்கலை மாணவர்களான நைக் மசோன், ரோகர் வாட்டர்ஸ், ரிச்சர்ட் ரைட் மற்றும் பாப் குளோஸ் ஆகியோர் இருந்தனர். விரைவில் குளோஸ் இக்குழுவிலிருந்து விலகினார. ஆனால் மிதமான முக்கிய வெற்றிகளை இக்குழுவினர் பெற்றனர். மேலும் லண்டனின் பிரபலமான இசைக்குழுக்களில் ஒன்றாக இவர்களும் உருவெடுத்தனர். பரெட்டின் நிலையற்ற நடத்தை காரணமாக அவரின் சக நண்பர்கள், கிட்டார் கலைஞரும் பாடகருமான டேவிட் கில்மோரை அவர்களுடைய அணியில் சேர்த்துக்கொண்டனர். பரெட்டின் பிரிவைத் தொடர்ந்து, பேஸ் கலைஞரும் பாடகருமான ரோகர் வாட்டர்ஸ் பாடலாசியராகவும் இசைக்குழுவின் அதிக வலுமிக்கவராகவும் ஆனார். அதற்குப் பின்னர் அவர் உலகளவில் விமர்சன ரீதியாகவும் வணிகரீதியாகவும் வெற்றிகளைக் குவித்த மற்றும் குறிப்பிட்ட கருத்தை வெளிப்படுத்தும் ஆல்பங்களான \"த டார்க் சைட் ஆப் த மூன்\" , \"விஷ் யூ வேர் ஹியர்\" , \"அனிமல்ஸ்\" மற்றும் ராக் ஒபரா \"த வால்\" போன்ற ஆல்பங்களை வெளியிட்டார்.\n\n1979 ஆம் ஆண்டில் ரைட்டும், 1985 ஆம் ஆண்டில் வாட்டர்ஸும் இசைக்குழுவை விட்டு வெளியேறினர், ஆனால் பிங்க் ஃபிலாய்டுக்காக கில்மோர் மற்றும் மசோன்(ரைட்டினால் சேர்க்கப்பட்டவர்கள்) இருவரும் பதிவுகளையும், நிகழ்ச்சிகளையும் தொடர்ந்து கொண்டிருந்தனர். வாட்டர்ஸ் இக்குழுவின் பெயரை இசைக்குழுவினர் பயன்படுத்துவதை சட்ட ரீதியாக தடுக்க முயற்சித்தார். மேலும் அக்குழுவை கைவிடப்பட்ட சக்தியாகவும் அறிவித்தார். ஆனால் இக்குழுவினர் நீதிமன்றத்திற்குச் செல்லாமல் கில்மோர், மசோன் மற்றும் ரைட் மூவரும் பிங்க் ஃபிலாய்ட்டின் பெயரை பயன்படுத்துவதற்கான ஒப்பந்தத்தை வாட்டர்ஸுடன் செய்துகொண்டனர். மீண்டும் இந்த இசைக்குழு உலகளவிலான வெற்றிகளைப் பெற்ற \"எ மொமண்டரி லேப்ஸ் ஆப் ரீசன்\" (1987) மற்றும் \"த டிவிசன் பெல்\" (1994) போன்ற ஆல்பங்களை வெளியிட்டது. அதைத்தொடர்ந்து வாட்டர்ஸ் தனி இசைக் கலைஞராக மூன்று ஸ்டுடியோ ஆல்பங்களை வெளியிட்டார். இருந்தபோதும் சில வருடங்களுக்கு, வாட்டர்ஸுக்கும் மற்ற மூன்று குழு உறுப்பினர்களுக்குமான தொடர்பானது ஒரு விதமாகவே இருந்தது. இந்த இசைக்குழு மீண்டும் இணைந்து லைவ் 8 என்ற நிகழ்ச்சியை நிகழ்த்தியது.\n\nSection::::வரலாறு.\nSection::::கில்மோரின் அறிமுகமும் பரெட்டின் வெளியேற்றமும் (1968).\nடேவிட் கில்மோர் (1946 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதத்தில் பிறந்தவர்) பரெட்டுக்கு முதலிலேயே அறிமுகமானவர் ஆவார். 1960களின் தொடக்கத்தில் பரெட் கலை பயின்றுகொண்டிருந்த போது இவர் கேம்பிரிஜ் டெக்கில் நவீன மொழியைப் பயின்று கொண்டிருந்தார். கில்மோர் அவருடைய பதிமூன்றாவது வயதில் கிட்டார் வாசிக்கத் தொடங்கினார், மேலும் இருவரும் மதிய உணவு இடைவெளியில் இணைந்து, கிட்டார் மற்றும் ஹர்மொனிக்காஸ் வாசிப்பதை வழக்கமாகக் கொண்டிருந்தனர். அவர்கள் பிறகு, தெற்கு பிரான்ஸைச் சுற்றி இரவல் பயணங்கள் செய்யும்போது பணத்திற்காக நிகழ்ச்சிகள் மேற்கொள்வர். 1965 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதத்தில் கில்மோர், கேம்பிரிட்ஜில் ஒரு பார்ட்டியில் ஜோக்கர் வைல்ட் இசைக்குழுவிற்காக பணிசெய்த போது டீ செட்டின் நிகழ்ச்சியையும் பார்த்துள்ளார். 1967 ஆம் ஆண்டின் முடிவில் நடந்த ஒரு நிகழ்ச்சியின் போது, இக்குழுவினர் கில்மோரை அவர்களுடைய பிங்க் ஃபிலாய்ட் குழுவின் ஐந்தாவது உறுப்பினராக இணையும்படி கேட்டுக்கொண்டனர். ரோகர் வாட்டர்ஸின் வேண்டுகோளுக்கு இணங்க பரெட் முதலிலேயே தற்செயலாக நான்கு புதிய உறுப்பினர்களைச் சேர்க்கும்படி யோசனை கூறியிருந்தார். அவர் கூறியபடி, \"... மேலும் இரு உறுப்பினர்களை வேறு இடங்களில் சந்தித்திருந்தார். அதில் ஒருவர் பாஞ்சோவும், மற்றொருவர் சாக்சாபோனும் வாசித்தனர்… [மேலும்] இளமையான இரண்டு பாடகர்களும் இணைக்கப்பட்டனர்\". ப்ரெய்ன் மோரிசனின் உதவியாளர்களில் ஒருவரான ஸ்டீவ் ஓ'ரோர்க் என்பவர், அவருடைய வீட்டின் ஒரு அறையில் கில்மோருக்கு தங்க இடம் தந்து, வாரம் £30 சம்பளம் தருவதாக உறுதியளிக்கப்பட்டார். கில்மோர் பிங்க் ஃபிலாய்டின் உறுப்பினரான பிறகு முதல் வேலையாக பெண்டர் ஸ்ட்ராடோகேஸ்டர் வகையான தேவைக்கேற்றவாறு செய்யப்பட்ட மஞ்சள் கிட்டாரை கேம்ப்ரிட்ஜில் உள்ள ஒப்ட்-ப்ரிக்வெண்டட் இசையகத்திலிருந்து வாங்கினார்; பிறகு பிங்க் ஃபிலாய்டில் அவருடைய இசைப்பயணங்களில் மிகமுக்கியமான இசைக்கருவியாக இந்த கிட்டார் இருந்தது. 1968 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதத்தில், கில்மோர் பிங்க் ஃபிலாய்டின் ஐந்தாவது உறுப்பினராக இணைக்கப்பட்டதாக பிளாக்ஹில் அதிகாரப்பூர்வமாக அறிவித்தது. பொது மக்களைப் பொறுத்தவரை இவர் குழுவின் இரண்டாவது கிட்டார் கலைஞராகவே அறியப்பட்டார், ஆனால் அவருடைய திறமை அறியப்பட்ட பிறகு இக்குழுவைப் பொறுத்தவரை இவர் பரெட்டுக்கு சமமானவராக இருந்தார். \"ஆப்பில்ஸ் அண்ட் ஆரஞ்சஸுக்காக\" எடுக்கப்பட்ட விளம்பரப் படத்தில் கில்மோரின் முதல் வேலையாக கிட்டார் வாசிப்பது போல நடிக்க வைக்கப்பட்டார்.\n\nதன்னை ஒதுக்குவது பற்றிய மனவிரக்தியின் விளைவாக பரெட், \"ஹேவ் யூ காட் இட் யெட்?\" எனும் புதிய பாடலைக் குழுவினருக்குச் சொல்லித்தரும் போது ஒவ்வொரு முறையும் பாடலின் அமைப்பை மாற்றி மாற்றி சொல்லித் தந்தார், இதனால் குழுவினருக்கு அப்பாடலைக் கற்றுக்கொள்வதென்பது இயலாத காரியமாக இருந்தது. சொவ்த்ஹாம்ப்டெனின் அவர்கள் நிகழ்ச்சி நடத்த இருந்த போது இந்த விவகாரம் மிகவும் பெரிய பிரச்சனையானது. பரெட்டையும் அழைத்துச்செல்ல வேண்டுமா என வேனிலிருந்த ஒருவர் கேட்ட பொழுது அதற்கு வந்த பதில் \"நோ, ஃபக் இட், லெட்ஸ் நாட் பாதர்\".\n\nபிறகு வாட்டர்ஸ் \"அவர் நம் நண்பர், ஆனாலும் பல நேரங்களில் அவர் மேல் எங்களுக்கு கோபமாக வருகிறது\" என கூறியுள்ளார். அப்போதும் அவ்வப்போது நடக்கும் நிகழ்ச்சிகளில் பரெட் கலந்துகொள்வார், அப்போது அவர் குழுவினுள் என்ன நடக்கிறது என்று புரியாமல் குழம்பியிருந்தார். உண்மையில் அவர் விலகியதன் விளைவாக, பிங்க் ஃபிலாய்டுக்கும் பீட்டர் ஜென்னர் மற்றும் ஆண்ட்ரிவ் கிங்குடன் இருந்த ஒப்பந்தம் 1968 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதத்தில் கலைக்கப்பட்டது. பரெட் குழுவிலிருந்து விலகியது 1968 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் அன்று அதிகாரப்பூர்வமாக அறிவிக்கப்பட்டது. ஜென்னர் மற்றும் கிங் இருவரும் பிங்க் ஃபிலாய்டின் முன்னேற்றத்திற்கு முழுக்க பரெட்டின் ஆக்கச் சிந்தனையே காரணம் என நம்பினர். அதனால்தான் அவருக்கு மதிப்பளித்து நடந்துகொள்ள விரும்பினர், அதனால் பிங்க் ஃபிலாய்டுடன் அவர்களின் உறவை முடித்துக்கொண்டனர். ப்ரெய்ன் மோரிசன், ஸ்டீவ் ஓ'ரோரை பிங்க் ஃபிலாய்டின் மேலாளர் ஆவதற்கு ஒப்புக்கொண்டார். வாட்டர்ஸ், பரெட்டின் பிரிவு இசைகுழுவை அழித்துவிடக்கூடாது என தீர்மானித்தார், எனினும் கில்மோர், பரெட்டுக்காக சேர்க்கப்பட்டது ஒரு தேவைக்காக இருந்தது, ஆனால் ஐரோப்பிய தொலைக்காட்சிகளில் இவர்கள் தோன்றியபோது, கில்மோரை பரெட்டின் குரலில் பாடத்தூண்டினர், இந்தத் தருணங்கள் கில்மோருக்கும் மிகவும் கஷ்டமான நேரமாக அமைந்தது. பரெட், குழுவின் முதன்மை பாடலாசியராக இருந்தாலும், வாட்டர்ஸும், ரைட்டும் சில புதிய பாடல்களை உருவாக்கியிருந்தனர், அவை \"இட் உட் பி சோ நைஸ்\" மற்றும் \"கேர்புல் வித் தட் ஆக்ஸ் இஜின்\" ஆகியவையாகும். \"இட் உட் பி சோ நைஸ்\" என்ற பாடலில் உள்ள \"த ஈவ்னிங் ஸ்டாண்டர்ட்\" உள்ளிட்ட சில சர்ச்சையான வார்த்தைகள் இருந்ததால் இப்பாடல் வணிக ரீதியாக தோல்வியைத் தழுவியது. த BBC, இப்பாடலை ஒலிபரப்ப மறுத்தது, மேலும் 'ஈவ்னிங்' என்ற வார்த்தையை 'டெய்லி' என மாற்ற இக்குழுவினர் ஸ்டுடியோவுக்காக மேலும் அதிக பணம் செலவிட நேர்ந்தது. யுனிவர்சிட்டி சர்க்கியூட்டுக்காக பாடும்போது அவர்கள் புதிய பாடல்களை உருவாக்கினர், 1968 ஆம் ஆண்டில் ஐரோப்பா அனைத்தும் நிகழ்ச்சிகள் நடத்தும் முன்பு ரோடு மேனேஜராக இருந்த பீட்டர் வாட்ஸால் இணைந்தனர்.\n\nSection::::புகழ்பெற்ற அணிவரிசை (1968–1979).\nSection::::\"எ சசர்புல் ஆப் சீக்ரெட்ஸ்\".\n1968 ஆம் ஆண்டில், இசைக்குழுவின் இரண்டாவது ஆல்பம் தயாரிப்பதற்காக சுமித்துடன் இணைந்து அபே ரோடு ஸ்டுடியோவிற்குத் திரும்பினர். \"ஜக்பண்ட் புளூஸ்\" (பரெட்டின் இசைப்பயணத்தில் இறுதி பங்களிப்பு) உள்ளிட்ட பல்வேறு பாடல்களை அவர்கள் பரெட்டுடன் முன்பே பதிவு செய்திருந்தனர். வாட்டர்ஸ் மூன்று பாடல்களை எழுதி இருந்தார், அவை, \"லெட் தேர் பி மோர் லைட்\", \"கார்பொரல் க்ளெர்க்\" (போர் மற்றும் இராணுவத்தைப் பற்றிய வாட்டர்ஸின் எண்ணங்களை மறைமுகமாக குறிப்பிட்டிருந்தார்) மற்றும் \"செட் த கண்ட்ரோல்ஸ் பார் த ஹார்ட் ஆப் த சன்\". \"சீ-சா\" மற்றும் \"ரிமெம்பர் எ டே\" போன்ற பாடல்களை தன் பங்களிப்பாக ரைட் வழங்கினார். இசைக்குழு \"த பைபர் அட் த கேட்ஸ் ஆப் டாவ்ன்\" தயாரிப்பின் போது, சில தொகுப்புகளை அவர்களது வீட்டிலும் பதிவு செய்தது, சோதனை முயற்சிகளைச் செய்தது சுமித்தால் வரவேற்கப்பட்டது. ஆனாலும் இவர்களுடைய இசையில் அவருக்கு அதிக திருப்தி இல்லை, ஆனாலும் \"ரிமெம்பர் எ டே\" என்ற பாடலில் மசோன் சிரமத்திற்குள்ளான போது அவர் டிரம்ஸ் வாசித்தார்.\n\nவாட்டர்ஸோ மற்றும் மசோனோ ஆகிய இருவராலுமே இசையைப் படிக்க முடியாத போதும், இருவரும் அவர்களுடைய சொந்த இசை அணுகுமுறையால் \"எ சசர்புல் ஆப் சீக்ரெட்ஸ்\" எனும் இசைத்தொகுப்பை உருவாக்கியிருந்தனர், பிறகு கில்மோரினால் இந்த இசைத்தொகுப்பை \"… கட்டடக்கலை வரைபடத்தைப் போன்றுள்ளது\" என விமர்சனம் செய்தார். 1968 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதத்தில், \"எ சசர்புல் ஆப் சீக்ரெட்ஸ்\" வெளியானது, மேலும் பலதரப்பட்ட விமர்சனங்களையும் பெற்றது. \"ரெக்கார்ட் மிர்ரர்\" இதழ் இதைப்பற்றி நல்லவிதமாக எழுதி இருந்தது, இசை விமர்சகர்களால் \"ஒரு பார்ட்டிக்கு பின்னணி இசையாக அதை மறந்து விடுங்கள்\" என விமர்சித்தது, மேலும் ஜான் பீல் இந்த ஆல்பத்தைப் பற்றி கூறுகையில் \"… ஒரு சமய ஈடுபாடு தரும் அனுபவத்தைக் கொடுத்தது என்றார்…\", ஆனாலும் \"NME\" இத்தொகுப்பை விமர்சிக்கும் போது, \"… நீண்டதாகவும் சலிப்பையூட்டுவதாகவும் உள்ளது என்றது, மேலும் சலிப்பூட்டும் வகையிலேயே இத்தொகுப்பு கொடுக்கப்பட்டுள்ளது என இந்த இதழ் கூறியது\". இந்த ஆல்பத்தின் மேலட்டை ஹிப்நோஸிஸ் நிறுவனத்தின் ஸ்ட்ரோம் தோர்கெர்சன் மற்றும் அவுப்ரி பவல்லால் வடிவமைக்கப்பட்டது. அதே நாளில், ராய் ஹார்பர் மற்றும் ஜெத்ரோ டுல்லுடன் இணைந்து இந்த இசைக்குழு முதலாவது ஹைட் பார்க் இசைநிகழ்ச்சியை நடத்தியது. (பிளாக்ஹில் எண்டர்பிரைசால் ஏற்பாடு செய்யப்பட்டது). ப்ரெய்ன் மோரிசன் அவருடைய நிறுவனத்தை NEMS எண்டர்பிரைசஸிடம் விற்றார், மேலும் ஸ்டீவ் ஓ'ரோர்க் பிங்க் ஃபிலாய்டின் பெர்சனல் மேனேஜராக பொறுப்பேற்றார். இசைக்குழுவால் ஓ'ரோர்க் \"சிறந்த கையாளுகைச் செயல் வீரர்\" எனக் கருதப்பட்டார். தொழிலில் ஆதிக்கமான அறிவுக்கூர்மையுடைய இவர் கலைநயமுடைய விவகாரங்களில் ஆர்வமில்லாமல் இருந்தார். இசைக்குழுவினரால் அவர்களின் கலையாற்றல் மிக்க அம்சங்களை முழுவதுமாகக் கட்டுப்படுத்த முடிந்தது. இசைக்குழு, அவர்களின் முதல் பெரிய நிகழ்ச்சியை நடத்த மீண்டும் அமெரிக்கா வந்தது,சாப்ட் மெசின் மற்றும் த ஊ போன்ற இசைக்குழுக்கள் இவர்களுக்குத் துணையாக இந்நிகழ்ச்சிகளில் கலந்து கொண்டன.\n\nSection::::சவுண்ட் டிராக்குகள்.\n1968 ஆம் ஆண்டில், இசைக்குழுவினர் \"த கமிட்டிக்காக\" வேலை செய்தனர், மேலும் \"பாயிண்ட் மீ அட் த ஸ்கை\" கிறிஸ்துமஸுக்கு சில நாட்களுக்கு முன்பு வெளியிடப்பட்டது. \"சீ எமிலி ப்ளே\" வெளியான பிறகு எந்த ஒரு தனிப்பாடல்களும் இவர்களுக்கு வெற்றியடையவில்லை. மேலும் இப்பாடலே சில வருடங்களுக்கு பிறகு வெளியிடப்பட்ட தனிப்பாடலாகும். (\"ஆப்பில்ஸ் அண்ட் ஆரஞ்சஸ்\" அமெரிக்காவில் வெளியிடப்படவில்லை). 1969 ஆம் ஆண்டில் இசைக்குழுவினால் \"மோர்\" எனப்படும் சவுண்ட் டிராக் வெளியிடப்பட்டது, இதை இயக்கியவர் பர்பெட் ஸ்க்ரோடெர் ஆவார். இந்த வேலை முக்கியமானதாக நிரூபித்தது, பணவரவைமட்டுமல்ல, \"எ சசர்புல் ஆப் சீக்ரெட்ஸுடன்\" அவர்கள் இயற்றிய பாடல்கள் பின்னால் நேரடி நிகழ்ச்சிகளில் அனைத்திலும் இடம்பெற்றன. இந்த UK சுற்றுலா நிகழ்ச்சி, 1969 ஆம் ஆண்டில் வசந்த காலத்தில் தொடங்கி, 1969 ஆம் ஆண்டு ஜூலை மாதத்தில் ராயல் பெஸ்டிவல் அரங்கத்தில் முடிவுற்றது. இந்த நிகழ்ச்சிகள் இசைக்குழுவினருக்கு என்றும் மறக்க முடியாத வகையில் அமைந்தது, ஆனால் ஒரு நிகழ்ச்சியில் கில்மோர், மிக மோசமான எர்த் விளைவு காரணமாக மின்னதிர்ச்சிக்கு உட்பட்டு மேடையிலிருந்து தூக்கியெறியப்பட்டார். இந்த நிகழ்ச்சிகள் \"த மேன் அண்ட் த ஜர்னி\" என அழைக்கப்பட்ட இரண்டு நீண்ட பாகங்களாக வடிவமைக்கப்பட்டது, மேம்படுத்தப்பட்ட இந்தக் கலையம்சங்கள் பீட்டர் டக்லி என்ற கலைஞரால் உருவாக்கப்பட்டது. மேலும் பின்னர் 1970களில் சில ஒலி நுணுக்கங்கள் \"ஆலன்'ஸ் சைக்டெலிக் ப்ரேக்பாஸ்ட்\" என்ற பாடலில் உபயோகப்படுத்தப்பட்டது.\n\n\"ஜப்ரிஸ்கீ பாயிண்டின்\" சவுண்ட் ட்ராக்குகளை உருவாக்கும் போது (மைக்கேல்ஏஞ்சலோ அந்தோனியனி இயக்கினார்) இசைக்குழுவினர் ஏறக்குறைய ஒரு மாதம் ரோமில் உள்ள உல்லாச விடுதியில் தங்கியிருந்தனர். வாட்டர்ஸ் தொடக்கத்திலிருந்தே இந்த வேலையை ஒரு வாரத்திற்குள் முடித்துவிடுவதாகக் கூறினார், ஆனால் அந்தோனியனி அடிக்கடி இசையில் மாறுதல்கள் செய்து கொண்டிருந்ததால் அது முடியவில்லை. இவர் கிரேட்புல் டெட், த யங்பிளட்ஸ், பட்டி பேஜ் மற்றும் ரோலிங் ஸ்டோன்ஸ் போன்ற பதிவுகளையும் பயன்படுத்தினார், ஆனால் பிங்க் ஃபிலாய்டின் மூன்று பாடல்கள் இடம்பெற்றன. முடிவில் அந்தோனியனியால் ஒதுக்கப்பட்ட \"அஸ் அண்ட் தெம்\" என்ற பாடல், 1973 ஆம் ஆண்டில் வெளியான \"த டார்க் சைட் ஆப் த மூன்\" தொகுப்பில் வெளியிடப்பட்டது. இந்த இசைக்குழு \"ரொலோ\" என்ற புகழ்பெற்ற கேலிச்சித்திரத் தொடருக்காகவும் சில சவுண்ட் ட்ராக்குகளை உருவாக்கியது, ஆனால் பணப் பற்றாக்குறையால் இந்தத் தொடர் தயாரிக்கப்படாமலே போனது, 1970 ஆம் ஆண்டில் வெளியான \"த பாடி\" படத்திற்கான சவுண்ட் டிராக் வாட்டர்ஸினால் உருவாக்கப்பட்டதாகும் (ரோன் கீசனால் இயக்கப்பட்டது).\n\nSection::::\"உம்மகம்மா\" மற்றும் \"அடோம் ஹார்ட் மதர்\".\nபிங்க் ஃபிலாய்டின் அடுத்த ஆல்பம், அவர்களுடைய முந்தைய வேலைகளில் இருந்து மாறுபட்டிருந்தது. \"உம்மகம்மா\" , இரட்டை-LPயாக வெளிவந்த இந்த ஆல்பம், EMI'யின் \"ஹார்வெஸ்ட்\" பெயரில் வெளியிடப்பட்டது, இது வெகு சில புதிய வகை இசைத்தொகுப்புகளைக் கொண்டிருந்தது. மான்செஸ்டர் வணிகக் கல்லூரியிலும் பர்மிங்கத்தில் உள்ள மதர்ஸ் கிளப்பிலும் பதிவு செய்யப்பட்ட இந்த ஆல்பத்தின் முதல் இரு பகுதிகள் நேரடி நிகழ்ச்சியாக நடத்தப்பட்டது. இரண்டாவது LPயில், குழுவின் ஒவ்வொரு உறுப்பினர்களுக்கும் அவர்களின் சோதனை முயற்சி செய்ய ஒவ்வொரு பக்கத்திலும் பாதி கொடுக்கப்பட்டது. 1969 ஆம் ஆண்டு அக்டோபரில், வெளியிடப்பட்ட இந்த ஆல்பம் நல்ல விமர்சனங்களைப் பெற்றது.\n\n\"உம்மகம்மாவைத்\" தொடர்ந்து வெகுசீக்கிரமாக 1970 ஆம் ஆண்டில் \"அடோம் ஹார்ட் மதர்\" வெளியிடப்பட்டது. டீப் பர்பில் மற்றும் எமர்சன், லேக் அண்ட் பால்மெர் போன்ற இசைக்குழுக்கள் உருவாக்கியிருந்தவற்றின் பாதிப்பை இந்த ஆல்பம் கொண்டிருந்தது. இசைக்குழுவின் முந்தைய LPயானது ஃபோர்-ட்ராக் முறையைப் பயன்படுத்தி பதிவு செய்யப்பட்டிருந்தது, எனினும் \"அடோம் ஹார்ட் மதர்\" முதன்முறையாக எட்டு ட்ராக் ஒலியைக் கொண்டு பதிவு செய்யப்பட்டது. இதன் முந்தைய பதிப்புகள் 1970 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதத்தில் பிரான்சில் நிகழ்த்தப்பட்டது, ஆனால் இது குறித்து ஏற்பட்ட கருத்து வேறுபாடுகளால் ரோன் கீசன் வருகை தேவைப்பட்டது, ஏறக்குறைய ஒரு மாதம் இதை மேம்படுத்த அவர் பணிபுரிந்தார். இதன் தயாரிப்பில் இடர்கள் வந்தாலும், இசைக்குழுவின் சிறிய உழைப்பே கிடைத்தாலும், ஜான் அல்டிஸின் உதவியால் இவர்களின் தொகுப்பு முற்றிலுமாக நிறைவு செய்யப்பட்டது. கில்மோர் \"அடோம் ஹார்ட் மதரை\" விரும்பவில்லை, மற்றும் வாட்டர்ஸும் அவரைப்போலவே அதை வெறுக்கவே செய்தார், அப்போது அவர் \"யாரும் மீண்டும் அதைக் கேட்காமல் குப்பையில் எறிந்தாலும் கவலையில்லை\" என்றும் கூறியுள்ளார். நூர்மன் சுமித், செயற்குழு தயாரிப்பாளராக மட்டுமே இருந்தார். அதுவே இசைத்துறை சார்ந்த இக்குழுவிற்குக் கொடுக்கப்பட்ட அவருடைய இறுதிப் பங்களிப்பாகும். தோர்கர்சன், முன் அட்டையில் ஒரு பசு மாட்டைக்கொண்ட மாறுபட்ட படத்தை \"அடோம் ஹார்ட் மதருக்காக\" வடிவமைத்தார், இந்த ஆல்பம் UKவில் சிறந்த வெற்றியைப் பெற்றது, 1970 ஆம் ஆண்டு ஜூன் 27 அன்று நடந்த பாத் பெஸ்டிவலில் இந்த நிகழ்ச்சி நடத்தப்பட்டது.\n\n1971 ஆம் ஆண்டில், \"மெலடி மேக்கர்\" இதழில் வாசகர்களின் வாக்களிப்பில் இரண்டாவது இடத்தை இவர்கள் பிடித்தனர் (அவர்களுக்கு முந்தைய இடத்தை எமர்சன், லேக் அண்ட் பார்மர் குழு பெற்றது). மேலும் இது அவர்களுடைய வரலாற்றில் முதன்முறையாக லாபம் ஈட்டித்தந்தது. எனினும் நியூ ஒர்லென்ஸில் $40,000மதிப்பு மிக்க இசைக்கருவிகள் திருடு போயின, இது அவர்களின் பொருளாதார நிலையை மிகவும் முடங்கி போகச்செய்வதாக இருந்தது. உள்ளூர் காவலர்களால் அவர்களுக்கு உதவ முடியவில்லை. ஆனால் FBIயின் தலையீட்டால் ஒருமணி நேரத்தில் கருவிகள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன. மசோன் மற்றும் ரைட் இருவரும் இப்போது தந்தையாகிவிட்டனர், மேலும் இருவரும் லண்டனின் வீடுகள் வாங்கினர். கில்மோருக்கு இன்னும் திருமணம் ஆகவில்லை, எசக்ஸிலுள்ள 19வது நூற்றாண்டு பழைமையான பண்ணை வீட்டிற்கு இவர் இடம் மாறினார். வாட்டர்ஸ் அவருடைய மனைவியான பாட்டருடன் இஸ்லிங்டனின் உள்ள அவருடைய வீட்டில் வாழ்ந்துகொண்டிருந்தார், அவர் தோட்டத்தின் கீழே உள்ள பொருள்களைப் பத்திரப்படுத்தும் கொட்டகையை மாற்றி பதிவு செய்யும் ஸ்டுடியோ ஒன்றை உருவாக்கியிருந்தார்.\n\nSection::::\"மெடில்\".\nபரெடிட் இருந்தபோது இசைக்குழுவின் வெளிப்பாடுக்கும், இப்பொது உள்ள பிங்க் ஃபிலாய்டின் படைப்புக்கும் இடம்பெற்ற மாற்றத்தை காண்பிக்கும் ஆல்பமாக \"மெடீல்\" கருதப்பட்டது. இதற்கிடையில் இக்குழு அதே நேரத்தில் \"மோர்\" மற்றும் \"ஜப்ரிஸ்கி பாயிண்ட்\" , போன்ற சவுண்ட் டிராக்குகளை வெளியிட்டது. மேலும் ரோன் கீசனின் அதிகப்படியான தலையீட்டாலும், கலைஞர்களின் கூட்டு முயற்சியாலும் \"அடோம் ஹார்ட் மதர்\" இசைக்குழுவினரால் உருவாக்கப்பட்டது.\n\n\"அடோம் ஹார்ட் மதர்\" நிகழ்ச்சியிலிருந்து திரும்பிய பிறகு, 1971 ஆம் ஆண்டின் ஆரம்பத்தில், இசைக்குழு அபே ரோடிலும், மேலும் லண்டனில் உள்ள பல்வேறு பிற ஸ்டுடியோஸிலும் மறுபடியும் புதிய பாடல்களை இயற்ற ஆரம்பித்தனர். செயல்திட்டத்திற்கான முக்கிய கருவை உருவாக்க முடியாத அந்த நேரத்தில், இசைக்குழுவினர் அவர்களின் பரவலான சிந்தனையையும், கூர்மையான அறிவுத்திறனையும் பயன்படுத்தி செயல்திறன்மிக்க வேலைகளையும் பல்வேறு பரிசோதனைகளையும் செய்து பார்த்தனர், ஆனால் இந்த வேலைகள் மிகப்பெரிய விதத்தில் பலனளிக்காமல் போனது; சில வாரங்களுக்குப் பிறகும் அவர்கள் எந்த ஒரு பாடல்களையும் முழுமையாக முடிக்கவில்லை. பொறியாளரான ஜான் லெக்கி கூறும்போது, பிங்க் ஃபிலாய்ட் அவர்களது அமர்வுகளை மதிய நேரங்களில் ஆரம்பித்து அடுத்த நாள் அதிகாலையில் முடிக்கின்றனர், \"இவ்வளவு நேரத்திலும் எதுவும் முடிக்கப்படுவதில்லை. பதிவு நிறுவனங்களையும் தொடர்புகொள்வதில்லை, அந்த இடைவெளி நேரத்தை நிரப்ப லேபில் மேனேஜரால் இரு புட்டி ஒயினுடன் சில சிறிய நிகழ்ச்சிகள் செய்து காட்டப்பட்டதைத் தவிர வேறொன்றும் செய்யப்பட்டதில்லை\" என்றார். இசைக்குழு மிகச்சிறிய ஒலி அல்லது கிட்டாரின் ரிஃப்களை உருவாக்க நெடுநேரம் செலவழித்தது. ஏர் ஸ்டுடியோஸில் அவர்கள் பல நாட்கள் வேலை செய்தனர், வீட்டில் பயன்படுத்தும் பொருள்களைக் கொண்டு புது விதமான இசையை உருவாக்க முயற்சி மேற்கொண்டிருந்தனர். \"த டார்க் சைட் ஆப் த மூன்\" மற்றும் \"விஷ் யூ வேர் ஹியர்\" போன்ற ஆல்பங்களில் இவ்வித இசை பயன்படுத்தப்பட்டது.\n\nஇந்த இசைக்குழு பல்வேறு இசை நிகழ்ச்சிகள் நடத்திக்கொண்டிருந்த சமயத்தில் \"மெடில்\" பதிவு செய்யப்பட்டது, அதனால் இந்தத் தயாரிப்புக்கு அவர்களுக்கு அதிக நேரம் தேவைப்பட்டது. இசைக்குழு ஏப்ரலின் முதல் பாதியில் பாடல்களைப் பதிவு செய்தது, ஆனால் டன்கேஸ்டர் மற்றும் நார்விச் நிகழ்ச்சிகளை நடத்திவிட்டு பின்னர் மாத இறுதியில் அடுத்த பகுதிக்கான பதிவுகள் செய்யப்பட்டது. மே மாதத்தில் அபே ரோடில் பாடல் உருவாக்க அமர்வுகளுக்காகவும் லண்டன், லன்கேஸ்டர், ஸ்டிர்லிங், எடின்பர்க், கில்ஸ்கோ மற்றும் நொட்டிங்காம் போன்ற நகரங்களில் ஒத்திகை மற்றும் நிகழ்ச்சி நடத்துவதற்கும் அவர்களுடைய நேரங்களை பங்கிட்டுக்கொண்டனர். ஜூன் மற்றும் ஜூலை மாதங்களில் ஐரோப்பாவின் அனைத்து இடங்களிலும் நிகழ்ச்சி நடத்த அவர்களது நேரங்களை முக்கியமாக செலவிட்டனர். ஆகஸ்ட் மாதம், கிழக்கில் தொலைவான பகுதிகளிலும் மற்றும் ஆஸ்திரேலியாவிலும், செப்டம்பரில் ஐரோப்பாவிலும், மேலும் அக்டோபரிலிருந்து நவம்பர் வரை அமெரிக்காவிலும் செலவிட்டனர். அதே நேரத்தில், இசைக்குழு \"ரிலிக்ஸைத்\" தயாரித்து வெளியிட்டது, இந்த ஆல்பம் பிங்க் ஃபிலாய்டின் முந்தைய வேலைகளிலிருந்து உருவான தொகுப்பாகும். செப்டம்பர் மாதம் 21 மற்றும் 26 ஆம் தேதிகளில், கமாண்ட் ஸ்டுடியோவில் குவாட்ராபொனிக் கலவையாக இத்தொகுப்பு உருவானது. ஆனால் இத்தொகுப்பு இன்னும் வெளியிடப்படவில்லை.\n\nஇந்த இசைக்குழு \"லா வல்லீ\" என்ற தொகுப்பிலும், \"அப்ஸ்கர்ட் பை க்லெளட்ஸ்\" என்ற சவுண்ட் டிராக் ஆல்பத்திலும் மீண்டும் பரெட் ஸ்க்ரோடருடன் இணைந்து வேலை பார்த்தது. பாரிசுக்கு அருகிலுள்ள சட்டியூ டி'ஹீரோவில்லி என்ற இடத்தில் இத்தொகுப்பு ஒரு வாரத்திற்குள் இயற்றப்பட்டது. இந்த ஆல்பமே, முதல் முறையாக அமெரிக்க பில்போர்டின் சிறந்த 50 ஆல்பங்களில் ஓர் இடத்தைப் பிடித்தது.\n\nSection::::\"த டார்க் சைட் ஆப் த மூன்\".\n\"மெடில்\" வெளியானதைத் தொடர்ந்து, 1971 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதத்தில் பிரிட்டன், ஜப்பான், அமெரிக்கா போன்ற நாடுகளில் நடத்தப்போகும் சுற்றுலா நிகழ்ச்சிகளுக்காக இசைக்குழுவினர் தயாரானர். லண்டனில் ஒத்திகைப்பார்க்கப்பட்ட அவர்களின் புதிய ஆல்பத்தின் மேல் மிகப்பெரிய எதிர்பார்ப்பு உருவானது, மேலும் வாட்டர்ஸ் \"கண்டிப்பாக மக்களை நம்முடைய இசையினால் பைத்தியமாக்க வேண்டும்\" என முன்மொழிந்தார், அதற்கான ஏற்பாடுகளும் நிகழ்ச்சியின் போது மேற்கொள்ளப்பட்டது. குழுவிலுள்ள நான்கு பேரும் பாடல் எழுதுவது மற்றும் புதிய தொகுப்புகளை தாயாரிக்கும் பணிகளிலும் ஈடுபட்டனர். புதிய ஆல்பத்தின் சில பகுதிகள் முதலில் உருவாக்கப்பட்ட ஆனால் உபயோகப்படுத்தப்படாத தொகுப்புகளான \"த பாடி\" , மற்றும் \"ஜப்ரிஸ்கி பாயிண்டிலிருந்து\" எடுக்கப்பட்டது. இந்தத் தொகுப்பிற்கு தற்காலிகத் தலைப்பாக \"த டார்க் சைட் ஆப் த மூன்\" (வானியலுக்கு பதிலாக பித்துநிலையை இதில் சுட்டிக்காட்டினர்) என பெயரிடப்பட்டது, ஆனால் இந்தத் தலைப்பு மெடிசின் ஹெட் இசைக்குழுவினரால் புளூஸ் ராக் இசைக்காக முதலிலேயே பயன்படுத்தப்பட்டிருந்தது, அதனால் தற்காலிகமாக இதற்கு \"எக்லிப்ஸ்\" என பெயரிட்டனர். மெடிசன் ஹெட்டின் அந்த ஆல்பம் வணிக ரீதியாக தோல்வியைத் தழுவியது, அதனால் நிகழ்ச்சிகளின் போது முதலில் கருதப்பட்ட தலைப்பே மீண்டும் இக்குழுவினரால் பயன்படுத்தப்பட்டது.\n\nஇந்த ஆல்பம் மே 1972 மற்றும் ஜனவரி 1973 ஆண்டுகளுக்கிடையே இரு பிரிவுகளாக அபே ரோடு ஸ்டுடியோவில் பதிவு செய்யப்பட்டது. அலன் பரிசன்ஸை ஸ்டாப் இஞ்சினியராக இக்குழு நியமித்தது. 1972 ஆம் ஆண்டின் பெரும்பகுதியை, புது பாடல்களை இயற்ற நிறைய பயணங்கள் மேற்கொண்டனர், மேலும் 1973 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதத்தில் திரும்பியபோது அவர்கள் முழுப்பதிவுகளையும் முடித்திருந்தனர். வெவ்வேறு பாடல்களைப் பாட பெண் பாடகர்களை அறிமுகப்படுத்தினர், மேலும் சாக்சாபோன் கலைஞர் டிக் பாரியையும் அவர்கள் உபயோகப்படுத்தினர். இசைக்குழு ஸ்டுடியோ நிகழ்ச்சிகளை\"Pink Floyd: Live at Pompeii\" படமாகவும் எடுத்ததது. இந்த பதிவுகள் முழுக்க முடிந்தபிறகு, இக்குழு ஐரோப்பாவில் சுற்றுலாவைத் தொடங்கியது.\n\nஇந்த ஆல்பம் வாட்டர்ஸ், ஸ்டுடியோவினருகில் வாழ்பவர்களிடம் நிகழ்த்திய நேர்காணல்களின் பகுதிகளையும் கொண்டிருந்ததது பிரபலமானட். ரோடி கிர்ஸ் ஆடம்சன், இந்த ஆல்பத்தைப் பற்றிய வெளிப்படையான வசைமாரிகளைப் பதிவு செய்திருந்தார்—\"ஐ'வ் பீன் மேட் ஃபார் ஃபக்கிங் இயர்ஸ்—அப்சல்யூட்லி இயர்ஸ்\". இந்த விமர்சனங்கள் முடிவுறும் போது \"நிலவில் கருப்பான பகுதி என்பதேயில்லை … உண்மையில் அது முழுவதும் கருப்பாகவே உள்ளது\" என ஐரிஸ் டோர்மன், ஜெர்ரி ஒ'டிரிஸ்கோலால் கூறினார். 'எ ப்ரெஷ் பேர் ஆப் ஏர்ஸ்' என்ற பாடலைத் தயாரிப்பதற்காக க்ரிஸ் தாமஸும் நியமிக்கப்பட்டார். \"அஸ் அண்ட் தெம்மில்\" கச்சிதமான எதிரொலி அமைப்பது உள்ளிட்ட, இந்த ஆல்பத்தில் சில முக்கிய மாற்றங்கள் செய்ததற்கு தாமஸே பொறுப்பானார். \"த கிரேட் கிக் இன் த ஸ்கை\" பதிவின் போதும் இவரும் கூட இருந்தார். மேலட்டைகளை ஹிப்குனோசிஸ் குழுவினர் வடிவமைத்தனர், மேலும் மேலட்டையின் மேலிருந்த ஜார்ஜ் ஹார்டியின் ஒளிவிலகல் விளைவு கொண்ட முப்பட்டகச் சின்னத்தை வடிவமைத்திருந்தனர். பரெட் வெளியேற்றப்பட்டதிலிருந்து பாடல் வரிகளை இயற்றுவது அதிகமாக வாட்டர்ஸின் பொறுப்பில் வந்தது. ஆல்பங்களில் இடம் பெறும் பாடல்களுக்கு இவரே பாடலாசியராக மாறினார். இசைக்குழுவினர் அவருடைய எழுத்துக்களின் தன்மையின் மேல் மிகவும் நம்பிக்கை வைத்திருந்தனர், அதனால் முதல் முறையாக ஆல்பத்தின் மேலட்டையில் வரிகளை அச்சிட முடிவு செய்தனர்.\nபொதுவாக, பத்திரிகைகள் ஆர்வமாக இருந்தன; \"மெலடி மேக்கரின் ராய் ஹாலிங்வொர்த் இதைப்பற்றி விவரிக்கையில்: \"… இதனால் முழுமையாக குழப்பம் அடைந்துள்ளேன், இதைப் பின்பற்றுவதும் மிகவும் கடினம்\", இரண்டாவது பக்கத்திற்கு பாரட்டுகளைத் தெரிவித்தார், அவர் \"பாடல்கள், ஒலிகள், தாளம் திடமாகவும், நன்றாகவும் இருந்தது, சாக்சாபோனின் இசை வானத்தைத் தொட்டது, இசைக்குழுவானது மிகவும் நன்றாக இந்த பணிகளைச் செய்தது, மேலும் உற்சாகமாகவும் பிரவாகமாகப் பொழிந்து இரவுக்குள் நுழைந்தது\" என்றார். \" \"1973 ஆம் ஆண்டில் \" ரோலிங் ஸ்டோன்\" இதழின் லாய்ட் கிராஸ்மன் இந்த ஆல்பத்தைப் பற்றி விமர்சனம் எழுதுகையில்: \"ஒரு சிறந்த ஆல்பம் நல்ல கருத்துக்களைக் கொண்ட கருவுடன் உருவாகியுள்ளது இது நம்மை பார்ப்பதற்கு தூண்டுவது மட்டுமல்லாமல், அதிலேயே மூழ்கியிருக்கச் செய்கிறது\" என்றார்.\" \n\n\"த டார்க் சைட் ஆப் த மூன்\" 1973 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதத்தில் வெளியிடப்பட்டது. பிரிட்டன் மற்றும் மேற்கு ஐரோப்பாவில் இது உடனடி வெற்றியைப் பெற்றது. இந்த ஆல்பம், இந்த இசைக்குழுவை அமெரிக்கத்தர வரிசையில் முதலிடத்தைப் பெற வைத்தது, மேலும் அமெரிக்க வரலாற்றில் மிகப்பெரிய அளவில் இந்த ஆல்பம் விற்றுத்தீர்ந்தது. மார்ச் 17 அன்று நியூ யார்க் நகரிலுள்ள ரேடியோ சிட்டி இசை அரங்கத்தில் நடந்த நடுஇரவு நிகழ்ச்சி உள்ளிட்ட, 1973 மார்ச் மாதம் முழுவதும் அமெரிக்க சுற்றுலா நிகழ்ச்சிகளில் இந்த ஆல்பத்தின் பாடல்கள் இடம் பெற்றன. ஆல்பத்தின் இந்த வெற்றி இசைக்குழுவிலுள்ள நான்கு பேருக்கும் அவர்கள் முன்பு நினைத்துப்பார்க்க முடியாத செல்வத்தைக் கொடுத்தது; ரிச்சர்ட் ரைட் மற்றும் ரோகர் வாட்டர்ஸ் இருவரும் பெரிய வீடுகளை வாங்கினர், மேலும் நிக் மசோன் சந்தைக்கு புதிதாக வரும் கார்களையெல்லாம் வாங்கினார். பிங்க் ஃபிலாய்டின் அமெரிக்க பதிவு நிறுவனமான கேப்பிடோல் ரிக்கார்ட்ஸின் உழைப்பு முந்தைய நிறைய ஆல்பங்கள் அமெரிக்காவில் வெற்றியடைய காரணமாக அமைந்தது. புதிதாக சேர்மனாக அமர்த்தப்பட்ட பாஸ்கர் மேனன் மோசமான முந்தைய அமெரிக்க வெளியீடுகளின் விளைவைத் தலைகீழாக்கினார். ஆனால், கேபிடோலிடம் கருத்து வேறுபாடு . குழுவும் இசைக்குழுவின் மேலாளர் ஓ'ரோர்க் சேர்ந்து கொலம்பியா ரிக்கார்ட்ஸுடன் பேரம்பேசி புதிய ஒப்பந்தத்தை அமைத்தனர். அதிகாரப்பூர்வமாக புதிய ஒப்பந்ததில் கையெழுத்திடும் முன்பு \"த டார்க் சைட் ஆப் த மூன்\" இந்த நிறுவனத்தின் கட்டுப்பாட்டில் வெளியிடப்பட்ட கடைசி ஆல்பமாகும். மேனன், பிங்க் ஃபிலாய்டுடன் ஒப்பந்தத்தை புதுப்பிக்க எடுத்துக்கொண்ட முயற்சிகள் வீணாயின, மேலும் இசைக்குழு கொலம்பியா நிறுவனத்துடன் ஒப்பந்தம் செய்ய முன்பணமாக $1 மில்லியன் (இன்றைய மதிப்புப்படி $) வாங்கியது, பிரிட்டன் மற்றும் ஐரோப்பாவில் தொடர்ந்து ஹார்வெஸ்ட் ரெக்கார்ட்ஸ் நிறுவனம் அவர்களுக்கு பிரதிநிதியாக செயல்பட்டது.\n\nSection::::\"விஷ் யூ வேர் ஹியர்\".\n1975 ஆம் ஆண்டின் முதல் வாரத்தில் மீண்டும் அவர்கள் ஸ்டுடியோவிற்கு திரும்பினர். அலன் பர்சன்ஸ், இசைக்குழுவினருடன் தொடர்ந்து வேலை செய்ய மறுத்துவிட்டார் (அதற்கு பதிலாக த அலன் பர்சன்ஸ் பிராஜக்ட்டின் சொந்த இசைக்குழுவை வெற்றிகரமாக நடத்த ஆரம்பித்தார்). பை ஸ்டுடியோஸில் பதிவு செய்யப்பட்ட \"மோரில்\" ப்ரெய்ன் ஹம்ப்ரெஸுடன் இக்குழு வேலை செய்திருந்தது, 1974 ஆம் ஆண்டில் மீண்டும் அவர்களுடன் இணைந்தது. இசைக்குழுவின் புதிய பாடல்கள் இயற்றும் வேலைகளுக்கு இவர் இயல்பாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இசைக்குழுவினருக்கு தொடக்கத்தில் புதியப் பாடல்களைப் பற்றி திட்டமிடுவது மிகவும் கடினமாக இருந்ததது, குறிப்பாக \"டார்க் சைட் ஆப் த மூனின்\" வெற்றிக்குப் பிறகு, இந்த நால்வரும் உடலளவிலும் மனதளவிலும் சோர்வடைந்திருந்தனர். ரிக் ரைட், அவர்களின் முந்தைய காலத்தைப்பற்றி விவரிக்கும் போது \"கஷ்டமான காலங்களில் வீற்றிருந்தபோது\", குழுவினர் \"மிகவும் வலியுடன்\" இருப்பதை உணர்ந்ததாக தெரிவித்துள்ளார். மசோன் பன்முக-டிராக்குகளை பதிவுசெய்வதென்பது மிக நீளமாகவும் சலிப்பூட்டுவதாகவும் உணர்ந்தார், மேலும் கில்மோர் இசைக்குழுவின் பழைய தொகுப்புகளை மேம்படுத்துவதில் ஆர்வம் காட்டினார். மசோனின் திருமண வாழ்க்கை தோல்வியடைந்ததன் காரணமாக, அவர் உடல்நலத்தில் அக்கறையில்லாமல் இருந்தார், இந்த நிலை டிரம் வாசிப்பதிலும் உணரத்தக்கதாக இருந்தது.\n\nசில வாரங்களுக்குப் பிறகு வாட்டர்ஸ் அடுத்த தொகுப்புக்கான கரு உருவாக்குவதைப்பற்றி எண்ணத்தொடங்கினார். 1974 களில் மூன்று புதிய இசைகளை இவர்கள் இயற்றினர், அவை; \"ரவிங் அண்ட் டுரோலிங்\", \"கோட்டா பீ க்ரேசி\" மற்றும் \"சைன் ஆன் யூ க்ரேசி டயமண்ட்\", மேலும் அவர்கள் பிரான்சிலும் இங்கிலாந்திலும் தொடர் நிகழ்ச்சிகளை நடத்தினர். இந்த புதிய இசைத்தொகுப்புகள், அவர்கள் புதிய ஆல்பத்தை உருவாக்குவதற்கு வழிவகுத்தது, மேலும் \"சைன் ஆன் யூ க்ரேசி டயமண்ட்\" , நியூயார்க்கின் பிரபலமான மிக முக்கிய பாடலாக அமைந்தது. தொடக்கத்தில் வரும் நான்கு இசைக்குறிப்பு கிட்டார் இசையுடன் கூடிய தொடர் பகுதியுடன், முற்றிலுமாக நிகழ்ச்சிக்காக கில்மோரால் இயற்றப்பட்டது, அது வாட்டர்ஸுக்கு, குழுவின் பழைய உறுப்பினரான சைட் பரெட்டின் ஆவி இருப்பதாக நினைவூட்டும் வகையில் இருந்தது. \"ஷைன் ஆன் யூ க்ரேசி டயமண்ட்\" இரண்டாக பிரிக்கப்பட்டு, மேலும் இரண்டு புதிய பாடல்கள் தயாரிக்கப்பட்டு அதற்கு இடையில் இந்த இரண்டு பாடல்களின் பாதி இணைக்கப்பட்டது. \"வெல்கம் டு த மெசின்\" மற்றும் \"ஹேவ் எ சிகர்\", இசைத்துறையின் வணிகத்தின் தாக்கத்தை சிறிதளவே சரிப்படுத்துவதாக இருந்தது, பரெட்டின் எழுச்சிக்கும் வீழ்ச்சிக்கும் பொருத்தமான தொகுப்பாக \"ஷைன் ஆன்\" பாடல் வரிகள் மிகவும் நன்றாக இருந்தது; \"ஏனெனில் நான் நினைத்ததை நெருங்க முயற்சித்தேன்... சைட்டின் இந்தப் பிரிவு சிறிது காலத்திற்குப் பேசமுடியாமல், தவிர்க்க முடியாத துக்கத்தை தந்தது.\" போன்ற வரிகள் இதை நன்கு உணர்த்தும். \"ரவிங் அண்ட் ட்ரோலிங்\" மற்றும் \"கோட்டா பீ க்ரேசி\" போன்ற பாடல்களுக்கு புதிய கருத்தில் இடமில்லாததால், அப்பாடல்களை ஒதுக்கி வைத்தனர்.\n\n1975 ஆம் ஆண்டு ஜூலை 5 அன்று, அந்த வருடத்தின் இரண்டாவது அமெரிக்க சுற்றுலா நிகழ்ச்சிக்கு பிங்க் ஃபிலாய்ட் செல்வதற்கு முதல் நாளில், கில்மோர் அவருடைய முதல் மனைவியான கிங்கரை மணமுடித்தார். இசைக்குழுவினர் \"ஷைன் ஆன்\" பாடலின் கடைசிப்பகுதியை முடிக்கும் வேலைகளில் ஈடுபட்டிருந்த போது மிகவும் எடைகொண்ட ஒரு ஆண் அவர்களின் அறையில் நுழைந்தார். முதலில், இசைக்குழுவினர் எவரும் அவரை அடையாளம் காண முடியவில்லை, ஆனால் விரைவில் அது பரெட் எனத் தெரிந்தது. \"இன்சைடு அவுட்டில்\" (2005) மசோன் பரெட்டின் உரையாடலை நினைவுகூர்ந்து 'தொடர்பற்ற மேலும் முழுமையாக நடைமுறைக்கு ஒவ்வாததாகவும் இருந்தது' என்றார். ஸ்ட்ரோம் தோர்கெர்சன், பரெட்டின் வருகையை நினைவுகூர்கையில்: \"இரண்டு அல்லது மூன்று பேர் அழுதனர். அவர் சிறுபொழுது வட்டமாக அமர்ந்து பேசுவது போலிருந்தது ஆனால் உண்மையில் அவரங்கு இல்லை.\" முன்னாள் குழு உறுப்பினரான பரெட்டைப் பார்க்கும் போது வாட்டர்ஸ் மிகவும் துக்கத்தில் மூழ்கினார், சக பார்வையாளர் ஆண்ட்ரிவ் கிங், பரெட் எப்படி இவ்வளவு எடையைப் பெற்றார் என அடிக்கடிக் கேட்டார். என்னுடைய வீட்டின் சமயலறையில் மிகப்பெரிய குளிர்சாதனப் பெட்டி ஒன்றுள்ளது, அதிலிருக்கும் போர்க் சாப்ஸ்களை நிறைய சாப்பிடுகிறேன் என பரெட் அதற்குப் பதில் கூறினார். மேலும் அவர் மீண்டும் குழுவிற்காக பணிசெய்ய தயாராக இருப்பதாக கூறினார், ஆனால் \"ஷைன் ஆன்\" பாடலைக்கேட்ட பிறகு பாடலுக்கும் அவருடைய செயலுக்கும் பொருத்தமில்லாமல் இருந்தது. EMIயின் உணவகத்தில் நடந்த கில்மோரின் திருமண வரவேற்பு நிகழ்ச்சியில் பரெட் கலந்து கொண்டார், ஆனால் பிறகு விடைபெறாமலே நிகழ்ச்சியிலிருந்து வெளியேறினார். அன்றிலிருந்து 2006 ஆம் ஆண்டில் அவர் இறக்கும் வரை, இசைக்குழுவினர் யாரும் அவரைப் பார்க்கவில்லை.\n\nஸ்ட்ரோம் தோர்கர்சன் இந்தப் பாடல்கள் பொதுவாக, பரெட்டின் நோய்மையை விட அவரின் \"முழுமையடையாத வருகையைப்\" பற்றியே இருந்ததாக எண்ணினார். கலைப் படைப்பைக் கருப்பான ஷ்ரிங்க்-ராப்பை (ஆல்பம் ஆர்ட்டை \"இல்லை\" என்பதைக் குறிக்கும்படி அமைந்தது) கொண்டு மறைத்தார். இரண்டு தொழிலதிபர்கள் கைக்குலுக்குவதைப் போலிருந்த ஆல்பத்தின் மேலட்டையில் ஒருவர் தீயின் மேல் இருந்ததைப் போல் காண்பிக்கப்பட்டிருந்தது. இது மக்கள் \"துன்பத் தீயில் வாடும்\" பயத்தினால் தங்கள் உண்மையான உணர்வுகளை மறைத்துக்கொண்டு வாழ்கிறார்கள் என்ற கருத்திலிருந்து உருவானது.\n\nஅதிகப்படியாக, 1975 ஆம் ஆண்டு ஜூலை 5 அன்று நீப்பொர்த்தில் ஓப்பன்-ஏர் இசைவிழாவில் \"விஷ் யூ வேர் ஹியர்\" நிகழ்ச்சியின் பெரும்பகுதிகள் நடத்தப்பட்டன, ஆனால் அவர்களுடைய இந்நிகழ்ச்சி விமர்சகர்களால் கடுமையாக விமர்சிக்கப்பட்டது. 1975 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதத்தில் இந்த ஆல்பம் வெளியிடப்பட்டது, இந்த ஆல்பம் பிரிட்டனில் நேரடியாக #1வது இடத்தைப் பெற்றது, மேலும் \"பில்போர்டின்\" இரண்டாவது வார தர வரிசையில் #1வது இடத்தைப் பிடித்தது. ராபர் கிரிஸ்ட்காவ் இதைப்பற்றி விமர்சிக்கையில் \"... இசை மிக எளிமையாகவும் ஈர்க்கும் வகையிலும் மட்டுமில்லாமல், இதன் இசைக்கலவையானது கிட்டாரினால் நயமாக அமைக்கப்பட்டுள்ளது, ஆனால் உண்மையில் இது சிம்பொனிக் தர இசை பெற்றுள்ளது (மற்றும் ஒன்றையொன்று நினைவூட்டுவதாகவும் உள்ளது) த டார்க் சைட் ஆப் த மூனைப் போல மிகவும் நன்றாக உருவாக்கப்பட்டுள்ளது\" என்று நன்றாக விமர்சித்து எழுதியுள்ளார்\n\nSection::::\"அனிமல்ஸ்\".\nநீப்ஒர்த் நிகழ்ச்சியைத் தொடர்ந்து, இசைக்குழுவினர் ஸ்லிங்டனில் 35 பிரிட்டானியா ரோவில் உள்ள மூன்று அடுக்குகளைக் கொண்ட தேவாலய அரங்கினை வாங்கினர். விற்பனையில் சதவீதக் குறைப்புக்கு மாற்றாக அளவில்லா ஸ்டுடியோ நேரம் பெறுதல் தொடர்பாக EMI உடன் அவர்கள் செய்திருந்த ஒப்பந்தம் காலாவதியானதால், அந்த கட்டடத்தை பதிவிடமாகவும் சேகரிப்பிடமாகவும் உருவாக்க எண்ணினர். ஸ்டுடியோவை கீழ்தளத்திலும், சேகரிப்பு அறைகளை அதற்கு மேலும் அமைத்திருந்தனர், தேவைகளுக்கு ஏற்றவாறு இசைக்குழுவின் கருவிகளை கட்டடத்திற்குள்ளேயும், வெளியிலும் பொருத்தினர். மேல்தளத்தை பூல் டேபிள் உடனான அலுவலகமாக மாற்றினர். இசைக்குழுக் கருவிகளை வெளியிலிருந்து வாங்குவதற்கு எண்ணியது, ஆனால் இந்தத் திட்டம் தோல்வியடைந்ததால் அந்தப் பொறுப்பை ப்ரெய்ன் கிராண்ட் மற்றும் ராபி வில்லியம்ஸ் ஆகிய இருவரும் ஏற்றுக்கொண்டனர். எனினும் இந்த ஸ்டுடியோ முழு வெற்றியடைந்தது. 1975 ஆம் ஆண்டின் பெரும்பகுதியில் இதன் கட்டுமான பணிகள் நடந்தது, மேலும் 1976 ஆம் ஆண்டில் அவர்களுடைய எட்டாவது ஸ்டுடியோ ஆல்பமான \"அனிமல்ஸை\" புதிய இடத்தைக் கொண்டு பதிவு செய்தனர்.\n\"அனிமல்ஸ்\" வாட்டர்ஸின் மற்றொரு கருத்துப் படிவத்திலிருந்து உருவானதாகும். அதன் படி, மனிதர்கள் நாய்கள், பன்றிகள் மற்றும் செம்மறி ஆடுகளாக மாறுகின்றனர். ஜார்ஜ் ஓர்வெல்லின் \"அனிமல் ஃபார்ம்\" என்ற கதையிலிருந்து இதன் கருத்து எடுக்கப்பட்டது, ஆனால் வாட்டர்ஸின் பதிப்பில் செம்மறி ஆடு அவைகளை அடக்கி ஆள்பவர்களுக்கு எதிராக எழுச்சிகொள்வதாகக் கதை அமைக்கப்பட்டிருந்தது. ப்ரெய்ன் ஹம்ப்ரெய்ஸ், இந்த ஆல்பத்திற்கு பொறியாளராக பணியாற்ற மறுபடியும் அழைக்கப்பட்டார். \"விஷ் யூ வேர் ஹியரில்\" முதலில் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட இரண்டு பாடல்களான \"ரவிங் அண்ட் ட்ரோலிங்\" மற்றும் \"கோட்டா பீ க்ரேசி\" மீண்டும் சரிசெய்யப்பட்டு \"சீப்\" மற்றும் \"டாக்\" பாடல்களாக மாறின. \"பிக்ஸ் ஆன் த விங்\" என்ற பாடலுக்காக தனியாக கிட்டார் வாசிக்க ஸ்நோ ஒயிட் நியமிக்கப்பட்டார், இந்தப் பாடல் வினெய்ல் வெளியீட்டில் சேர்க்கப்படவில்லை, எனினும் எய்ட்-டிராக் கேட்ரீஜ் வகையைச் சார்ந்த ஆல்பத்தின் பதிப்பில் சேர்க்கப்பட்டது. 1976 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதத்தில் இந்த ஆல்பத்தை நிறைவு செய்தனர், அதற்கு பின் மேலட்டை உருவாக்கும் வேலைகள் தொடங்கின. ஹிப்க்நோசிஸ் அதற்குப் பொறுப்பேற்று மூன்று விதமான யோசனைகளை கூறியது, ஆனால் வழக்கத்திற்கு மாறாக இந்த வேலையின் இறுதித் திட்டம் வாட்டர்ஸால் வடிவமைக்கப்பட்டது. அந்த நேரத்தில் அவர் க்ளாப்ஹம் காமனுக்கு அருகில் வாழ்ந்துகொண்டிருந்தார், மேலும் வழக்கமாக பட்டர்சீ மின் நிலையத்தில் அவர் பணியாற்றியது இவருடைய எஞ்சிய வாழ்க்கையை பயனுள்ளதாக்கியது. இந்தக் கட்டடமே மேலட்டைப் படத்திற்கான கருவாக எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டது, மேலும் இக்குழுவினர் போர்சின் பலூனையும் (\"அல்கி\" என அறியப்படுகிறது) இதில் உபயோகப்படுத்தினர். ஹீலியத்தை உபயோகப்படுத்தி இந்த பலூனை பெரிதாக்கி இருந்தார்கள், மேலும் டிசம்பர் 2 அன்று இதைத் திட்டமிட்டபடி தகுந்த இடத்தில் பொருத்தினர். அதைப் பறக்கவிடும்போது சுடுவதற்கு பயிற்சி பெற்ற குறிபார்த்து சுடுபவரையும் இதற்காக நியமித்தனர். எதிர்பாராத மோசமான வானிலையினால் பலூனை சுடுவதில் தாமதம் ஏற்பட்டது, இதனால் இரண்டாவது நாள் குறிபார்த்து சுடுபவரை ஓ'ரோர்க் புறக்கணித்தார். வானத்தில் மேலெழும்பும் விதமாக பலூன் பறக்க விடப்பட்டது. இதன் விளைவாக கெண்டிலில் இது தரையிரங்கியது, மேலும் உள்ளூர் விவசாயியால் இது கண்டுபிடிக்கப்பட்டது, \"இதன் தோற்றம் என் பசு மாடுகளை பயமடையச் செய்தது\" என அவர் கோபமுடன் கூறியதாக தகவல்கள் தெரிவித்தன துப்பாக்கிச்சூடு மூன்றாவது நாளாக தொடர்ந்தது, ஆனால் பிறகு பன்றியின் படம் மேலட்டையின் படத்திற்குப் பொருத்தியது ஆனாலும் அதைவிட முந்தைய மின்நிலையத்தின் புகைப்படமே மேலானதாக இருந்தது.\n\nஇந்த பிரிவில் உரிமம் வாங்குவதில் ஆல்பம் தயாரிப்பிதற்கிடையே சில தடங்கலை ஏற்பட்டது. உரிமம் ஒவ்வொரு பாடலைப் பொருத்தும் வழங்கப்பட்டது, எனினும் கில்மோர் \"டாக்ஸுக்கான\" மிகப்பெரிய பொருப்பை ஏற்றிருந்தார், ஏறக்குறைய அந்தப் பாடல் ஆல்பத்தின் முதல் பெரும் பகுதியை பிடித்தது, அதற்கான இரண்டாவது பகுதியான \"பிக்ஸ் ஆன் த விங்\" வழங்கிய வாட்டர்ஸை விட குறைந்த வரவேற்பே அவருக்கு கிடைத்தது. இந்தப்பாடல் வாட்டர்ஸின் சொந்த வாழ்க்கையைப்பற்றி எடுத்துக்கூறும் விதமாக அமைந்திருந்தது—இதில் அவருக்கு கரோலின் அன்னே கிர்ஸ்டியின்(க்ரேட்புல் டெட்டின் மேலாளராக பணியாற்றிய ராக் ஸ்கல்லியை மணமுடித்தவர்) மேலிருந்த புதிய ரொமாண்டிக் ஆர்வத்தை இதில் வெளிப்படுத்தியிருந்தார். ஜூடியை மணமுடித்திருந்த வாட்டர்ஸுக்கு' குழந்தை ஏதுமில்லை, ஆனால் 1976 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதத்தில் கரோலினின் குழந்தைக்கு தந்தையானார். கில்மோரும் அவருக்கு பிறந்த முதல் குழந்தையினால் இசையில் கவனமற்றிருந்தார், ஆனாலும் ஆல்பத்திற்காக சிறிது பங்களித்திருந்தார். அவ்விதமே, மசோன் மற்றும் ரைட் இருவருமே \"அனிமல்ஸுக்காக\" ஓரளவு மட்டுமே பங்களித்தனர்(பிங்க் ஃபிலாய்டின் முதல் ஆல்பத்தை எழுதிய பெருமை ரைட்டுக்கு இல்லை); ரைட்டுக்கு அவருடைய திருமண வாழ்க்கை பிரச்சனையாக இருந்தது, ஆனாலும் வாட்டர்ஸுடன் இவருடைய உறவு வேதனைக்குறியதாகவே இருந்தது.\n\n1977 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 23 அன்று \"அனிமல்ஸ்\" வெளியிடப்பட்டது. மேலும் UK தரவரிசையில் #2வது இடத்தையும் மற்றும் அமெரிக்க தர வரிசையில் #3வது இடத்தையும் பெற்றது. \"NME\" இதழ் இந்த ஆல்பத்தைப் பற்றி குறிப்பிடுகையில் \"… இது ஒரு உச்சத்தைத் தொடும், புகழவாய்ப்பில்லாத, மிகவும் வலிமையுடைய மற்றும் ஒளிவு மறைவற்ற புன்னிதமான தீங்கற்ற இசை சூரியன் உதிக்கும் இந்த திசையிலும் கிடைக்கக்கூடியதாக உள்ளது …\" என்று புகழ்ந்துள்ளார், மேலும் \"மெலடி மேக்கருக்காக கர்ல் தலஸ் எழுதுகையில் \"… சமீபகாலமாக வெளிவந்த பாடல்கள் [ஒரு] மந்தமாக இருந்தது எனக்கு இந்த உண்மை மிகவும் வருத்தத்தை அளிக்கிறது…\" எனக் கூறியுள்ளார் இந்த ஆல்பம் இசைக்குழுவின் பொருள் தொகுப்பாகியது, \" ப்லெஷ்\" நிகழ்ச்சியின் போது, குழுவினுள் நடந்த உட்பூசல்கள் இசைக்குழுவின் எதிர்காலத்திற்கு தடையாக அமைந்தது.\" வாட்டர்ஸ் ஒவ்வொரு நிகழ்ச்சியின் போதும் அரங்கத்திற்கும் தனியாக வந்து, பிறகு நிகழ்ச்சி முடிந்தவுடன் உடனே அந்த இடத்தை விட்டு கிளம்பத்தொடங்கினார், மேலும் கில்மோரின் மனைவி கிங்கர், வாட்டர்ஸின் புதிய கேர்ல்பிரண்டுடன் இணைந்து பணியாற்றவதை விரும்பவில்லை. \" ஒரு நிகழ்ச்சியின் போது, நிகழ்ச்சியைப் பாதியில் விட்டு மீண்டும் இங்கிலாந்துக்குச் செல்லப்போவதாக ரைட் இசைக்குழுவினரைப் பயமுறுத்தினார். \" நிகழ்ச்சி நடக்கும் அரங்கத்தின் அளவிலும் பிரச்சினையாக இருந்தது; சிக்காகோவில் சோல்டியர் பீல்ட் அரங்கத்தில் நடக்கும் நிகழ்ச்சிக்காக அதனை வழங்குபவர்கள் 67,000 பேர் கலந்துகொள்ள நுழைவுச் சீட்டுகளை விற்பனை செய்ததாகக் கூறியிருந்தனர், ஆனால் வாட்டர்ஸும் ஓ'ரோர்க்கும் இதை எதிர்பார்க்கவில்லை. \" அவர்கள் ஹெலிக்காப்டர், புகைப்பட கலைஞர்கள் மற்றும் வழக்கறிஞர்களையும் வாடகைக்கு நியமித்தனர். மேலும் 95,000 பேர் நிகழ்ச்சிக்கு வந்திருந்ததாகவும் தெரிந்தது, இதனால் $640,000 அளவுக்கு நஷ்டம் ஏற்பட்டது. \" \"இசைக்குழுவின் வெற்றிக்கு காரணமாக இருப்பதாக உண்மையாக நம்பப்பட்ட கில்மோருக்கு இந்த நிகழ்ச்சியின் முடிவில் மிகவும் குறைவான மதிப்பே இருந்தது, மேலும் அதற்குப் பிறகு வேறு எந்த நிகழ்ச்சிகளிலும் அவர்கள் கலந்து கொள்ள முடியாத நிலை ஏற்பட்டது.\" \n\nSection::::\"த வால் \".\nபெரிய அரங்கங்களில் பங்குபெறும் பிங்க் ஃபிலாய்ட்டின் முதல் நிகழ்ச்சியாக \"இன் த ப்லெஷ்\" அமைந்தது, மேலும் ஒரு அரங்கத்தில் பார்வையாளர்கள் சேர்ந்துகொண்டு சத்தங்கள் எழுப்பினர், மேலும் முதல் வரிசையில் இருந்த உணர்ச்சிவசப்படும் பார்வையாளர்கள் வாட்டர்ஸை எரிச்சல் உண்டாக்கினர், இதனால் பார்வையாளர்களுக்கும் இவருக்கும் நிகழ்ச்சிகளுக்கு இடையே சிறு சண்டைகள் நடந்தன. வாட்டர்ஸ் மட்டுமில்லாமல் கில்மோருக்கும் இவ்வளவு பெரிய அரங்கத்தில் பாடுவதை மிகவும் மோசமாகக் கருதினார், மேலும் இசைக்குழுவின் கூடுதல் நிகழ்ச்சியான ட்வெல்வ்-பார் புளூ வகை இசையை இங்கு வாசிக்க மறுத்தார். வாட்டர்ஸ் இந்த சம்பவத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டு இசைக்கலைஞர்களுக்கும் அவர்களைச் சுற்றியுள்ள பார்வையாளர்களுக்கும் உள்ள இடைவெளியை மையமாகக் கொண்டு ஒரு புதிய கருத்துப்படிவத்தை உருவாக்கினார்.\n\nஇதற்கிடையில், கில்மோரும் ரைட்டும் அவர்களுடைய முதல் தனி ஆல்பத்தை வெளியிட்டனர், அவை \"டேவிட் கில்மோர்\" மற்றும் \"வேட் ட்ரீம்ஸ்\" ஆகும். இரண்டு ஆல்பங்களின் விற்பனையும் மிகவும் மோசமாகவே இருந்தது, இதனால் இசைக்குழுவின் நற்பெயருக்கு பாதிப்பு ஏற்பட்டதாக எண்ணி குழுவினர் அவர்கள் மேல் வெறுப்படைந்தனர். 1976 ஆம் ஆண்டில் இசைக்குழுவினர் நிதி ஆலோசனை நிறுவனமான நார்டன் வார்பர்க் குரூப்பை(NWG) தங்களுடன் இணைத்துக் கொண்டனர். NWG இசைக்குழுவின் நிதி வசூலிப்பவர்களாகவும் எல்லாவிதமான நிதி ஆலோசகர்களாகவும் இருந்தனர், அதற்காக £300,000 பணத்தை வருடத்திற்கு செலவிட்டனர். பிரதானமாக இசைக்குழுவின் அதிகப்படியான UK வரிகளைக் குறைக்க, £1.6M மற்றும் £3.3M மதிப்புள்ள குழுவினரின் பணம் ஹை-ரிஸ்க் வென்சர் கேப்பிடல் திட்டத்தில் முதலீடு செய்யப்பட்டது. விரைவில் இந்தத்திட்டம் நஷ்டம் அடைந்ததால் இசைக்குழுவினர் அவர்களுடைய பணத்தை இழந்துகொண்டிருந்தனர். NWG தோல்வியடையும் தொழில்களில் முதலீடு செய்தது மட்டுமல்லாமல், அவர்களுடைய வருமானத்தின் 83% வரித்தொகையை இசைக்குழுவினர் கட்டும்படியான இக்கட்டான சூழ்நிலையை ஏற்படுத்தினர். இதன் விளைவாக NWG உடன் இவர்களுக்குண்டான உறவை துண்டித்துக்கொண்டனர், மேலும் எதிலும் முதலீடு செய்யாத £860,000 மதிப்புள்ள அவர்களின் பணத்தை இசைக்குழுவினர் திரும்பக்கேட்டனர்.(அவர்களுக்கு திரும்பக்கிடைத்தது £740,000 மட்டுமே).\n\nஇதற்கு மத்தியில், 1977 ஆம் ஆண்டு ஜூலை மாதத்தில் வாட்டர்ஸ் இசைக்குழுவினருக்கு இரண்டு புதிய யோசனைகளை வழங்கினார். முதலாவதாக தற்காலிகத் தலைப்பான \"ப்ரிக்ஸ் இன் த வாலுக்குடைய\" தொண்ணூறு நிமிட நிகழ்ச்சியையும், அடுத்து பின்நாளில் வெளிவந்த அவருடைய முதல் தனி ஆல்பமான \"த ப்ரோஸ் அண்ட் கான்ஸ் ஆப் ஹிட்ச் ஹிக்கிங்கையும்\" காண்பித்தார். எனினும் தொடக்கத்தில் மசோனும் கில்மோரும் ஆர்வமாகக் கவனித்தாலும், அவர்களுடைய அடுத்த ஆல்பமாக பார்மரைத் தேர்வுசெய்தனர். பாப் இஸ்ரின் இணைத்தயாரிப்பாளராக சேர்க்கப்பட்டார். இவர் நாற்பத்தி எட்டு பக்க ஸ்கிரிப்டை எழுதி, இசைக்குழுவினருக்கு வழங்கினார்: \"அடுத்த நாள் ஸ்டுடியோவில், ஒரு சிறு கூட்டத்தை நடத்தினோம், முழு இசைக்குழுவினருடன் நீயும் இசைக்க முடியுமென்பதை நினைக்கும்போது அனைவருடைய கண்களும் மின்னியது, ஏனெனில் பிறகு அவர்கள் ஆல்பத்தைப் பார்க்க முடியும் என்பதால் இருக்கலாம்.\" பிங்க்கின் பாத்திரத்தை மையமாகக் கொண்டு இந்த கதை உருவாக்கப்பட்டிருந்தது—இது இரண்டாம் உலகப்போரில் அவருடைய தந்தை இறந்த நேரத்தில் வாட்டர்ஸின் குழந்தை பருவ அனுபவத்தில் அவரை ஈர்த்த பாத்திரமாகும்— முதலில் 'ப்ரிக் இன் த வால்' நிறைய பிரச்சனைகளைக் கொடுத்தது, மேலும் ஒவ்வொரு பிரச்சனையும் பிங்க்கை மேலும் தனிமைப்படுத்தியது. பிங்க் பிறகு போதை பழக்கத்திற்கு அடிமையாகி இசைத்துறையிலிருந்து வெளியேறினார், மேலும் ஒழுங்கு தவறி நடக்க ஆரம்பித்தார். இந்த உருவாக்கம் நலிவடைந்திருந்த சைட் பரெட்டை சிறிது ஈர்த்தது, மேலும் சிறு முன்னேற்றத்தையும் கொடுத்தது. இந்த ஆல்பத்தின் முடிவில், பாசிச பார்வையாளர்கள் அதிகமாக 'டோர் டவுன் த வாலைப்' பார்த்தனர், இதனால் மறுபடியும் ஒரு அக்கறையுள்ள மனிதனாக இவர் மாற்றினார்.\n\nபிர்ட்டானியா ரோவில், ப்ரெய்ன் ஹம்ப்ரெய்ஸ் குழுவினருடன் ஐந்து வருடங்களை இணைந்திருந்ததை உணர்ச்சிகரமாக நினைவுகூர்ந்து பிறகு வெளியேறினார், மேலும் அவருக்கு பதிலாக ஜேம்ஸ் கத்ரி நியமிக்கப்பட்டார். முந்தைய நிகழ்வுகள் இஸ்ரினுக்கு உணர்வுப்பூர்வமாக இருந்தது, கத்ரி மற்றும் வாட்டர்ஸ் இருவரும் ஆல்பத்தை வழிநடத்துவதைப் பற்றிய நல்ல யோசனைகளை வைத்திருந்தனர்; எனினும் வாட்டர்ஸுக்கும் மற்ற இதர குழுவினருக்கும் இடையிலான செய்திகளை எடுத்துச்செல்ல இடைத்தரகரைப்போல இஸ்ரின் ஈடுபடுத்தப்பட்டார். இந்த வேலை மார்ச் 1979 வரை நீடித்தது, அந்த நேரத்தில் இசைக்குழுவின் நிதி நிலைமை சரியில்லாத காரணத்தால் ஒரு வருடத்திற்கு மேலாக அவர்கள் UKவை விட்டு வெளியேறும்படியான நிலைமைக்குத் தள்ளப்பட்டனர், மேலும் நைஸிற்கு அருகிலுள்ள சூப்பர் பியர் ஸ்டுடியோசில் அவர்களுடைய பதிவு வேலைகளைத் தொடர்ந்தனர்.\n\nவாட்டர்ஸின் ஆணையை ஏற்று பதிவு வேலைகளை இரவு நேரங்களில் மேற்கொண்டனர். இஸ்ரினுடனான இவருடைய நட்பு மிகவும் மோசமானது, ஆனால் இவருக்கும் ரைட்டுக்கும் இடையிலிருந்த நட்பு முற்றிலுமாக உடைந்தது. இசைக்குழுவினர் அனைவரும் ஸ்டுடியோவில் சந்திப்பது மிகவும் அரிதாக இருந்தது, மேலும் இஸ்ரின் வந்த பிறகே குழுவினர்களுக்கிடையே பிரச்சனைகள் உருவானதை நினைத்தும் அவருக்கு தயாரிப்பாளாராக உரிமை வழங்கியதை நினைத்தும் ரைட் கவலைப்படத் தொடங்கினார்(அதுவரை அவர்களின் ஆல்பங்கள் \"பிங்க் ஃபிலாய்டின் தாயாரிப்பு\" என்றே வெளியிடப்பட்டது). ரைட் வாட்டர்ஸுக்கு தயாரிப்பாளராக உரிமை வழங்கிய பிறகு அவர் நிகழ்ச்சிக்கு ஒத்திகை பார்ப்பதற்கு சம்மதித்தார், ஆனால் சில வாரங்களுக்குப் பிறகு வாட்டர்ஸ் மற்றும் இஸ்ரின் இருவரும் அவரின் வழிமுறைகளில் அதிருப்தியை வெளிப்படுத்தினர். அதன் விளைவாக அன்றிலிருந்து ரைட் பகல் நேரங்களில் ஸ்டுடியோவிற்கு வருவதை நிறுத்திக்கொண்டு இரவு நேரங்களில் மட்டும் வேலை செய்ய ஆரம்பித்தார். பிறகு கில்மோரும் அவருடைய எரிச்சலை வெளிபடுத்தினார், மேலும், இவர் மிக அரிதாக வருவதால் \"அனைவரையும் பைத்தியமாக்கிக் கொண்டிருக்கிறார்\" என ரைட்டைப் பற்றி குறை கூறினார். எனினும் ரைட், திருமணத்தில் தோல்வி, மன அழுத்தம் என அவருடைய சொந்தப் பிரச்சனைகளில் இருந்தார். கொலம்பியா கிறிஸ்துமஸுக்காக வெளியிடப்போகும் இவர்களின் ஆல்பத்திற்கு ஒரு நல்ல தொகையைக் கொடுப்பதாகக் கூறியது, ரைட் ரோட்ஸுக்கு அவருடைய குடும்பம் விடுமுறைக்குச் செல்லாததால், அதற்கேற்றவாறு வாட்டர்ஸ் வேலைப் பளுவை அதிகப்படுத்தினார்.\n\nஅடுத்து என்ன நடந்ததென்பது தெளிவாகத் தெரியவில்லை. \"இன்சைடு அவுடில்\" மசோன் கூறுகையில் (2005) வாட்டர்ஸ் QE2 கப்பலில் அமெரிக்காவிற்கு சென்று கொண்டிருந்த ஓ'ரோர்க்கை கூப்பிட்டு ரைட்டைக் குழுவை விட்டு வெளியேற்றுமாறு கூறியுள்ளார், அந்த நேரத்தில் வாட்டர்ஸ் ஆல்பத்தைத் திருத்தி அமைப்பது குறித்து LAக்கு வந்திருந்தார். \"கம்போர்டபிலி நம்ப்\" இல் (2008) அதன் ஆசிரியர் கூறிப்பிடுகையில், வாட்டர்ஸ் ஓ'ரோர்க்கைக் அழைத்து ரைட்டிடம் புதிய பதிவுகளுக்கான ஏற்பாடுகளைப் பற்றி சொல்லக்கேட்டிருக்கிறார், ஆனால் ரைட்டோ அதற்கு பதிலாக \"டெல் ரோகர் டு பக் ஆப்…\" என வெளிப்படையாகத் தெரிவித்ததாகக் கூறியுள்ளார். ரைட் இந்த மறுதொகுப்பை ஏற்றுக்கொள்ளவில்லை, மேலும் அவர் கூறுகையில் குழுவினர் இளவேனிற் பருவ காலத்திலும் கோடை காலத்திற்கு முன்னதாகவும் பதிவு செய்து முடிப்பதாகக் கூறியிருந்தனர் ஆனால் அந்த கால அட்டவணையைத் தவிர்த்து வெகு தூரம் வந்துவிட்டனர், எனக் கூறியுள்ளார். மேலும் ரைட் ஆல்பத்தின் மீதான தனது கடமைகளை முழுமையாக முடிக்கத் தவறிவிட்டதாக எண்ணி வாட்டர்ஸ் செய்வதறியாது திகைத்தார். வாட்டர்ஸின் அறிவிப்பு வெளியான நேரத்தில் கில்மோர் விடுமுறைக்கு துப்லினுக்குச் சென்றிருந்தார், மேலும் அவர் இந்தச் சூழ்நிலையை அமைதிப்படுத்த முயற்சித்தார். பின்னர் அவர் ரைட்டைச் சந்தித்துப் பேசினார் மேலும் அவருக்கு உதவியாகவும் இருந்தார், ஆனாலும் ரைட்டின் பங்களிப்பு ஆல்பத்தில் மிகவும் குறைவாகவே இருந்தது. எனினும் வாட்டர்ஸ் ரைட்டின் மேல் அதிருப்தி அடைந்து அவரை வெளியேறச் சொன்னார், இல்லையென்றால் \"த வால்\" வெளியாவதற்கு தடையாக இருக்கலாம் என கூறினார். சில நாட்களுக்குப் பிறகு, நிதிநிலைமை மோசமாக இருந்ததாலும், குழுவினருடன் இருந்த உறவு துண்டிக்கப்பட்டதாலும் ரைட் குழுவை விட்டு வெளியேறினார்.\n\nரைட் கொக்கைன் என்ற போதைமருந்துக்கு அடிமையாகி விட்டதாக புரளிகள் எழும்பின(எப்பொழுதும் புரளிகளால் இவர் பாதிக்கப்படுவார்), அடுத்துவரும் \"த வால்\" நிகழ்ச்சியில் இவருடைய இசை இடம்பெற்றிருந்தாலும் ஆல்பத்தின் முடிவில் அவருடைய பெயர் அறிவிக்கப்படவில்லை. ஆல்பத்தின் தயாரிப்பு தொடர்ந்துகொண்டிருந்தது, மேலும் 1979 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதத்தில் மிகப்பெரிய இந்த ஆல்பம் முடிவு பெற்றது. இசைக்கலைஞர்களான பீட்டர் வுட் மற்றும் ப்ரிடீ மண்டெல் உதவியுடன் ரைட் அவருடைய வேலையை முடித்தார். வழக்கத்திற்கு மாறாக \"மதரில்\" மசோனுக்கு பதிலாக ஜெப் போர்கரோ டிரம்ஸ் வாசித்தார். இஸ்ரினும் வாட்டர்ஸும் மேற்பார்வையிடுகையில் இந்த ஆல்பத்திற்கு பல்வேறு விதமான இசை தேவைப்படுவதை உணர்ந்தனர். \"த வால்\" முடிவுறும் நிலையில் இருந்தது, மசோன் இறுதி இசையமைப்புகளை வாட்டர்ஸ், கில்மோர், இஸ்ரின் மற்றும் கத்ரியிடம் ஒப்படைத்து விட்டு அவருடைய முதல் தனி ஆல்பமான \"நிக் மசோன்ஸ் பிக்டிடஸ் ஸ்போர்ட்ஸை\" பதிவு செய்ய நியூயார்க் சென்றார்.\n\n\"அனதர் ப்ரிக் இன் த வால்(பகுதி II)\" என்ற பெயரில் தனி ஆளாக இயற்றி வெளியிடப்பட்ட இந்த ஆல்பம், அமெரிக்காவின் பில்போர்ட் ஹாட் 100 இல் #1வது இடத்தைப் பிடித்தது மேலும் UK சிங்கிள்ஸ் தரவரிசையிலும் #1வது இடத்தைப் பிடித்தது.\n\n\"த வால்\" ஆல்பம் 1979 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 30 அன்று வெளியிடப்பட்டது. மேலும் பதினைந்தாவது வாரத்தில் பில்போர்ட் தரவரிசையின் உயர்ந்த நிலைக்குச் சென்றது. 2009 ஆம் ஆண்டில் இந்த ஆல்பம் 23x பிளாட்டினம் சான்றிதழைப் பெற்றது, (ஆனால் இரண்டு பகுதிகளாக வெளியிடப்பட்ட இந்த ஆல்பம் 11.5 மில்லியனுக்கு விற்கப்பட்டது). \"த நியூ யார்க் டைம்ஸ்\" இதழின் படி, 1979 மற்றும் 1990 ஆம் ஆண்டுகளுக்கிடையில் உலகளவில் இந்த ஆல்பத்தின் பிரதிகள் 19 மில்லியனைத் தாண்டி விற்றுள்ளன. இந்த ஆல்பத்தின் மேலட்டை மிகவும் எளிதாக ஒரு சிறிய வெள்ளை செங்கல் சுவரை கொண்டிருந்தது. மேலும் இதில் எந்த சின்னமும் இசைக்குழுவின் பெயரும் இதில் பொறிக்கப்படவில்லை. \"த பைபர் அட் த கேட்ஸ் ஆப் டாவ்ன்\" ஹிப்க்நோசிஸால் வடிவமைக்கப்படவில்லை, அதற்குப்பிறகு அவர்கள் இசைக்குழுவிற்காக வடிவமைத்த முதல் ஆல்ப மேலட்டை இதுவாகும்.\n\n\"த வாலில்\" இடம்பெறும் தொடர் அனிமேசனை உருவாக்க ஜெரால்டு ஸ்கார்ப் பணிக்கு அமர்த்தப்பட்டார். லண்டனில் உள்ள இவரது ஸ்டுடியோவில், அமைதியான புறா ஒன்று கழுகாக மாறியது, எ ஸ்கூல்மாஸ்டர் மற்றும் பிங்க்'ஸ் மதர் உள்ளிட்ட, எதிர்காலத்தைப் பற்றிய கெட்ட கனவுகளைக் கொண்ட தொடர்களை உருவாக்க மைக் ஸ்டர்ட் என்பவருக்கு கீழ் பணிபுரியும் நாற்பது அனிமேட்டர்ஸைப் பயன்படுத்தினார். பெரிதாக ஊதப்பட்ட பொம்மை ஒன்றும் நேரடி நிகழ்ச்சிகளுக்காக உருவாக்கப்பட்டது. இதற்கிடையில், இசைக்குழுவினருடனான தொடர்பு எப்பொழுதுமே குறைவாக இருந்தது. அந்த நான்கு பழைய உறுப்பினர்களும் வட்டமாக அமர்த்தப்பட்டிருந்தனர், அதற்கு மத்தியில் கதவு தள்ளி அமைந்திருந்தது. வாட்டர்ஸ் எப்போதும் தனியாகவே இருந்தார், இவர்கள் கூடும் இடங்களுக்கு வர அவருடைய சொந்த வாகனத்தையை உபயோகித்தனர், மேலும் மற்ற குழுவினரிடமிருந்து விலகி தனியாக தங்கும் விடுதியில் இருந்தார். ரைட், ஒரு சம்பளம் பெறும் இசைக்கலைஞராக இவர்களுடன் மீண்டும் பணியாற்றினார், அவர்களுக்கு ஒரு நிகழ்ச்சியில் $600,000 நஷ்டம் அடைந்த போது வருமானம் பார்த்த ஒரே 'உறுப்பினர்' இவர் ஒருவர் மட்டுமே. பிலடெல்பியாவில் ஜான் F. கென்னடி அரங்கில் நிகழ்ச்சி நடத்த அவரை மீண்டும் அழைக்க குழுவினர் நினைத்த போது வாட்டர்ஸ் அதை மறுத்துவிட்டார். அந்த வருடத்திற்கான வரியை கட்ட வழுக்கட்டாயமாக அழைக்கப்பட்டதைத் தொடர்ந்து குழுவினர் UKவிற்கு திரும்பினர்.\n\nஇந்த ஆல்பம் படமாகவும் தயாரானது. படத்திற்கான உண்மையான திட்டம், கலை நிகழ்ச்சிகள் மற்றும் அனிமேஷன் செய்யப்பட்ட காட்சிகளையும் கலவையாக கொண்டிருந்தது, இருந்தபோதும் படத்தில் கலை நிகழ்ச்சிகளைத் தொகுத்து வழங்குவது நடைமுறைக்கு ஒத்துவராது என்ற உண்மையை இப்படம் நிரூபித்தது. அலன் பார்கர் படத்தை இயக்குவதற்கு ஒத்துக்கொண்டு, அதை வேறுவிதமான அணுகினார். படத்தில் அனிமேஷன் தொடர்ச்சிகள் மட்டும் பாக்கியிருந்தன, எனினும் படத்தின் காட்சிகள் வசனங்கள் இல்லாமல் முழுநேர நடிகர்களைக் கொண்டு தயாரானது. வாட்டர்ஸ் திரைத்தேர்வு செய்யப்பட்டார். ஆனால் அவர் பொருத்தமாக இல்லாத காரணத்தால் விரைவிலேயே நீக்கப்பட்டார், மேலும் பாப் ஜெல்டொப் பிங்க் கதாபாத்திரத்தில் நடிப்பதற்கு அழைக்கப்பட்டார். ஜெல்டொப் தொடக்கத்தில் அந்தப் பாத்திரத்தை ஏளனமாக நினைத்தார், \"த வாலின் கதையமைப்பை \"புல்லக்கஸ்\" என வசைபாடினார், இருந்தபோதும் இவருக்கு கிடைக்கும் நல்ல வாய்ப்பைக் கருத்தில்கொண்டு முக்கியபாத்திரத்தில் படத்தில் நடிக்கத் தொடங்கினார், அதற்காக ஒரு பெரிய தொகையையும் சம்பளமாக பெற்றார். \" படத்தின்போது வாட்டர்ஸ் ஆறு வாரத்திற்கு விடுமுறை எடுத்துக்கொண்டார், பார்கர் செயல்திறனுடைய வகையில் விரும்பத்தகுந்தவாறு படத்தின் பகுதிகளை மாற்றியுள்ளாரா என்பதைத் தெரிந்துகொள்ள திரும்பி வந்தார். \" வாட்டர்ஸ் மிகவும் பார்கரை அதட்டியதால் அவர் கோபமாக வெளியேறினார். \" குழுவின் மற்ற உறுப்பினர்கள், இயக்குனர்கள் மற்றும் பங்குதாரர்களை நினைவில் கொண்டு, கில்மோர் அவருடைய இந்த நிலையை மாற்றிக்கொள்ளும் படி அக்கறையுடன் வாட்டர்ஸிடம் கேட்டுக்கொண்டார், மேலும் அவருடைய இந்த முடிவிற்கு ஆதரவளிக்கப்போவதில்லை எனவும் வலியுறுத்தினார். \" சில திரைப்படப் பாடல்களுக்கு மாற்றியமைக்கப்பட்ட சவுண்ட் டிராக்குகளையும் உபயோகப்படுத்தினர். \" த வால்\" 1982 ஆம் ஆண்டு ஜூலை மாதத்தில் வெளியிடப்பட்டது.\" \n\nSection::::பிரிவுகள் (1982–1985).\nSection::::\"த ஃபைனல் கட்\".\n\"ஸ்பேர் ப்ரிக்ஸ்\" சவுண்ட் டிராக் ஆல்பமாக \"த வால்\" திரைப்படத்தில் சேர்க்கப்பட்டது, ஆனால் பால்க்லேண்ட்ஸ் முரண்பாடுக்கு முன்பே வாட்டர்ஸ் அவருடைய புதிய தொகுப்பை எழுதத் தொடங்கியிருந்தார் இதுவே வாட்டர்ஸ் மற்றும் கில்மோர் இருவரும் இணைந்து பங்குபெற்ற பிங்க் ஃபிலாய்டின் கடைசி ஆல்பமாக இருந்தது. மார்கரெட் தட்சர் ஐலேண்டைத் தாக்கியது நாட்டுப்பற்று மிக்க செயல் என வாட்டர்ஸ் கருதியுள்ளார், ஆனால் இது தேவையில்லாத கருத்து என சமதர்மவாதிகள் கருதினர், பிறகு அவருடைய புதிய ஆல்பத்திற்கு \"ரெக்கியம் பார் எ போஸ்ட்-வார் ட்ரீம்\" என தற்காலிகமாகத் தலைப்பிட்டு அவருடைய காலம் சென்ற தந்தைக்குச் சமர்ப்பித்தார். உடனே வாட்டர்ஸுக்கும் கில்மோருக்கும் இடையே வாக்குவாதம் ஏற்பட்டது, இது சிறப்புமிக்க புதிய ஆல்பமாக இருக்கவேண்டுமென கில்மோர் எண்ணியிருந்தார், ஆனால் பாடல்கள் \"த வாலுக்கு\" ஏற்றவாறு பொருத்தமானதாக இல்லை. கில்மோர் முந்தைய சில வருடங்களில் மிகவும் குறைவாகவே இசைக்குழுவிற்காக பாடல்வரிகளை இயற்றியுள்ளதாக வாட்டர்ஸ் சந்தேகப்பட்டார்.\n\nமைக்கேல் கமென் (\"த வாலுக்கான\" இசைப்பிரிவிற்கு நிதி வழங்கியவர்) இருவருக்கும் இடையில் செய்தித்தொடர்பாளராக இருந்தார், மேலும் ரிச்சர்ட் ரைட் விட்டுச்சென்ற இடத்தை சம்பிரதாயமாக ஆக்கிரமித்து நிகழ்ச்சிகளில் கலந்துகொண்டார். ஜேம்ஸ் கத்ரி ஸ்டுடியோ இன்ஜினியராக பணியாற்றினார், மேலும் எதிர்பாராத வகையில், ராய் கூப்பர் மற்றும் ஆண்டி நியூமார்க் இருவரும் மசோனுக்கு உதவினர், மேலும் பேக்கர் ஸ்ட்ரீட்ஸின் ரப்பெல் ரவென்ஸ்க்ராப்ட் சாக்சாபோன் வாசிக்க நியமிக்கப்பட்டார் (பெரும்பாலான முந்தைய பிங்க் ஃபிலாய்ட் ஆல்பங்கள் அனைத்தும் குறிப்பிட்ட இசைக்கலைஞர்களைக் கொண்டே உருவாக்கப்பட்டது). முன்பில்லாத வகையில் கில்மோரின் ஹூக்எண்ட் மனோரின் வீட்டில் அமைந்துள்ள ஸ்டுடியோ மற்றும் ஈஸ்ட் ஷீனிலுள்ள வாட்டர்ஸின் வீட்டில் அமைந்துள்ள ஸ்டுடியோ உட்பட எட்டு ஸ்டுடியோக்களில் இதன் பதிவு நடந்தது. இசைக்குழுவினரின் பதட்ட நிலைமை மிகவும் மோசமடைந்தது. முன்பில்லாத வகையில் வாட்டர்ஸும் கில்மோரும் தனித்தனியாக வேலை செய்தனர், இதனால் ஏற்படும் வலியை கில்மோர் உணரத்தொடங்கினார், சிலசமயங்களில் அந்த கஷ்டத்தை வெளிப்படையாகவும் உணர்ந்தார். வாட்டர்ஸும் அவருடைய பொருமையை இழந்தார், ஒரு பதிவு சமயத்தில் மிகவும் சலிப்பூட்டும் விதமாக இதைப்பற்றி பேசினார், ஒரு சமயம் ஸ்டுடியோ கட்டுப்பாட்டு அறையில் \"ஐ மஸ்ட் நாட் ஃபக் சீப்\" என தொடர்ந்து அவருடைய புத்தகத்தில் எழுதிக் கொண்டிருந்தார். ஆல்பத்தில் உபயோகிப்பதற்காக புதிய ஹோலோபோனிக் கருவிகளைக்கொண்டு பயனுள்ள முறையில் இருப்பதற்காக ஒலிப்பதிவுகளை செய்து ஆய்வுகள் நடத்திக்கொண்டிருந்தார், இப்படி அவர் தனக்குத்தானே வேலையை ஏற்படுத்திக்கொண்டதால் ஆல்பத்தில் மசோனின் பங்களிப்பு மிகக்குறைவாகவே இருந்தது. பாடல் எழுதுவதில் அவருடைய பங்களிப்பு மிகவும் குறைவாக இருப்பதாக வாட்டர்ஸ் நினைத்ததைத் தொடர்ந்து ஆல்பம் தாயாரிப்பிலிருந்து கில்மோரின் பெயரை கடைசியாக நீக்கிவிட்டனர். அவருடைய திருமண வாழ்க்கையில் மனைவி லிண்டியுடன் ஏற்பட்ட பிரச்சனைகளால் மசோன் தன்னைத்தானே விலக்கிக் கொண்டார்(பின்னர் மறுமணம் செய்துகொண்டார்).\n\nஇந்தத் தடவை ஹிப்க்நோசிஸ் நீக்கப்பட்டனர், வாட்டர்ஸ் தானாகவே மேலட்டையை வடிவமைத்தார், மேலும் மறுபடியும் தோர்கர்சன் மேலட்டை வடிவமைப்பதில் இவருக்கு துணையாக இருந்தார். அவருடைய உறவினரான வில்லி கிரிஸ்டிக்கு இந்த ஆல்பத்தின் படங்களை எடுப்பதற்கான உரிமம் வழங்கப்பட்டது. \"த பைனல் கட்\" 1983 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதத்தில் வெளியிடப்பட்டது, UK தரவரிசையில் நேராக #1வது இடத்தையும் மற்றும் அமெரிக்கத் தரவரிசையில் #6வது இடத்தையும் பெற்றது. \"நாட் நவ் ஜான்\" தனியாக வெளியிடப்பட்டது, அதனுடைய கூட்டுப்பாடல் \"ஃபக் ஆல் தட்\" என்பதிலிருந்து \"ஸ்டஃப் ஆல் தட்\" என மாற்றப்பட்டது. இந்த ஆல்பம் வெற்றியடைந்தாலும் மீண்டும் கலவையான விமர்சனங்களைப் பெற்றது. \"மெலடி மேக்கர்\" இதைப்பற்றி விமர்சிக்கையில் \"… வரலாற்றில் இது ஒரு மிகப்பெரிய மைல்கல் …\" என்று புகழ்ந்தது, ஆனால் \"ரோலிங் ஸ்டோனின் கர்ட் லோடர் இதை விமர்சிக்கையில் \"… இது ரோகர் வாட்டர்ஸின் மிக முக்கியமான தனி ஆல்பம் … பல்வேறு மட்டங்களைக் கடந்து கிடைத்த மிகத்தரமான வெற்றியாகும்…\" என குறிப்பிடுள்ளார். \"\n\nSection::::\"நிதி ஆதாரம்\".\nகில்மோர் அவருடைய இரண்டாவது தனி ஆல்பமான \"அபவுட் ஃபேஸை\" 1984 ஆம் ஆண்டில் பதிவு செய்தார், ஜான் லெனன் கொலை செய்யப்பட்டதிலிருந்து, வாட்டர்ஸுடன் இவருக்கிருந்த நட்புவரை பல்வேறு விதமான உட்பொருட்களைக் கொண்ட கருத்துகளை இதில் உணர்ச்சியாக வெளிப்படுத்தியிருந்தார். இதிலிருந்து பிங்க் ஃபிலாய்டிலிருந்து இசையமைப்பதிலிருந்து விலகிக்கொள்ள வேண்டுமென தானாகவே முடிவு செய்தார். பின்னர் விரைவில், வாட்டர்ஸ் அவருடைய புதிய தனி ஆல்பமான \"த ப்ரோஸ் அண்ட் கான்ஸ் ஆப் ஹிட்ச் ஹிக்கிங்க்காக\" நிகழ்ச்சிகள் நடத்தத்தொடங்கினார். இதற்கிடையில் ரிச்சர்ட் ரைட், டேவ் ஹாரிஸுடன் இணைந்து ஜீ இசைக்குழுவை உருவாக்கினார். அவர்கள் \"ஐடெண்டிபையை\" பதிவு செய்தனர், பேர்லைட் CMI(1980களில் பிரபலமான சிந்திசைசர் வகை இசைக்கருவியாகும்) வகையைச் சேர்ந்த இசைக்கருவியை இந்த ஆல்பத்தில் அதிகமாக பயன்படுத்தியிருந்தனர். இந்த ஆல்பம் வெளியானது யாருக்குமே தெரியாமல் போனது. ரைட்டும் அவருக்கு நடந்த விவாகரத்தின் காரணமாக மிகவும் துயரத்தில் இருந்தார், மேலும் அதிலிருந்த உண்மையை உணர்ந்து \"… என் வாழ்க்கையில் என்னைத் தொலைத்திருந்த போது நடந்த விசயம் இது\" என்று குறிப்பிட்டுள்ளார். மசோன் அவருடைய இரண்டாவது தனி ஆல்பமான \"ப்ரொஃபைல்ஸை\" 1985 ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதத்தில் வெளியிட்டார், ஆனால் அதில் கில்மோரின் பங்களிப்பாக \"லை பார் எ லை\" என்ற பாடல் இடம் பெற்றிருந்தது.\n\nவாட்டர்ஸ் அவருக்கு பணத்தை சம்பாதித்துக்கொடுக்கும் ஒரு நிதி ஆதாரமாக பிங்க் ஃபிலாய்டை நம்பத்தொடங்கினார், மேலும் ஓ'ரோர்க்கைத் தொடர்பு கொண்டு எதிர்காலத்திற்கு உரிமங்களை வழங்குவதற்கான கட்டணத்தைக் கொடுக்குமாறு கேட்டுக்கொண்டார். ஓ'ரோர்க், மசோனுக்கும் கில்மோருக்கும் இதைப்பற்றி தெரிவிக்க எண்ணினார், அதன் விளைவாக வாட்டர்ஸ் அவரை பதவி நீக்கம் செய்ய முயற்சித்தார். வாட்டர்ஸ் உயர் நீதிமன்றத்தை அணுகி இனி பிங்க் ஃபிலாய்டின் பெயரை எப்போதுமே உபயோகிக்கக் கூடாது என தடை விதிக்குமாறு மனு தாக்கல் செய்தார். அவருடைய வழக்கறிஞர்கள் இசைக்குழுவினர் அதிகாரபூர்வமாக எந்த ஒப்பந்தமும் செய்துகொள்ளவில்லை என கண்டறிந்தனர், மேலும் வாட்டர்ஸ் உயர்நீதி மன்றத்தை மீண்டும் அணுகி இசைக்குழுவின் பெயரைப் பயன்படுத்தி அவர்கள் இனி எந்த வருமானமும் பார்க்கக்கூடாதென தடைவிதிக்கும் படி கேட்டுக்கொண்டார். கில்மோர் அவருடைய அணியினருடன் பத்திரிக்கையாளர்களுக்கு பதிலளிக்கையில் பிங்க் ஃபிலாய்டின் பெயரைத் தாங்கள் தொடர்ந்து உபயோகப்படுத்தப் போவதாக பேட்டியளித்தார், இருந்தபோதும் பின்னர் அவர் \"சன்டே டைம்ஸ்\" நிருபரிடம் தெரிவிக்கையில் \"ரோகர் தானும் வாழாது பிறரையும் வாழவிடாத ஒரு நாய் மேலும் அவனுடன் நான் சண்டையிடப்போகிறேன் …\" என பேட்டியளித்துள்ளார்.\n\nவாட்டர்ஸ் இசைக்குழுவை விட்டு வெளியேற முடிவெடுத்துள்ளதாக EMI மற்றும் கொலம்பியா நிறுவனங்களுக்கு கடிதம் எழுதினார், மேலும் அவரை தொழில் ஒப்பந்தத்திலிருந்து விலக்கும்படி அவர்களைக் கேட்டுக்கொண்டார். வாட்டர்ஸ் துரிதமாக குழுவை விட்டு வெளியேறிய பிறகு பிங்க் ஃபிலாய்ட் செயலிழந்து விடுமென நினைப்பதாக கில்மோர் எண்ணினார், இருந்தபோதும் ஒப்பந்ததை மதிக்காமல் சட்டத்தைமீறி பிங்க் ஃபிலாய்ட் புதிய ஆல்பங்களை தயாரிக்கக்கூடாது எனவும்—இதனால் உரிமத்தொகை நீக்க வேண்டுமென வாட்டர்ஸ் கூறியுள்ளார்—இவ்விதமே இவர் தொடர்ந்தால் அவர் மேல் வழக்குத் தொடுக்கப்போவதாக குழுவின் மற்ற உறுப்பினர்களால் அவர் மிகவும் கடுமையாக எச்சரிக்கப்பட்டார். வழக்கு நிலுவையிலிருந்த போது, வாட்டர்ஸ் ஓ'ரோர்க்கை விளக்கினார், மேலும் பீட்டர் ருட்ஜ் என்பவரை நியமித்து அவருடைய பணிகளைச் செய்தார். ரேமண்ட் ப்ரிக்ஸ் எழுதிய புத்தகத்தை மையமாகக் கொண்டு உருவாகும் ஒரு அனிமேஷன் திரைப்படமான \"வென் த வைன்ட் ப்லோஸுக்காக\" சவுண்ட் டிராக்குகளை பதிவு செய்வதற்கு வாட்டர்ஸ் சென்றார்— இது அணுக்கரு தாக்குதலில் தொடர்ந்து உயிர் வாழும் ஒரு வயதான தம்பதியரைப் பற்றிய படமாகும், அவர்கள் அதிர்வுகளினால் உண்டாகும் விஷத் தாக்குதலால் உயிரை இழக்கும் உண்மையை இப்படம் விளக்குகிறது. பிறகு அவருடைய இரண்டாவது தனி ஆல்பமான \"ரேடியோ K.A.O.S.\" யை பதிவு செய்தார், காதுகேட்காத பில்லி என்ற ஒரு மனிதன் வானொலி அலைகளைத் தன் தலையில் உணருவதை மையமாகக் கொண்டு இந்த ஆல்பத்தின் கரு அமைக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::கில்மோரின் தலைமைக்காலம் (1985–1994).\nSection::::\"எ மொமண்டரி லேப்ஸ் ஆப் ரீசன்\".\n\"ரேடியோ K.A.O.S.\" 1987 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதத்தில் வெளியிடப்பட்டது, வாட்டர்ஸின் ஆதிக்கமில்லாமல் பிங்க் ஃபிலாய்டின் முதல் ஆல்பமான \"எ மொமண்டரி லேப்ஸ் ஆப் ரீசனை\" உருவாக்க கில்மோர் புதிதாக இசைக்கலைஞர்களைச் சேர்த்துக்கொண்டிருந்தார். ஜான் கேரின் மற்றும் பில் மஞ்சனரா போன்ற கலைஞர்கள் இந்த ஆல்பத்தில் வேலை செய்தனர், ஆனால் இவர்கள் \"ரேடியோ K.A.O.S.\" யைத் தயாரிப்பதற்காக அண்மையில் அழைக்கப்பட்ட பாப் இஸ்ரினால் சேர்க்கப்பட்டவர்கள் ஆவர். இஸ்ரினால் வாட்டர்ஸுடம் தனி ஆல்பத்தில் வேலை செய்ய முடியவில்லை அதற்குப்பதிலாக கில்மோருடன் வேலை செய்ய அவர் முடிவெடுத்தார்: \"… டேவும் நானும் \"எங்களுடைய\" ஃபிலாய்டின் இந்தப்பதிப்பின் பதிவுவேலைகளைச் செய்யவேண்டியிருந்தது எளிதாக இல்லை\" என்று இவர் கூறியுள்ளார். கில்மோரை ரைட்டின் புதிய மனைவியான ப்ரான்கா தொடர்பு கொண்டார். புதிய படைப்புக்காக கில்மோர் வேலை செய்வதையறிந்த இவர் அனுமதியளித்தால் ரைட்டும் அவருடைய பங்களிப்பைத் தரமுடியும் எனக் கேட்டுக்கொண்டார். கில்மோரும் அவருடைய கோரிக்கையை ஏற்றுக்கொண்டார்; ஆனால் ரைட் குழுவிற்குத் திரும்ப பல சட்ட ரீதியான இடைஞ்சல்களை அவர்கள் சந்தித்தனர், ஹம்ப்ஸ்டெட்டில் நடந்த கூட்டத்திற்குப் பிறகு மீண்டும் அவரைக்குழுவில் இணைத்தனர், இருந்தபோதும் அவருடைய பங்களிப்பு மிகவும் குறைவாகவே இருந்தது. பிறகு கர்ல் தலசுடன் கில்மோருக்கு நடந்த நேர்காணலில் \"… இவரின் வருகையால் சட்டரீதியாகவும் இசைரீதியாகவும் பலம் பெறலாம்\" என ரைட்டின் வருகையைப் பற்றி விளக்கம் அளித்தார்.\n\nதேம்ஸ் நதியில் கில்மோரின் படகுவீடான \"ஆஸ்டோரியாவில்\" இந்த ஆல்பத்தின் பதிவுவேலைகள் நடந்தன. ஆண்டி ஜாக்சன் (கத்ரியுடன் பணிபுரிபவர்) இன்ஜினியராக நியமிக்கப்பட்டார். கில்மோர் எரிக் ஸ்டீவெர்ட் மற்றும் ரோகர் மெக்கத் போன்ற பல்வேறு பாடலாசிரியர்களுடன் ஆய்வுகளை நடத்தினார், ஆனால் முக்கியமாக அந்தோனி மூரை பாடலாசிரியராக நியமித்தார். முந்தைய பதிவுகள் இஸ்ரின் மற்றும் CBS பிரதிநிதியான ஸ்டீபன் ரல்போஸ்கிக்கு திருப்தியை அளிக்கவில்லை, அவர்கள் கேட்கும் ஒலிகள் பிங்க் ஃபிலாய்டின் இசையைப் போல் இல்லை எனக் குறை கூறினர். வாட்டர்ஸ் இல்லாததால் இந்தப் பிரச்சனைகள் எழுகின்றன என்றும், மேலும் அவரில்லாமல் புதிய திட்டங்களைச் செயல்படுத்துவது மிகவும் கடினம் என்றும் கில்மோர் ஒத்துக்கொண்டார். இருந்தபோதும், கார்மின் அப்பிஸ் மற்றும் ஜிம் கெல்ட்னெர் உள்ளிட்ட இசைக்கலைஞர்களை அதிகமாக வேலைக்கமர்த்தி அந்த ஆல்பத்தின் இசையை மீண்டும் திருத்தித் தருவதாகவும் ஒத்துக்கொண்டார். போதிய தொழிற்பயிற்சி இல்லை எனக்கூறி பெரும்பாலான பாடல்களில் நிக் மசோனால் டிரம்மர்ஸ் இருவரும் மாற்றப்பட்டனர். இதற்கிடையில் இவர் ஆல்பத்திற்கான ஒலிகளை மாற்றியமைக்கும் வேலைகளில் சுறுசுறுப்பாக இருந்தார். பிங்க் ஃபிலாய்டின் முந்தைய ஆல்பங்களிலிருந்து குறிப்பிடப்படும் படியான மாற்றமாக, \"எ மொமண்டரி லேப்ஸ் ஆப் ரீசன்\" 32-சேனல் மிட்சுபிசி டிஜிட்டல் ரெக்கார்டரால் பதிவு செய்யப்பட்டது, மேலும் இசையை ஒருமைப்படுத்தும் மிடி வேலைகள் ஆப்பிள் மேக்கிண்டோஸ் கணினியைக் கொண்டு செய்யப்பட்டது.\n\nஒரு தருணத்தில் வாட்டர்ஸ் அவருடைய மனைவி க்ரிஸ்டியுடன் இஸ்ரினைப் பார்ப்பதற்கு \"அஸ்டோரியாவிற்குச்\" சென்றார். இவர் இன்னும் பிங்க் ஃபிலாய்ட் இசையின் இயக்குனராகவும் பங்குதாரராகவும் இருந்தார், இவரால் இசைக்குழுவினர் எடுக்கும் எந்த முடிவையும் தடையிட முடியும். பதிவு வேலைகள் மேஃபேர் அண்ட் ஆடியோ இண்டெர்நேஷனல் ஸ்டுடியோவிற்கும், மேலும் பிறகு லாஸ் ஏஞ்சல்ஸுக்கும் மாற்றப்பட்டது—\"இது மிகவும் அருமை ஏனெனில் … வழக்கறிஞர்கள் அவர்களை பதிவு வேலைகளுக்கு மத்தியில் தொந்தரவு செய்யமுடியாது இல்லையெனில் அவர்கள் நடு இரவில் கூப்பிடுவர்\" என கூறினர். வாட்டர்ஸ் பிங்க் ஃபிலாய்டின் ஒவ்வொரு நிகழ்ச்சியையும் தடை செய்ய நினைத்தார், அமெரிக்காவிலுள்ள அனைத்து நிகழ்ச்சிகளை வழங்குபவர்களுக்கும் தொடர்பு கொண்டு, அவர்கள் பிங்க் ஃபிலாய்டின் பெயரை உபயோகித்தால் வழக்குத்தொடரப் போவதாக மிரட்டினார். கில்மோர் மற்றும் மசோன் இருவரும் தொடக்க வேலைகளுக்கான செலவுகளைச் செய்தனர் (மசோன் அவருடைய மனைவியிடமிருந்து பிரிந்து வாழ்ந்தார், துணையாக அவருடைய பெராரி 250 GTOவை நினைத்திருந்தார்). இருந்தபோதும் சில நிகழ்ச்சி வழங்குபவர்கள் வாட்டர்ஸின் இந்த தொந்தரவால் எரிச்சலடைந்தனர், மேலும் பல மாதங்களுக்குப் பிறகு அனுமதிச்சீட்டுகள் டொரொண்டோவில் விற்பனைக்கு வந்தன (ஒரு சில மணிநேரங்களில் அனைத்தும் விற்றுத்தீர்ந்தன).\n\nஸ்ட்ரோம் தோர்கர்சன் மேலட்டையை வடிவமைக்க நியமிக்கப்பட்டார். \"எட் அனதர் மூவி\" என்ற பாடல் வரிகளில் ஈர்க்கப்பட்டும், கில்மோரின் மெடிட்டெரனென் வீட்டின் படுக்கையை உள்ளடக்கிய தெளிவில்லாத வடிவமைப்பைக் கொண்டும், மேலும் பிளவுபட்ட உறவுமுறையைக் கொண்டும், இவர் அளவுக்குமீறிய இரத்தம் தோய்ந்த மருத்துவமனை படுக்கைகளை கடற்கரையில் வரிசையாக அமைக்கப்பட்டது போல் வடிவமைப்பை நிறைவு செய்தார். மிகுந்த ஆலோசனைக்குப் பிறகு இந்த ஆல்பத்தின் தலைப்பு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது. \"சைன் ஆப் லைப்\" , \"ஆப் ப்ராமிஸஸ் ப்ரோக்கன்\" மற்றும் \"டெலுசன்ஸ் ஆப் மட்டாரிட்டி\" , இவை மூன்றும் தொடக்கத்தில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட தலைப்புகளாகும். 1987 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதத்தில் இந்த ஆல்பம் வெளியிடப்பட்டது. \"மெடில்\" தயாரிக்கப்பட்ட போது எடுக்கப்பட்ட முதல் குழு புகைப்படம் இதன் மேலட்டையினுள் வைக்கப்பட்டு வெளியிடப்பட்டது, மேலும் வீட்டிற்குச் செல்வதற்காக வாட்டர்ஸ் இசைக்குழுவை விட்டு வெளியேறுவதாக செய்திகள் வெளியிடப்பட்டன. இதில் ரைட்டுக்கு நன்மதிப்பு மட்டுமே கிடைத்தது. இந்த ஆல்பம் UK தர வரிசையில் #3வது இடத்தையும், \"1987\" ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்கத் தரவரிசையில் மைக்கேல் ஜாக்சனின் \"பேட்\" மற்றும் ஒயிட்ஸ்னேக்ஸை விட உயர்ந்த இடத்தைப் பிடித்தது. இருந்தபோதும், தொடக்கத்தில் இந்த ஆல்பம் இசைக்குழுவினரை மீண்டும் நல்ல நிலைக்குக் கொண்டு செல்வதைப் கில்மோர் பார்த்தார், ஆனால் பிறகு ரைட் இதை ஏற்கவில்லை, \"ரோகரின் நியாயமான நடுநிலையான மதிப்பீட்டை சரியானது. இது இந்த இசைக்குழுவினரின் ஆல்பமே அல்ல\" என்றார். \"முக்கியமாக கில்மோரின் தனித்திறனால் இந்த ஆல்பம் உருவானது என க்யூ பத்திரிகை விமர்சித்தது. \"\n\nமசோன் மற்றும் ரைட் இருவரும் முழுவதுமாக பயிற்சியில் ஈடுபடவில்லை, நிகழவிருக்கின்ற நிகழ்ச்சிகளுக்கான முந்தைய ஒத்திகைகள் ஒழுங்கின்றி நடந்தன, கில்மோர் மிகவும் அதிகமான வேலைப்பளுவுடன் இருப்பதை பாப் இஸ்ரின் உணர்ந்து அவரை குழுவிற்கு பொறுப்பேற்கும்படி கூறினார். வாட்டர்ஸின் \"ரேடியோ K.A.O.S.\" நிகழ்ச்சி அருகிலிருக்கும் போது இந்தப் புது இசைக்குழு நிகழ்ச்சிக்காக வட அமெரிக்காவிற்குச் சென்றது. இவருடைய இசைநிகழ்ச்சிக்கு பிங்க் ஃபிலாய்டின் எந்த உறுப்பினரும் கலந்துகொள்வதைத் தவிர்த்தனர், முந்தைய இசைக்குழு நிகழ்ச்சிகளை விட பொதுவாக இந்த இடம் சிறியதாக இருந்தது. இசைக்குழுவினர் ப்ளையிங் பிக்கை உபபோகிப்பதற்கு காப்புரிமை கட்டணத்திற்கான சட்ட ஆவணத்தை வாட்டர்ஸ் வெளியிட்டார், மேலும் பிங்க் ஃபிலாய்ட் அதற்குப் பதிலாக ஒரு அதிகளவிலான ஆணின் உறுப்புகளின் தொகுப்பை அதன் கீழ்பகுதியில் இணைத்து இருவருடைய வடிவமைப்பை வேறுபடுத்திக் காட்டினர். எனினும், 1987 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதத்தில் வாட்டர்ஸ் இதை அனுமதிப்பதில் தோல்வியடைந்தார். மேலும் டிசம்பர் 23 அன்று இவரை சட்டரீதியான கடைசி ஒப்பந்தம் அடைந்தது. மசோனும் கில்மோரும் பிங்க் ஃபிலாய்டின் பெயரை தொடர்ச்சியாக உபயோகிப்பதற்கு அனுமதி வழங்கினர், \"த வாலின்\" மற்ற நிகழ்ச்சிகளுக்கிடையே வாட்டர்ஸும் இதற்குச் சம்மதித்தார். எனினும் இந்த சச்சரவு மேலும் தொடர்ந்தது, வாட்டர்ஸ் அவருடைய பழைய நண்பர்களின் மேல் அவ்வப்போது தேவையில்லாத சச்சரவுகளை வெளிப்படுத்தினார், மேலும் அதற்குப் பதிலளிக்கும் விதமாக கில்மோர் மற்றும் மசோன் இருவரும் வாட்டர்ஸ் திரும்ப இணைய விரும்பினர், மேலும் வாட்டர்ஸ் இல்லாத அணி தோல்வியைத் தழுவும் என கூறினர். கழிப்பிட காகிதச்சுற்றுகளில் கில்மோரின் முகத்தை ஒவ்வொரு தாளிலும் உருவாக்கி வெளியிட்ட கலைஞரான \"த சன்\" வாட்டர்ஸைப் பற்றிய கதையை அச்சிட்டது. இது இரண்டு அணியினரின் இப்போதைய நிலைமைப் பற்றியும் மிக ஆழமாக விவரித்தது, பிறகு வாட்டர்ஸ் இந்தக் கதையை மிகவும் கடுமையாக மறுத்தார். 1988 மற்றும் 1989 களிலும் நிகழ்ச்சிகள் தொடர்ந்தன. வெனிசிலுள்ள பியாசா சான் மர்கோவில், இந்த இசைக்குழுவினர் 200,000 பார்வையாளர்கள் முன்னிலையில் நிகழ்ச்சி நடத்தினர். இந்த நிகழ்ச்சியின் விளைவாக நகரத்தில் கழிவறை வசதிகள், முதலுதவி மற்றும் தங்குவதற்கு பற்றாக்குறை ஏற்பட்டது, இதனால் மேயர் அண்டோனியோ கேஸ்லட்சும் அவருடைய அரசும் பதவி விலகினர். இந்த நிகழ்ச்சிக்குப் பிறகு பிங்க் ஃபிலாய்ட் \"டெலிகேட் சவுண்ட் ஆப் தண்டரை\" வெளியிட்டனர், மேலும் 1989 ஆம் ஆண்டில் \"டெலிகேட் சவுண்ட் ஆப் தண்டர்\" நிகழ்ச்சிக்கான வீடியோவை வெளியிட்டனர்.\n\nSection::::\"த டிவிஸன் பெல்\".\nசில வருடங்கள் பிங்க் ஃபிலாய்டின் மூன்று உறுப்பினர்களும் கரீர பனமெரிக்கனா போன்ற படவேலைகளிலும் (கில்மோரும் ஓ'ரோர்க்கும் மோதிக்கொண்ட இடம்) அவர்களுடைய சொந்த வேலைகளிலும் மும்முரமாக இருந்தனர், பிறகு அந்தப் படத்திற்கான சவுண்ட் டிராக்கைப் பதிவு செய்தனர். கில்மோர் அவருடைய மனைவியான கிங்கர் கில்மோரை விவாகரத்து செய்தார், மேலும் மசோன் அன்னேட் லிண்டன் என்ற நடிகையை மணமுடித்தார். 1993 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதத்தில் அவர்கள் புதிய ஆல்பத்திற்கான வேலைகளைத் தொடங்கினர். பல நாட்கள் கில்மோர், மசோன் மற்றும் ரைட் இணைந்து பணியாற்றிய, இப்போது புதுப்பிக்கப்பட்ட பிரிட்டானியா ரோ ஸ்டியோஸிற்கு அவர்கள் திரும்பினர், எந்தவித ஏற்பாடுமில்லாமல் உருவாக்கப்படும் இந்தப் புதிய படைப்பில் ஆண்டி ஜாக்சன் பொறியாளராகப் பணியாற்றினார், மேலும் இரண்டு-டிராக் பதிவையும் தொடர்ந்து பணியாற்றியது. கைய் ப்ராட் பேஸ் இசைத்தார், மேலும் அடுத்த இரண்டு வாரங்கள் கழித்து இசைக்குழுவினர் புதிய பாடல்களை உருவாக்குவதற்கான போதுமான யோசனைகள் பெற்றிருந்தனர். ஆல்பத்தில் பணியாற்ற பாப் இஸ்ரின் திரும்பினார், மேலும் இதன் தயாரிப்புப் பணிகள் \"ஆஸ்டோரியா\" விற்கு மாற்றப்பட்டது, பிப்ரவரியிலிருந்து மே 1993 வரை இருபத்தைந்து சிந்தனைகளுடன் இந்த இசைக்குழு பணியாற்றியது. பாடல்கள் புள்ளிகள் அடிப்படையில் தேர்வு செய்யப்பட்டது—அனைத்து மூன்று உறுப்பினர்களும் மற்ற போட்டியாளர்களின் பாடல்களுக்கு புள்ளிகள் வழங்கினர்—இதன் முடிவில் பராபட்சமாக ரைட் அவருடைய பாடல்கள் ஒவ்வொன்றுக்கும் பத்துப் புள்ளிகளை வழங்கினார், மற்ற பாடல்களுக்கு புள்ளிகள் எதுவும் கிடைக்கவில்லை. ஒப்பந்தத்தைப் பொருத்தவரை, ரைட் இன்னும் குழுவின் முழு உறுப்பினராகவில்லை: \"புள்ளிகளுக்கு மிக அருகிலிருந்தாலும் நான் இந்த ஆல்பத்தில் பணியாற்றப் போவதில்லை\" என்று இவர் கூறினார், இந்த நிலைமை கீபோர்ட் கலைஞர்களைக் குழப்பமடையச் செய்தது. எனினும் 1975 ஆம் ஆண்டில் \"விஷ் யூ வேர் ஹியருக்குப்\" பிறகு பிங்க் ஃபிலாய்டுக்காக முதல் பாடலை எழுதி தன் பங்களிப்பை நிரூபித்தார். இந்த ஆல்பத்திற்கான மற்றொரு பாடலை இயற்றியவர் கில்மோரின் புதிய தோழியான, போலி சாம்சன் ஆவார். \"ஹை ஹோப்ஸ்\" பாடலை எழுதுவதிலும்—மேலும் சில டிராக்குகளிலும் கில்மோருக்கு இவர் உதவியாக இருந்தார்—தொடக்கத்தில் இந்த நிலைமை பதட்டத்தை அளித்தது, \"ஆல்பம் முழுவதும் இவர்கள் இணைந்து பணியாற்றியதாக\" இஸ்ரின் நினைத்தார். விவாகரத்தைத் தொடர்ந்து கில்மோருக்கு ஏற்பட்ட கோகைன் பழக்கத்தைத் தொடரவும் இவர் காரணமாக இருந்தார். இக்குழுவினர் ஒலிம்பியா ஸ்டுடியோஸிற்கு மாறினர், மேலும் 'வெற்றிகளைக்' குவித்த பல ட்ராக்குகளை ஒரு வார இடைவெளியில் பதிவு செய்தனர். கோடைகால விடுமுறைக்குப் பிறகு, அவர்கள் \"ஆஸ்டிரியாவிற்குத்\" திரும்பி ட்ராக்கின் இறுதிப் பணிகளை மேற்கொண்டனர், மேலும் ஆல்பத்திற்கான வெவ்வேறு வரிசையான ஏற்பாடுகளைச் செய்வதற்கு மைக்கேல் காமன் பணிக்கு வரவழைக்கப்பட்டார். கிட்டத்தட்ட இருபது வருடங்களாக பணியாற்றிய டிக் பரி பிங்க் ஃபிலாய்டிற்காக முதன்முதலில் \"வியரிங் த இன்சைட் அவுட்\" பாடலுக்காக சாக்சாபோன் வாசித்தார், மேலும் க்ரிஸ் தாமஸ் இறுதி இசைப் பணிகளைச் செய்ய நியமிக்கப்பட்டார்.\n\nமற்ற ஆல்பங்கள் வெளியாவதால் உருவாகும் போட்டிகளை தவிர்க்க எண்ணினர் (\"எ மொமண்டரி லேப்ஸில்\" நடந்ததைப் போல), அவர்கள் மீண்டும் நிகழ்ச்சிகள் நடக்கும் வாய்ப்பிருந்ததால் 1994 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதத்தில் இந்த ஆல்பத்தை நிறைவு செய்ய எண்ணினர். அந்த வருடத்தின் ஜனவரி மாதத்தின்போது அந்த ஆல்பத்திற்காக தலைப்பை முடிவு செய்யாமல் இருந்தனர். \"பவ் வவ்\" மற்றும் \"டவுன் டு எர்த்\" , உள்ளிட்டவை பரிசீலனைக்குட்பட்டு இருந்தன, இருந்தபோதும் எழுத்தாளரான டக்லஸ் ஆடம்ஸ், அவருக்கு விருப்பமான தொண்டு நிறுவனத்திற்கு உதவித்தொகை அளிப்பதற்கு, \"த டிவிசன் பெல்லை\" பரிந்துரை செய்தார். அவ்விதமே இந்தப் பெயர் இறுதிசெய்யப்பட்டது. ஸ்ட்ரோம் தோர்கர்சன் மீண்டும் கலைவேலைப்பாடுகளை மேற்கொண்டார், மேலும் செங்குத்தான இரண்டு பெரிய இரும்புத் தலைகளை எலே என்ற இடத்திற்கருகில் நிறுவினார். அந்த இரண்டு தலைகளும் ஒரு முகத்தை நினைவுப்படுத்தும் படியான மாயையை உருவாக்கும் படி வடிவமைக்கப்பட்டிருந்தது. 1994 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதத்தில் இந்த ஆல்பம் வெளியிடப்பட்டது, மேலும் நேராக UK மற்றும் அமெரிக்கத் தரவரிசையில் #1வது இடத்தைப் பெற்றது.\n\nதோர்கனும் நிகழ்ச்சிக்காக ஆறு புதிய பகுதிகளைக் கொண்ட படத்தை முன்னேற்பாடாகத் தயார் செய்தார். அமெரிக்க விமானப்படையை ஆதாரமாகக் கொண்டு இந்த இசைக்குழு வட கரோலினாவில் மூன்று வாரத்திற்கு ஒத்திகைப் பார்த்தனர், அதற்கு முன்பு மார்ச் 1994 ஆம் ஆண்டு மார்ச் 29 அன்று மியாமியில் ஒரே மாதிரியான குழுக்களை அவர்களது \"மொமண்டரி லேப்ஸ் ஆப் ரீசன்\" நிகழ்ச்சிக்காகப் பயன்படுத்திக்கொண்டனர். அவர்கள் பிங்க் ஃபிலாய்டின் விருப்பமான பாடல்களை கலவையாகப் பாடினர், அதற்குப்பிறகு \"த டார்க் சைட் ஆப் த மூன்\" உள்ளிட்ட அனைத்து ஆல்பங்களின் பாடல்களையும் இதில் முழுமையாகப் பயன்படுத்திக் கொண்டனர். இந்த இசைக்குழு அவர்களுக்கு நன்கு பரிச்சையமான பீட்டர் வைன் வில்சனுடைய உறவை மீண்டும் புதுபித்துக்கொண்டது.\n\nஐரோப்பாவில் நடக்கப்போகும் நிகழ்ச்சிக்காக குழுவுடன் இணைய வாட்டர்ஸ் அழைக்கப்பட்டார், ஆனால் அதை அவர் மறுத்துவிட்டார், பிறகு ஃபிலாய்டின் சில பாடல்கள் மீண்டும் பெரிய அரங்கங்களில் நிகழ்த்தப்பட்டது அவருக்கு எரிச்சலை ஏற்படுத்தியது. ஐரோப்பிய நிகழ்ச்சியின் முதல் நாள் இரவில், 1,200 பேர் அமரும் படியான தளம் உடைந்தது, இருந்தபோதும் எந்த அசம்பாவிதமும் நடக்கவில்லை மேலும் நிகழ்ச்சி வேறொரு நாளுக்கு ஒத்திவைக்கப்பட்டது. இந்த நிகழ்ச்சி எர்லஸ் கோர்டில் முடிவுற்றது, மேலும் 2009 ஆம் ஆண்டில் குழுவினரின் கடைசி நிகழ்ச்சியானது பிங்க் ஃபிலாய்ட் நிகழ்ச்சிகளின் ஒரு பகுதியாக நடைபெற்றது. பின்பு அவர்கள் \"பல்ஸை வெளியிட்டனர், மேலும் விரைவில் \" பல்ஸ் நிகழ்ச்சிக்கான வீடியோவும் வெளியிடப்பட்டது\".\"\n\nSection::::லைவ் 8 இல் மீண்டும் இணைதல்.\n2003 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 30 அன்று ஸ்டீவ் ஓ'ரோர்க் இறந்தார். சிசேஸ்டர் கேத்டரலில் நடந்த அவரது ஈமச்சடங்கில் கில்மோர், மசோன் மற்றும் ரைட் மூவரும் \"பேட் ஓல்ட் சன்\" மற்றும் \"த க்ரேட் கிக் இன் த ஸ்கை\" போன்ற பாடல்களை இசைத்தனர்.\n\n2002 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதத்தில் மஸ்திக்கில், மசோன் விடுமுறையில் இருந்தபோது எதிர்பாராத விதமாக வாட்டர்ஸுடன் மீண்டும் இணைந்தார். இந்த சந்திப்பினால் 2002 ஆம் ஆண்டில் வெம்பிளி எரினாவில் நடந்த நிகழ்ச்சியில் முக்கிய விருந்தினராக கிட்டார் வாசிப்பதற்கு வாட்டர்ஸ் அழைக்கப்பட்டார். அந்த வியப்பூட்டிய நிகழ்ச்சியைத் தொடர்ந்து, 2005 ஆம் ஆண்டில் பாப் ஜெல்டப் மசோனுடன் குழுவினர் லைவ் 8 நிகழ்ச்சிக்காக மீண்டும் இணைவதற்கு ஆலோசனை நடத்தினார். முதலிலேயே ஜெல்டப் அலுவலராக பணிபுரியும் கில்மோரை சந்தித்துப் பேசியிருந்தார், மேலும் இருவரும் சந்திக்கும்படி மசோனிடம் கேட்டுக்கொண்டார். மசோன் அதை மறுத்து விட்டு, இதில் ஆர்வமாக உள்ள வாட்டர்ஸைத் தொடர்பு கொண்டார். நிகழ்ச்சிக்கு ஒரு மாதமே இருந்த போது, வாட்டர்ஸ் ஜெல்டப்பை அழைத்து நிகழ்ச்சிகளைப் பற்றி ஆலோசித்தார் இரண்டு வாரங்களுக்குப் பிறகு வாட்டர்ஸ் கில்மோருடன் இணைந்து அவர்களின் இரண்டு வருடங்களைப் பற்றி முதலில் உரையாடினர்—மேலும் அடுத்த நாள் கில்மோர் அந்த நிகழ்ச்சியில் பங்கேற்க ஒத்துக்கொண்டார். ரைட்டும் இந்த நிகழ்ச்சிக்காக அழைக்கப்பட்டார், அவரும் உடனே அதற்கு ஒத்துக்கொண்டார். லைவ் 8 நிகழ்ச்சியை ஒப்பிடும் போது இசைக்குழுவின் பிரச்சனைகளை செய்தி ஊடகங்கள் முக்கியமாக அறிக்கையாக எடுத்துக்கொள்ளவில்லை. ப்ளாக் ஐலேண்ட் ஸ்டுடியோஸில் நடந்த மூன்று நாள் ஒத்திகைக்குப் பின்பு லண்டனில் உள்ள கன்னாட் தங்கும்விடுதியில் இதன் நிகழ்ச்சிநிரல்கள் திட்டமிடப்பட்டன. பாடல்கள் அமைக்கும் பாணி மற்றும் பாடலின் வேகம் குறித்து ஏற்பட்ட சிறுசிறு கருத்துவேறுபாடுகள் இவர்களின் பயிற்சிக்கு இடர்விளைவிக்கும் வகையில் அமைந்தது. வாட்டர்ஸ் அவர் வடிவமைத்த கருத்துகளை இந்த நிகழ்ச்சியில் உபயோகப்படுத்த எண்ணினார், ஆனால் கில்மோர் பார்வையாளர்கள் எதிர்பார்க்கும் வகையில் துல்லியமாக பாடல்களை அமைக்க எண்ணினார். நிகழ்ச்சிக்கு முந்தைய நாள் நிகழ்ச்சிநிரல் மற்றும் அதை நடத்தும் விதங்கள் தொகுக்கப்பட்டன.\n\n2005 ஆம் ஆண்டு ஜூலை 2 ஆம் தேதி சனிக்கிழமை, பதினொரு மணியளவில், 25 வருடங்களில் முதல் தடவையாக பிங்க் ஃபிலாய்டின் குழுவினர் அனைவரும் இணைந்து மேடையில் நிகழ்ச்சியை அரங்கேற்றினர். இசைக்குழுவினர் நிகழ்ச்சியின் தொடக்கமாக \"ஸ்பீக் டூ மீ/ப்ரீத்/ப்ரீத் (பழைய இசைத்தொகுப்பிலிருந்து பாடினர்)\", \"மணி\", \"விஷ் யூ வேர் ஹியர்\", மேலும் நிறைவு பெரும்பாடலாக \"கம்போர்டபிளி நம்பையும்\" என்ற நான்கு பாடல்களின் தொகுப்பை இசைத்தனர். கில்மோரும் வாட்டர்ஸும் பாடல்களை கலந்து பாடினர். மேடையில், \"விஷ் யூ வேர் ஹியர்\" பாடலின் தொடக்கத்தில் வாட்டர்ஸ் பார்வையாளர்களைப் பார்த்து, இந்த நிகழ்ச்சி \"மிகவும் உணர்ச்சிகரமானது, இந்த மூவருடன் இவ்வளவு வருடங்களுக்குப் பிறகு இணைந்திருக்கிறேன்\" என்றார். நிகழ்ச்சியின் முடிவில் கில்மோர் பார்வையாளர்களுக்கு தனது நன்றியைத் தெரிவித்து விட்டு மேடையை விட்டு வெளியேறினார், எனினும் வாட்டர்ஸ் அவரைத் திரும்ப அழைத்து இசைக்குழுவினர் அனைவரும் கட்டித்தழுவிக்கொண்டது லைவ் 8 இல் மிகவும் குறிப்பிடும் படியான காட்சிகளாக மாறியது.\n\nஅந்த வாரத்தின் நிகழ்ச்சியைத் தொடர்ந்து பிங்க் ஃபிலாய்டை மீண்டும் உயிர்த்தெழச் செய்ய முயற்சிகள் நடந்தன. HMVயைப் பொருத்தவரை, \"பிங்க் ஃபிலாய்டின் சிறந்த பாடலான எக்கோஸின்\" விற்பனை அந்த வாரத்தில் 1343% அதிகரித்துள்ளதாக கூறியது, இதற்கிடையில் குறிப்பிடத்தக்க வகையில் \"த வாலின் \" விற்பனை அதிகரித்துள்ளதாக அமேசான்.காம் கூறியது. பின்னர் கில்மோர் இந்த விற்பனை அதிகரிப்பினால் வந்த வருவாயின் ஒரு பகுதியை தொண்டு நிறுவனங்களுக்கு அளிப்பதாக அறிவித்தார், மேலும் இந்தத் தூண்டுதலால் குழுவின் மற்ற கலைஞர்களும் பதிவு நிறுனங்களும் லைவ் 8 இன் மூலம் தங்களுக்கு வரும் வருவாயை அவ்வாறே செய்யப்போவதாக அறிவித்தனர்.\n\nSection::::சமீபத்திய நிகழ்ச்சிகள்.\nஇசைக்குழுவினர் லைவ் 8 தோன்றுவதால் அவர்கள் மீண்டும் இணைந்து நிகழ்ச்சிகளை நடத்துவர் என அவர்களின் அனேகமான ரசிகர்கள் நம்பினர். நிகழ்ச்சி முடிந்த பிறகு உடனே அந்த வாரத்தில் உறுப்பினர்களுக்கிடையே பிளவு ஏற்படுவது அதிகமாகத் தெரிந்தது, மேலும் கில்மோர் கூறுகையில் \"நல்ல சுமூகமாக நிபந்தனைகளை\" வாட்டர்ஸ் ஏற்றுக்கொண்டார் என உறுதி செய்தார். £136 மில்லியன் (இப்போதைய $250 மில்லியன் அளவு தொகை) கடைசி நிகழ்ச்சிக்காக அளிப்பதாக பேரம் நடந்தது, ஆனால் அந்த பேரம் திரும்பப் பெறப்பட்டது. இருந்தபோதும் வாட்டர்ஸ் சிறப்பு நிகழ்ச்சிகளைத் தவிர மற்றைய நிகழ்ச்சிகளுக்கு ஒத்துக்கொள்ளவில்லை. 2006 ஆம் ஆண்டில் கில்மோர் \"லா ரீபப்ளிக்கா\" வுடன் கொண்ட நேர்காணலில் பிங்க் ஃபிலாய்டை விட்டு இனி தனி ஆல்பம் உருவாக்குவதிலும் குடுபத்தினருக்கும் நேரம் செலவளிப்பதிலும் அக்கறை காட்டப்போவதாகக் கூறியிருந்தார். வாட்டர்ஸுடன் சுமூகமான உறவை ஏற்படுத்தவும் அவருக்கு ஆதரவளிப்பதற்காகவும், மேலும் அவருடைய பங்களிப்பு இல்லையெனில் ஏற்படக்கூடிய வருத்தத்தை போக்கவுமே இந்த லைவ் 8 நிகழ்ச்சியில் பங்கு கொண்டதாக அவர் குறிப்பிட்டார். இருந்தபோதும் மசோன், இஸ்ரேல் மற்றும் பாலஸ்தீனத்திற்கு இடைய அமைதி நிலவச்செய்ய பிங்க் ஃபிலாய்ட் ஒரு நிகழ்ச்சி நடத்த விரும்புவதாக 2006 ஆம் ஆண்டில் நடந்த ஒரு நேர்காணலில் தெரிவித்தார். பில்போர்டுன் கில்மோர் உரையாடும் போது, \"பிங்க் ஃபிலாய்ட் முடிந்துவிட்டதாக\" இருந்த எண்ணத்தை மாற்றி உணர்ச்சிகரமாக \"யாருக்குத் தெரியும்\" என கூறியுள்ளார்.\n\n2006 ஆம் ஆண்டு மார்ச் 6 அன்று டேவிட் கில்மோர் \"ஆன் ஆன் ஐலேண்ட்\" என்ற அவருடைய மூன்றாவது தனிப் பதிவை வெளியிட்டார். முந்தைய ஜோக்கர்ஸ் வைல்டின் டிரம்மரான வில்லி வில்சன் மற்றும் பிங்க் ஃபிலாய்டின் கிட்டார் கலைஞரான பாட் க்ளோஸ் இந்தப் பதிவில் பங்களித்திருந்தனர். இவரின் இசைக்குழுவுடன் ஐரோப்பா, கனடா மற்றும் அமெரிக்காவின் சிறிய அரங்கங்களில் நிகழ்ச்சிகள் நடத்தத் தொடங்கினார், வாட்டர்ஸின் முந்தைய பிங்க் ஃபிலாய்ட் நிகழ்ச்சிகளில் பங்கேற்ற இசைக்கலைஞர்கள் மற்றும் ரைட் ஆகியோர் இந்த நிகழ்ச்சிகளில் பங்கேற்றனர். கில்மோர் மற்றும் ரைட்டுடன் கடைசி இரவு நிகழ்ச்சியில் மசோன் கலந்து கொண்டார், ஆனால் 2006 ஐரோப்பா/அமெரிக்க நிகழ்ச்சிகளில் அவர் வாட்டர்ஸுக்காக இசையமைக்க நியமிக்கப்பட்டிருந்தார். லைவ் 8 இல் இருந்து பிங்க் ஃபிலாய்டின் முதல் நிகழ்ச்சியாக இருந்துவரும் \"விஷ் யூ வேர் ஹியர்\" மற்றும் \"கம்போர்டபிளி நம்ப்\" பாடல்கள் கில்மோர், ரைட் மற்றும் மசோனால் இசைக்கப்பட்டது.\n\n2006 ஆம் ஆண்டு ஜூலை 7 அன்று சைட் பாரெட் கேம்ப்ரிட்ஸ்ஷையரில் உள்ள அவருடைய வீட்டில் இறந்தார், அப்போது அவருக்கு 60வது வயதாகும். 2006 ஆம் ஆண்டு ஜூலை 18 அன்று கேம்ப்ரிஜில் உள்ள சுடுகாட்டில் அவருடைய உடல் புதைக்கப்பட்டது. இசைக்குழுவினர் யாரும் இதில் கலந்துகொள்ளவில்லை. பாரெட் முந்தைய 35 வருடங்களில் யாருக்கும் தெரியாத தெளிவற்ற நிலையில் இருந்தார், இசைக்காக அவருடைய அர்ப்பணிப்பை தேசிய செய்தி ஊடகங்கள் புகழ்ந்தன. அவர் இறக்கும் போது £1.25 மில்லியன் அளவு சொத்தை அவருடைய குடும்பத்தாருக்கு பிரித்துக் கொடுக்கும் படி உயில் எழுதி இருந்தார். அவருடைய சில உடைமைகளும் கலைப்பொருட்களும் ஏலத்தில் விடப்பட்டன, முந்தைய பிங்க் ஃபிலாய்ட் நட்சத்திரத்தின் ரசிகர்கள் அவரின் நினைவுக் குறிப்புகளை வாங்குவதற்கு தாராளமாக பணம் கொடுத்தனர்.\n\n2006 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதத்தில் வாட்டர்ஸ் பிரெஞ்சு புரட்சியைப் பற்றிய வாரலாற்றுக் தொகுப்பை அடிப்படையாகக் கொண்ட மூன்று பகுதிகளைப் பிரெஞ்சு இசை நாடக வடிவ ஓபராவான \"கா இராவை\" வெகு நாட்கள் காத்திருந்து வெளியிட்டார். இதைப் பற்றிய விமர்சனத்தில், \"ரோலிங் ஸ்டோன்\" \"இந்த ஓபரா ஒரு மனிதனின் போர் மற்றும் அமைதிப் பற்றிய நீண்டகால எண்ணங்களையும், காதல் மற்றும் தோல்வியைப் பற்றியும்\" பிரதிபலிக்கிறது என புகழ்ந்து எழுதியிருந்தது. 2007 ஆம் ஆண்டில் பிங்க் ஃபிலாய்ட் EMIக்காக பாடுவதற்கான 40வது ஆண்டுவிழாவைக் கொண்டாடியது, மேலும் இந்த 40வது ஆண்டுவிழாவில் அவர்களுடைய முதல் ஆல்பமான \"த பைபர் அட் த கேட்ஸ் ஆப் டாவ்ன்\" வெளியிடப்பட்டது. இது குறிப்பிட்ட வகையில் வரையறுக்கப்பட்ட பதிப்பாக வெளியிடப்பட்டது, இந்த ஆல்பத்தின் தொகுப்பு மோனோ மற்றும் ஸ்டீரியோ கலவைகளையும், மேலும் தனியான மற்றும் பிற அரிய பதிவுகளையும் இதன் டிராக்குகள் கொண்டிருந்தன. 2007 ஆம் ஆண்டு மே 10 அன்று லண்டனில் உள்ள பார்பியன் சென்டரில் வாட்டர்ஸும் பிங்க் ஃபிலாய்டும் தனித்தனியே சைட் பாரெட்டை பாராட்டும் விதமாக நிகழ்ச்சி நடத்தினர், டமோன் அல்பர்ன் மற்றும் ராபின் ஹிட்ச்ஹோக் போன்ற கலைஞர்கள் இந்நிகழ்ச்சியில் பங்கேற்றனர். இந்நிகழ்ச்சி, ஜோ பாய்ட் மற்றும் நைக் லேய்ட்-க்ளோவ்ஸால் தொகுத்து வழங்கப்பட்டது, இதில் பாரெட்டின் \"பைக்\" மற்றும் \"அர்னால்ட் லேன்\" போன்ற புகழ்பெற்ற பாடல்கள் இசைக்குழுவினரால் இசைக்கப்பட்டது. இந்த நிகழ்ச்சியில் பிங்க் ஃபிலாய்டின் உறுப்பினர்கள் கலந்துகொள்வது அறிவிக்கப்படவில்லை, அதனால் அவர்களுக்கு பார்வையாளர்களின் பரவசமான வரவேற்பு கிடைத்தது. குழுவினரால் இரண்டாவது முறையாக இணைந்து நிகழ்த்தப்படும் உன்னதமாக கருதப்பட்ட இந்த நிகழ்ச்சி வாட்டர்ஸ் குழுவினருடன் சேர மறுத்ததால் தடைபட்டது. ரோகர் வாட்டர்ஸ் மேடையின் மேல் \"பிங்க் ஃபிலாய்ட்!\" எனக் கத்தினார். \"பின்னர்\" அதற்கு அவர் பதிலளித்தார். கில்மோர், மசோன் மற்றும் ரைட் ஆகியோர் மேடையின் மீது ஏறி இதற்குப் பதிலளிக்கையில் \"ரோகர் வாட்டர்ஸ்!\" என கத்தினர். \"ஆமாம், அவர் இங்குதான் உள்ளார், தற்போது மற்றவர்களும் உள்ளனர்\" என அதற்கு கில்மோர் அமைதியாக பதிலளித்தார்.\n2007 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதத்தில் நடந்த நேர்காணலில் வாட்டர்ஸ் பிங்க் ஃபிலாய்ட் மீண்டும் இணைவதற்கு ஆலோசனை கூறினார்: “குழுவின் மற்ற உறுப்பினர்களுக்கு பிரச்சனை எதுவும் இல்லையென்றால் மீண்டும் நாங்கள் இணைவதற்கு எனக்கு எந்த ஆட்சேபனையும் இல்லை. இதன் மூலம் நாங்கள் இந்த உலகைக் காப்பாற்றப் போவதில்லை. இது ஒரு மகிழ்ச்சியானதாக இருக்கும். மேலும் மக்களும் அதை விரும்புவர்” எனக் கூறிப்பிட்டார். பிறகு கில்மோர் அதற்கு பதிலளிக்கையில்: \"மறுபடியும் பழைய வாழ்க்கைக்குப் போவதை என்னால் பார்க்க இயலாது. அது மிகவும் மோசமாக இருக்கிறது. நான் எப்போதும் முன்னோக்கிச் செல்ல விரும்புகிறேன், மேலும் பின்னால் திரும்பிப் பார்ப்பதை நான் விரும்புவதில்லை\" என்று கூறினார். 2008 ஆம் ஆண்டு மே மாதத்தில் பி.பி.சி (BBC) 6மியூசிக்கிற்காக நடந்த நேர்காணலில், டேவிட் கில்மோர் மற்ற இசைக்குழுவினரின் நிகழ்ச்சியில் பங்கெடுக்க விரும்புவதாகவும், ஆனால் முழுநேர நிகழ்ச்சிகளில் பங்கேற்பதிலிருந்து வெளியேறிவிட்டதாகவும் கூறினார். துணைச் செய்தி ஊடகங்களுடன் பேசும் போது அவருடைய புதிய நேரடி ஆல்பம் வெளியாவதைப் பற்றிக் கூறினார், மேலும் டேவிட் கில்மோர் இசைக்குழுவினர் மீண்டும் இணைவது சாத்தியமில்லை எனவும் கூறினார். கில்மோர் கூறிகையில்: \"ஒத்திகை பார்ப்பது மகிழ்ச்சியைக் கொடுக்கவில்லை. இந்த ஒத்திகைகள் நான் செய்ய நினைப்பதை முழுவதுமாக நிறைவேற்றுவதில்லை … மக்களின் வாழ்க்கையிலும் தொழிலிலும் முழுமையாக விடைகொடுத்து ஒதுக்கிய விசயங்கள் இருக்கும், ஆனால் இனிமேல் எந்த ஒரு ஆல்பத்திலும் நிகழ்ச்சியிலும் நான் கலந்துகொள்ளமாட்டேன் என ஆணித்தரமான நினைக்கிறேன். ஆனால இது பகைமை உணர்வுடன் எடுக்கப்பட்ட உணர்வல்ல. இது சாதாரணமாக நான் எடுத்த முடிவாகும். நான் இருந்த சமயங்களில், என்னால் முடிந்ததைச் செய்தேன்.\"\n\nபாரெட் இறந்து இரண்டு வருடங்களுக்குப் பிறகு, 2008 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் அன்று ரிச்சர்ட் ரைட் அவருடைய 65வது வயதில் புற்றுநோயால் பாதிக்கப்பட்டு இறந்தார். உயிருடன் இருக்கும் சக இசைக்குழுவினர் அவரை புகழ்ந்தனர், குறிப்பாக கில்மோர், பிங்க் ஃபிலாய்டில் அவருடைய் பங்களிப்பு மிகவும் சிறப்புக்குரியது என புகழ்ந்தார்.\n\n2009 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதத்தில், இசைக்குழுவினர் அவர்களுடைய உரிமத்தொகையை தரமறுத்ததாக குற்றம் சுமத்தி EMI இன் மேல் சட்ட பூர்வ நடவடிக்கை எடுக்கப் போவதாக கூறினர். 2007 ஆம் ஆண்டில் டெர்ரா பர்மா கேப்பிடல் பார்ட்னர்ஸ், என்ற தனிநபர் வட்டியில்லாப் பங்கு நிறுவனம் EMIயை உரிமையாக்கிக் கொண்டது, இப்பொழுதும் இவர்களுடன் இந்த சர்ச்சை தொடந்து கொண்டிருப்பதாகத் தகவல்கள் தெரிவிக்கின்றன.\n\nSection::::மரபுரிமைப் பேறு.\nSection::::பாராட்டுகள் மற்றும் கௌரவங்கள்.\n1980 ஆம் ஆண்டில் \"த வால்\" , 'மரபுசாரா ஆல்பம் பிரிவில் சிறந்த வடிவமைப்பிற்கான' கிராமி விருதை வென்றது, மேலும் 1982 ஆம் ஆண்டில் இதே பெயரைக் கொண்ட படம் சிறந்த ஒலியமைப்பிற்கான BAFTA விருதை வென்றது. 1995 ஆம் ஆண்டில் \"மரோனுட்\" என்ற பாடல் 'சிறந்த ராக் இசைக்கருவிகளின் நிகழ்ச்சிக்கான' கிராமி விருதை வென்றது. 1996 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 17 அன்று ராக் அண்ட் ரோல் ஹால் ஆப் பேமில் பிங்க் ஃபிலாய்டைச் சேர்த்துக் கொண்டது. பில்லி கார்கன் கில்மோருக்கும் ரைட்டுக்கும் விருதைப் பரிசாக அளித்து, \"விஷ் யூ வேர் ஹியர்\" என்ற பாடலின் தொடர்பற்ற செயல்பாட்டை மேடையில் அவர்களுக்கு ஞாபகப்படுத்தினார். கிட்டத்தட்ட பத்து வருடங்களுக்குப் பிறகு 2005 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 16 அன்று UK மியூசிக் ஹால் ஆப் பேம் விருது வழங்கும் நிகழ்ச்சிக்கு அவர்கள் அழைக்கப்பட்டனர், மேலும் பீட்டே டவுன்செண்ட் என்பவர் அவர்களுக்கு விருதை வழங்கினார். கில்மோர் மற்றும் மசோன் இருவரும் தனித்தனியாக அந்நிகழ்ச்சியில் கலந்து கொண்டனர், ரைட் கண் அறுவை சிகிச்சைக்காக மருத்துவமனையில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளதாகவும், மேலும் வாட்டர்ஸ் ரோமிலிருந்து வீடியோ திரையில் தோன்றுவார் என விளக்கமளித்தனர். இந்த விழாவிற்குப் பிறகு மிகவிரைவில் BBC யின் வானொலி நேர்காணல் நடந்தது, மார்க் ராட்கிலிபே இரவு நேரங்களில் அவர்கள் நிகழ்ச்சிகள் நடத்துவதைப் பற்றி வினவிய போது, விருது வழங்கும் விழாவில் நடந்த அவர்களது நிகழ்ச்சியைப் போலல்லாமல், லைவ் 8 நிகழ்ச்சியை அவர்கள் மிகவும் விரும்பிச் செய்ததாக கில்மோர் அதற்குப் பதில் கூறினார். நவீன இசையில் அவர்களது பங்களிப்பிற்காக 2008 ஆம் ஆண்டில் பாப்புலர் மியூசிக் பிரைஸ் விருது வழங்கப்பட்டது. வாட்டர்ஸ் மற்றும் மசோன் இந்த விழாவில் பரிசளிக்கப்பட்டனர், அவர்கள் சுவீடனின் கிங் கார்ல் XVI குஸ்டபிடமிருந்து விருதைப் பெற்றுக் கொண்டனர்.\n\nஅமெரிக்காவில் முறையாக விற்கப்பட்ட 74.5 மில்லியன் ஆல்பங்கள் உள்ளிட்ட 200 மில்லியன் அளவிலான ஆல்பங்களை உலகளவில் இந்த இசைக்குழுவினர் விற்றுள்ளனர். இதன் உறுப்பினர்கள் அவர்களுடைய இசைத்திறமையினால் கணிசமான அளவு பயனடைந்தனர். \"சன்டே டைம்ஸ் ரிச் லிஸ்ட் 2009\" எடுத்த கணக்கெடுப்பில் வாட்டர்ஸ் £85 மில்லியன் சொத்துமதிப்புடன் 657வது இடத்திலும், கில்மோர் £78 மில்லியனுடன் 742வது இடத்திலும் மேலும் மசோன் £50 மில்லியனுடன் 1077வது இடத்திலும் உள்ளனர். ரைட்டின் பெயர் அந்தத் தரவரிசையில் இடம் பெறவில்லை.\n\nSection::::பாதிப்பு.\nடேவிட் பூவி, ப்ளர், தன்கெரின் ட்ரீம், நைன் இன்ச் நெய்ல்ஸ், டிரீம் தியேட்டர், மை கெமிக்கல் ரொமான்ஸ், நாஸ், குவின், த மார்ஸ் வோல்ட்டா, பிசிஷ், ரேடியோஹெட், போர்கப்பின் ட்ரீ மற்றும் ஸ்மாசிங் பப்கின்ஸ் உள்ளிட்ட பல இசைக்கலைஞர்கள் மற்றும் இசைக்குழுவினர் பிங்க் ஃபிலாய்டின் பல வகையான இசையின் தாக்கத்தைக் கொண்டிருந்தனர். இத்தாலிய இசைத்தொகுப்பாளரும் வழிநடத்திச் செல்பவருமான மார்டினோ டிராவர்சா அவருடைய பருவ வயதில் இந்த இசைக்குழுவின் இசையையே கேட்டர். போஸ்டனில் பெட் சாப் பாய்ஸ் நடத்திய நிகழ்ச்சியின் போது \"த வாலு\" க்கு வணக்கத்தைத் தெரிவித்துக் கொண்டனர்.\n\n1995 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 8 அன்று விண்வெளி மிஷன் STS-63 பணிக்குழுவை அழைப்பதற்காக \"டைமின்\" ஆரம்ப வரிகள் இசைக்கப்பட்டன.\n\nSection::::நேரடி நிகழ்ச்சிகள்.\nபிங்க் ஃபிலாய்ட் நேரடி இசைநிகழ்ச்சிகளில் அனுபவம் வாய்ந்த முன்னோடிகள் என கருதப்பட்டனர், புகழ்பெற்ற பகட்டான மேடை நிகழ்ச்சிகளில் நிகழ்ச்சியை நடத்துபவர்களே கிட்டத்தட்ட இரண்டாம் பச்சமாக கருதப்பட்டனர். காட்சி விளைவுகளில், குவாட்ரோபோனிக் ஒலி பெருக்கி கருவிகளைக் கொண்டு புதுமையான ஒலித்திறன்களை அலசி ஆராய்ந்து கண்டுபிடித்து பிங்க் ஃபிலாய்ட் தரமான ஒலிகளை நிகழ்ச்சிகளின் போது கொடுப்பார்கள். முந்தைய நாட்களில் லண்டனில் உள்ள UFO க்ளப்பில் சைக்டெலிக் ராக் இசையை நிகழ்ச்சிகளில் கையாண்டது போன்று ஆரம்ப நாளிலிருந்தே அவர்களுடைய காட்சி விளைவுகள் நன்றாக அறியப்பட்டிருந்தது.\n\nஇசைக்குழுவினரால் பதிவு செய்யப்படும் முன்னரே, அவர்களது நேரடி நிகழ்ச்சிகளின் தரம் மிகவும் முக்கியமாகக் கருதப்பட்டது; \"த டார்க் சைட் ஆப் த மூன்\" வெளியான பிறகு, செய்தி ஊடகங்கள் அவர்களது இசையை நிராகரித்த போது PA சிஸ்டம் தருவிக்கும் மோசமான தரம் அவர்கள் ஆல்பம் வழங்குவதற்கு பொருத்தமானதாக இல்லை என உணர்ந்தனர். UK, ஜப்பான், வட அமெரிக்கா மற்றும் ஐரோப்பிய நிகழ்ச்சிகளின் போது இந்த ஆல்பம் மீண்டும் நன்றாக இயற்றப்பட்டது. டோர்ட்மண்ட்டில் \"இன் த ப்ளெஷ்\" நிகழ்ச்சியில் \"அனிமல்ஸ்\" அவர்களுடைய முக்கிய நிகழ்ச்சியாக இருந்தது. இந்த நிகழ்ச்சிகள் ஐரோப்பாவிலிருந்து UKவிலும் தொடர்ந்தது, மேலும் அமெரிக்காவிலும் இரண்டு நிகழ்ச்சிகள் நடத்தப்பட்டன. \"அல்கி\" என்று பெயரிடப்பட்ட பறக்கும் பன்றிகள் அனைவராலும் ஈர்க்கப்பட்டு அதைப் போன்ற பன்றி கருப்பொருளைக் கொண்ட கருத்துகள் நிறைய உருவாவதற்கு காரணமாக இருந்தது. காற்றினால் பெரிது செய்யப்பட்ட பன்றியின் உருவம் பார்வையாளர்களின் முன்னிலையில் பறக்கவிடப்பட்டு, மேலும் மிகவும் மலிவான வெடிக்கக்கூடிய பன்றியின் உருவம் அதற்குப் பதிலாக மாற்றப்பட்டது. ஒரு நிகழ்ச்சியில் மிதமான ப்ரொப்பைன் வாயுவிற்குப் பதிலாக மிகவும் பயங்கரமாக வெடிக்கக்கூடிய(மேலும் மிகவும் ஆபத்தான) ஆக்சிஜன்-ஏஸ்டிலின் கலவை அதில் நிரப்பப்பட்டது.\n\nஎனினும் பிங்க் ஃபிலாய்ட் அனுபவம் வாய்ந்த நேரடி நிகழ்ச்சிகள் செய்பவர்களாக இருந்தனர், \"இன் த ப்ளெஷ்\" நிகழ்ச்சியில் அவர்கள் இருந்த அரங்கத்தின் அளவு, \"த வாலில்\" ராக் ஓபராவினால் பார்வையாளர்களின் நடவடிக்கைகள் மிகவும் வலிமையான தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியது. \"த வால் நிகழ்ச்சியில்\" பார்வையாளர்களையும் இசைக்குழுவினரையும் பிரிக்கும் வகையில் அட்டையினால் ஆன செங்கலினால் ஒரு பெரிய சுவர் கட்டப்பட்டுள்ளது. அதில் இருந்த இடைவெளிகள், இந்தக்கதையின் பல்வேறு பகுதிகளை மக்கள் பார்ப்பதற்கு ஏதுவாக இருந்தது, மேலும் ஸ்கார்ஃபியின் அனிமேசன் செயல்திட்டங்களுக்கான திரையாக அந்த சுவர் பயன்படுத்தப்பட்டது. சிலுவைப் போன்ற சுத்தியல் முத்திரையுடன் கூடிய புதிய பன்றி உள்ளிட்ட அந்த கதையின் பல கதாபாத்திரங்கள் ஜாம்பவான்களைப் போல மிகப்பெரிதாகக் காணப்பட்டனர். 1980 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 7 அன்று லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் நினைவு விளையாட்டு அரங்கத்தில் இந்த நிகழ்ச்சி தொடங்கியது. \"கம்போர்டபிளி நம்ப்\" இந்த நிகழ்ச்சியின் மிகவும் குறிப்பிடத்தக்க பாடலாக இருந்தது. வாட்டர்ஸ் அவருடைய தொடக்க பாடல் அடிகளைப் பாடிக்கொண்டிருக்கும் போது கில்மோர் சுவரின் மேல் இருட்டில் காத்துக்கொண்டிருந்தார். அவருடைய முறைவரும்போது, வெளிச்சமான நீல மற்றும் வெள்ளை நிற ஒலி திடீரென அவரின் மேல் அடிக்கப்பட்டது, அது பார்வையாளர்களைப் பிரமிப்படைய வைத்தது. கில்மோர் நகரக்கூடிய பறக்கும் தளத்தின் மேல் நின்று கொண்டிருந்தார், மிகவும் ஆபத்தான இந்த ஏற்பாட்டுக்கு தொழிற்நுட்ப கலைஞர்கள் அவருக்கு பின்னாலிருந்து உதவினர், நீராற்றலால் இயக்கப்படும் இரண்டு பெரிய தளத்தை இதற்கு உதவியாக பயன்படுத்தியிருந்தனர்.\n\nஇசைக்குழுவின் \"டிவிசன் பெல்\" நிகழ்ச்சிக்கு இடையில், பப்ளிஸ் என்ற பெயரில் அடையாளம் தெரியாத ஒருவர் இணையதளச் செய்தித்தொகுப்புகளில் வெளியிடாதிருக்கும் புதிய ஆல்பத்திற்கான செய்திகளைத் தெரிவிப்பதாக ஒரு செய்தியைப் பதிவு செய்திருந்தார். கிழக்கு ரூதர்போர்டில் பிங்க் ஃபிலாய்டின் நிகழ்ச்சியில் மேடையில் ஒலி விளக்குகள் அடிக்கும் போது நடக்கும் புரியாமல் இருந்த உண்மைகளை இந்த நபர் பறைசாற்றினார். 1994 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதத்தில் ஏர்லஸ் கோர்டில் ஒரு தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிக்கிடையில், எனிக்மா என்ற வார்த்தை மிகவும் பெரியதாக மேடையின் பிண்ணனியில் எழுதப்பட்டிருந்தது. மசோன் அந்த பப்ளியஸ் என்ற முகம் தெரியாத நபர் இருந்ததாக பின்னர் ஒத்துக்கொண்டார், மேலும் இந்தப் பிரச்சனை இசைக்குழுவிற்கு எதிராக பதிவு நிறுவனங்களைத் தூண்டிவிடுவதாக இருந்தது. 2009 வரை இந்தப் பிரச்சனை தீர்க்கப்படாமலே இருந்தது.\n\n\n\n\n\n\n\n"}
{"id": "69133", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69133", "title": "பணிச்சூழலியல்", "text": "பணிச்சூழலியல்\n\nபணிச்சூழலியல் (ஆங்கிலம் : Ergonomics) என்பது பணிபுரிபவர்களுக்கு ஏற்றவாறு வேலை, உபகரணம் மற்றும் பணியிடம் போன்றவற்றை வடிவமைக்கும் அறிவியல் ஆகும். மிகை நேரப் பணியினால் ஏற்படும் கடுமையான வலிகளைத் தடுப்பதற்கு சரியான பணிச்சூழலியல் வடிவமைப்பு தேவைப்படுகிறது. அவ்வாறு ஏற்படும் கடுமையான வலிகள் நீண்டகால இயலாமைக்குக் காரணமாகலாம்.\n\nஆண்களுக்கான சர்வதேச பணிச்சூழலியல் சங்கத்தின் பணிச்சூழலியல் வரையறை பின்வருமாறு.\n\nபணிச்சூழலியல் (அல்லது மனிதக் காரணிகள்) என்பது மனிதர்கள் மற்றும் அமைப்பின் மற்ற கூறுகளுக்கு இடையே உள்ள தொடர்புகளைப் புரிந்து கொள்ளுதல் தொடர்பான ஒரு அறிவியல் துறை ஆகும். இதில் கோட்பாடு, கொள்கைகள், தரவு மற்றும் முறைகள், தொழிலில் மனிதர்களுக்கான நன்மைகளுக்கும் ஒட்டுமொத்த அமைப்புச் செயல்பாடுகளுக்கும் உகந்த வடிவமைப்புக்காக பயன்படுத்தப்படும்.\n\nஉடல்நலம், உற்பத்தித் திறன் ஆகிய இரண்டு குறிக்கோள்களை நிறைவேற்றுவதற்காக பணிச்சூழலியல் பயன்படுத்தப்படுகிறது. பாதுகாப்பான அறைகலன்கள், இயந்திரங்களில் எளிதாகப் பயன்படுத்தக்கூடிய இடைமுகங்கள் போன்ற சில விசயங்களின் வடிவமைப்பில் இது தொடர்புடையதாக இருக்கிறது.\n\nSection::::மீள்பார்வை.\nபணிச்சூழலியலானது மக்கள் மற்றும் அவர்களது பணியின் செளகரியத்திற்கு தொடர்புடையதாய் உள்ளது. இதில் பணிகள், உபகரணம், தகவல் மற்றும் சூழல் போன்றவை ஒவ்வொரு பணியாளருக்கும் ஏற்ற வகையில் உள்ளதா என்பதை உறுதி செய்ய முயற்சிப்பதில் பணியாளர்களின் திறமைகள் மற்றும் கட்டுப்பாடுகள் கணக்கில் எடுத்துக் கொள்ளப்படுகிறது. \n\nஒரு நபருக்கு பணியில் உள்ள செளகரியத்தை மதிப்பிடுவதற்கு, பணிச்சூழலியலில் செய்த வேலை மற்றும் பணியாளருக்கு உள்ள வேலைகள், பயன்படுத்திய உபகரணங்கள் (அதன் அளவு, வடிவம் மற்றும் பணிக்கு அது எவ்வாறு ஏற்றதாய் உள்ளது) மற்றும் பயன்படுத்திய தகவல் (எப்படி அது தோன்றுகிறது, அணுகப்படுகிறது மற்றும் மாற்றமடைகிறது) போன்றவை ஆய்வு செய்யப்படுகிறது. பணிச்சூழலியல் அதன் மனிதர்கள் மற்றும் அவர்களது சூழல்கள் ஆய்வில் தடைய அறிவியல், உயிர் இயந்திரவியல், இயக்கமுறைப் பொருளியல், தொழில்துறைப் பொருளியல், தொழில்துறை வடிவமைப்பு, மனித உடலியக்கவியல், உடற்செயலியல் மற்றும் உளவியல் போன்ற பல துறைகளுடன் தொடர்புகொண்டு செயல்படுகிறது.\n\nபொதுவாக, ஒரு பணிச்சூழலியலாளர்கள் உளவியலில் BA அல்லது BS, தொழிலக/இயக்கமுறைப் பொறியியல் அல்லது உடல்நல அறிவியல் படித்தவர்களாக இருப்பர். மேலும் அது தொடர்புடைய பாடங்களில் MA, MS அல்லது PhD முடித்தவர்களாக இருப்பர். பல பல்கலைக்கழகங்கள் பணிச்சூழலியலில் முதுகலை அறிவியல் பட்டங்களை வழங்குகின்றன. மேலும் சிலவற்றில் பணிச்சூழலியல் முதுகலை அல்லது மனிதக்காரணிகள் முதுகலைப் பட்டங்கள் வழங்கப்படுகின்றன. 2000களில், தொழில்சார் மருத்துவர்கள் பணிச்சூழலியல் துறைக்கு மாறிவருகிறார்கள். மேலும் இந்தத் துறை முக்கிய பத்து முன்னேறும் நடைமுறைத் துறைகளில் ஒன்றாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::துறைகள்.\nசர்வதேச பணிச்சூழலியல் சங்கம் (IEA) பணிச்சூழலியலை மூன்று துறைகளாகப் பிரித்துள்ளது: \n\n\nSection::::வரலாறு.\nபண்டைய கிரேக்கக் கலாச்சாரச் சூழலுடன் பணிச்சூழலியல் அறிவியலின் அடித்தளம் தோன்றியது. கி.மு. 5 ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த ஹெலனிக் நாகரிக மக்கள் அவர்களது கருவிகள், பணிகள் மற்றும் பணியிடங்களின் வடிவமைப்பில் பணிச்சூழலியல் கொள்கைகளை பயன்படுத்தினர் என்று பல நல்ல ஆதாரங்கள் தெரிவிக்கின்றன. இதற்கு சிறந்த எடுத்துக்காட்டாக, அறுவை மருத்துவரின் பணியிடம் எவ்வாறு வடிவமைக்கப்பட்டிருக்க வேண்டும் மற்றும் அவர் பயன்படுத்தும் கருவிகள் எவ்வாறு அடுக்கப்பட்டிருக்க வேண்டும் என்றும் ஹிப்போகிரிட்டஸ் கொடுத்த விளக்கங்கள் கண்டறியப்பட்டதைக் கூறலாம். (பார்க்க: மர்மராஸ், பவுலகாக்கிஸ் மற்றும் பாப்பகோஸ்டொபொவுலோஸ், 1999) . முந்தைய எகிப்திய வம்சங்கள் உருவாக்கிய கருவிகள், வீட்டு உபயோகப் பொருட்கள் கொண்ட தொல்பொருளியல் பதிவுகள் பணிச்சூழலியல் கொள்கைகளுக்கு எடுத்துக்காட்டாக இருக்கின்றன என்பதும் உண்மை. இதனால் பணிச்சூழலியல் தொடர்பான மூலங்கள் மர்மராஸ் மற்றும் பலருக்கு உரிமையானதா என்ற கேள்விக்கு முடிவு காண வேண்டியிருக்கிறது (ஐ ஜி ஓகோர்ஜி, 2009).\nகிரேக்க வார்த்தைகளான \"எர்கன்\" [பணி] மற்றும் \"நொமோஸ்\" [இயற்கைச் சட்டங்கள்] ஆகியவற்றிலிருந்து எர்கொனாமிக்ஸ் என்ற சொல் உருவாக்கப்பட்டது. மேலும் 1857 ஆம் ஆண்டில் வோஜ்சீக் ஜாஸ்ட்ர்செபவுஸ்கி அவரது \"ரிஸ் எர்கொனொம்ஜி சிசைலி நாக்கி ஓ பிரேசி, ஓபர்டேஜ் நா ப்ராடாக் போக்சர்ப்னிடிக் ச் நாக்கி ப்ர்சிரொடி\" (பணிச்சூழலியலின் சுருக்கம், அதாவது பணியின் அறிவியல், இயற்கை அறிவியலில் இருந்து எடுக்கப்பட்ட உண்மைகள் சார்ந்தது) என்ற கட்டுரையில் இந்த வார்த்தையைப் பயன்படுத்திய போது, இந்த வார்த்தை முதன் முதலில் நவீன சொற்களஞ்சியத்தில் இடம்பெற்றது.\nபின்னர் 19 ஆம் நூற்றாண்டில், \"அறிவியல் மேலாண்மை\" முறையின் முன்னோடி பிரடரிக் வின்ஸ்லோ டெய்லர், கொடுக்கப்பட்ட பணியை நிறைவேற்றுவதற்கான உகந்த முறையைக் கண்டறிவதற்கான வழியை முன்மொழிந்தார். எடுத்துக்காட்டாக, நிலக்கரி வெட்டிகளின் அளவு மற்றும் எடையை வேகமான தோண்டியெடுப்பு வீதத்தை அடையும் வரை தொடர்ந்து குறைத்தால் பணியாளர்கள் மூன்று மடங்கு அதிகமான நிலக்கரியைத் தோண்டி எடுப்பார்கள் என்று டெய்லர் கண்டறிந்தார். பிராங்க் மற்றும் லில்லியன் கில்ப்ரெத் 1900களில் டெய்லரின் முறையை விரிவுபடுத்தி \"நேரம் மற்றும் இயக்க ஆய்வுகளை\" உருவாக்கினர். தேவையற்ற படிகள் மற்றும் செயல்பாடுகளைக் குறைப்பதால் செயல்திறனை அதிகப்படுத்துவதை நோக்கமாகக் கொண்டு அவர்கள் செயல்பட்டனர். இந்த அணுகுமுறையைப் பயன்படுத்தி, கில்ப்ரெத் செங்கல் அடுக்கும் இயக்கங்களின் எண்ணிக்கையை 18 இல் இருந்து 4.5 ஆக குறைத்தார். இதனால் செங்கல் அடுக்குபவர்களின் உற்பத்தித் திறன் ஒரு மணி நேரத்திற்கு 120 இலிருந்து 350 செங்கல்களாக உயர்ந்தது.\n\nஇரண்டாம் உலகப்போரில் புதிய மற்றும் சிக்கலான இயந்திரங்களும் ஆயுதங்களும் குறிப்பிடத்தக்க அளவில் உருவாக்கப்பட்டன. இதனால் இயக்குபவர்கள் அறிந்திருக்கும் ஆற்றலில் புதிய தேவைகள் உண்டாயின. முடிவெடுக்கும் திறன், கவனிப்பு, சூழ்நிலை விழிப்புணர்வு மற்றும் இயந்திரத்தை இயக்குபவரின் கை-கண் ஒருங்கிணைப்பு போன்றவை ஒரு பணியின் வெற்றி அல்லது தோல்விக்கான அடிப்படையாக இருக்கிறது. முழுமையான செயல்பாட்டில் உள்ள விமானம், சிறப்பாக பயிற்சி பெற்ற விமானிகளால் இயக்கப்படும்போதும் விபத்துக்குள்ளாவது கவனிக்கப்பட்டது. 1943 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்க இராணுவத்தின் துணை அதிகாரியான அல்போன்ஸ் சாபானிஸ், விமானத்தில் விமானி அறையின் குழப்பமான வடிவத்தை மிகவும் தர்க்க ரீதியாக மற்றும் வகையிடத்தக்க கட்டுப்பாடுகளாக மாற்றிய போது \"விமானி பிழை\" என்று அனைவராலும் அழைக்கப்பட்டுவந்த இந்த விபத்துகள் மிகவும் குறைந்ததை நிரூபித்தார்.\nபோருக்கு அடுத்த பத்தாண்டுகள், பணிச்சூழலியல் தொடர்ந்து வளம் பெற்று பல்வகைப்படுத்தப்பட்டது. விண்வெளி காலம் எடையில்லாமை மற்றும் அதிகப்படியான ஈர்ப்பு விசைகள் போன்ற புதிய மனித காரணிகள் சிக்கல்களை உருவாக்கியது. எவ்வளவு தூரம் விண்வெளியில் சூழ்நிலைகள் ஒரு மனிதனால் ஏற்றுக்கொள்ள முடிகிறது. மேலும் அவர்களுக்கு மனதளவிலும் உடலளவிலும் என்ன விளைவுகள் ஏற்படுகின்றன? என்ற கேள்விகளுக்கு பதிலளிக்கும் வகையில் தகவல் காலத்தின் உதயத்தில் புதிய பணிச்சூழலியில் துறையில் மனிதன்-கணினி தொடர்பு (HCI) உருவாயிற்று. அதே போல் நுகர்வோர் பொருட்கள் மற்றும் மின்னணுவியல் இடையே உள்ள போட்டியினால் வளர்ந்து வரும் தேவைகளின் முடிவாக பல நிறுவனங்கள் தங்கள் பொருட்கள் வடிவமைப்பில் மனிதக் காரணிகளையும் முக்கியமாகக் கருதத்தொடங்கி உள்ளனர்.\nவீட்டில், பணியில் அல்லது விளையாட்டில் புதிய சிக்கல்கள் மற்றும் கேள்விகள் தொடர்ந்து தீர்க்கப்பட வேண்டும். மக்கள் முற்றிலும் வேறுபட்ட வடிவங்கள் மற்றும் அளவுகளுடன் வருவார்கள். மேலும் ஆற்றல், வேகம், முடிவெடுத்தல் மற்ற திறமைகளில் மாறுபட்ட தகுதிகள் மற்றும் எல்லைகள் கொண்டவர்களாகவும் இருப்பார்கள். இந்த அனைத்து காரணிகளும் வடிவமைப்பு செயல்பாட்டில் கருத்தில் கொள்ளப்பட வேண்டும். வடிவமைப்புச் சிக்கல்களைத் தீர்ப்பதற்கு, உடலியக்கவியல் மற்றும் உளவியல் பொறியியல் அணுகுமுறையுடன் செயல்படுத்தப்பட வேண்டும்.\n\nSection::::பயன்பாடுகள்.\nஇருபதுக்கும் மேற்பட்ட தொழில்நுட்ப உபகுழுக்கள் கொண்ட மனிதக் காரணிகள் மற்றும் பணிச்சூழலியல் அமைப்பு (HFES) பணிச்சூழலியல் பயன்பாடுகளின் எல்லையைச் சுட்டிக்காட்டியுள்ளது. மனிதக் காரணிகள் பொறியியல் தொடர்ந்து வெற்றிகரமாக விண்வெளி, மூப்படைதல், உடல்நல பராமரிப்பு, IT, பொருட்கள் வடிவமைப்பு, போக்குவரத்து, பயிற்சி, அணுக்கரு மற்றும் மெய்நிகர் சூழல்கள் மற்றும் பல துறைகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. செர்னொபிலில் அணுக்கரு பேரழிவு ஏற்பட்டதற்கு ஆலை வடிவமைப்பாளர்கள் மனிதக் காரணிகளில் போதுமான கவனம் செலுத்தாததே காரணம் என கிம் விசெண்டே என்ற டொரண்டோ பல்கலைகழக பணிச்சூழலியல் பேராசிரியர் வாதிட்டார். \"இயக்குபவர்கள் அனுபவமிக்கவர்கள் ஆனால் சிக்கலான அணு உலைகள் மற்றும் கட்டுபாட்டு பேனல்கள் [பேரழிவுக்கு முன்னோடியாக] என்ன அவர்கள் பார்த்திருந்தார்கள் என்று அவர்கள் புரிந்து கொள்ளும் திறனைக் காட்டிலும் முந்திச் செல்கின்றன\".\n\nஇயற்பியல் பணிச்சூழலியல் மருத்துவத் துறையில் முக்கியமானதாக இருக்கிறது. குறிப்பாக கீல்வாதம் (நீண்டகால மற்றும் தற்காலிகமான, இரண்டும்) போன்ற உடலியக்கவியல் நோயுறல்கள் அல்லது சீர்குலைவுகள், அல்லது மணிக்கட்டு குகை நோய் கண்டறிதலில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இந்த சீர்குலைவுகளால் பாதிக்கப்படாதவர்களுக்கு முக்கியமில்லாத அல்லது புலப்படாத அழுத்தம் மிகவும் வலி நிறைந்ததாக இருக்கலாம் அல்லது இந்த சீர்குலைவுகளால் பாதிக்கப்பட்டவர்கள் குறிப்பிட்ட கருவிகளை பயன்படுத்த முடியாத நிலை ஏற்படலாம். பல பணிச்சூழல் ரீதியாக வடிவமைக்கப்பட்ட பொருட்கள் இது போன்ற சீர்குலைவுகளுக்கு சிசிச்சையளிக்கவும் அல்லது தவிர்க்கவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது அல்லது பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. மேலும் அழுத்தம்-தொடர்பான நீண்ட கால வலி சிகிச்சையிலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nமனிதக் காரணிகள் சிக்கல்கள் எளிமையான அமைப்புகள் மற்றும் நுகர்வோர் பொருட்களிலும் கூட எழுந்துள்ளன. மொபைல் தொலைபேசிகள் மற்றும் பிற கையடக்கக் கருவிகள் அளவில் சுருங்கிவிட்ட போதும் மிகவும் சிக்கலாக வளர்ந்துள்ளன (இந்த நிகழ்வு \"க்ரீப்பிங் ஃபீச்சரிசம்\" என குறிப்பிடப்படுகிறது). உலகம் முழுதும் மில்லியன் கணக்கிலான VCRகளில் \"12:00\" என்றே ஒளிரும். ஏனெனில் மிகவும் குறைவான மக்களாலேயே நேரத்தை அதில் எப்படி அமைப்பது என்பதைப் புரிந்து கொள்ள முடிந்தது அல்லது அலாரம் கடிகாரங்களைப் பயன்படுத்தும் பயனர்கள் தூங்கி எழும்போது அலாரத்தை அனைப்பதாக நினைத்துக்கொண்டு அதற்கு பதிலாக 'ஸ்நூஸ்' பொத்தானை அமுக்கி விடுவார்கள் உள்ளிட்டவை இதற்கு சில எடுத்துக்காட்டுகளாகும். அமைப்புகள் அணுகுமுறை அல்லது பயன்பாட்டுப் பொறியியல் வாழ்க்கைச் சுழற்சி என்றும் அழைக்கப்படும் ஒரு பயனரை-மையப்படுத்திய வடிவமைப்பு (UCD) பயனர்-அமைப்பை மேம்படுத்துவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளன.\n\nSection::::பணிச்சூழலியல் சோதனைகள் வடிவமைப்பு.\nகுறிப்பிட்ட தொடர் படிநிலைகள் பணிச்சூழலியல் சோதனையை சரியாக வடிவமைப்பதற்காக பயன்படுத்தப்பட வேண்டும். முதலில், ஒருவர் நடைமுறைத் தாக்கத்திற்கு வாய்ப்புள்ள பிரச்சனையைத் தேர்வு செய்ய வேண்டும். அந்த பிரச்சனை தற்போதைய தத்துவத்தை ஆதரிப்பதாகவோ அல்லது சோதிப்பதாகவோ இருக்க வேண்டும். பயனர் ஒன்று அல்லது சில சார்ந்த மாறி(களை)யைத் தேர்ந்தெடுக்க வேண்டும். அவை பொதுவாக பாதுகாப்பு, ஆரோக்கியம், மற்றும்/அல்லது உடலியக்கவியல் செயல்பாடுகள் போன்றவற்றை கணக்கிடுபவையாக இருக்க வேண்டும். சாராத மாறி(களும்)யும் வேறு நிலைகளில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட வேண்டும். பொதுவாக, ஊதிய பங்கேற்பாளர்கள், ஏற்கனவே உள்ள சூழல், உபகரணம், மற்றும்/அல்லது மென்பொருள் போன்றவை சோதனையில் உட்படுத்தப்படும். பயனர்கள் சோதிக்கும் போது, சோதிப்பவருக்கு முறை அல்லது பணியை விளக்கும் ஜாக்கிரதையான கட்டளைகளைக் கொடுக்க வேண்டும் பின்னர் தன்னார்வ அனுமதியைப் பெறவேண்டும். பயனர் அனைத்து சாத்தியமுள்ள இணைதல்கள் மற்றும் இடைவினைகளைக் கண்டறிய வேண்டும், நிகழும் பல மாறுபாடுகளைக் கவனிப்பதற்கு இது உதவும். பன்மடங்கு உற்றுநோக்கல்கள் மற்றும் பரிசோதனைகள் நடத்தப்பட்டு ஒப்பிடப்படுவதன் மூலம் சிறந்த முடிவுகளைப் பெறலாம். சோதனை முடிவடைந்தவுடன், சோதிக்கப்படும் நபர்களுக்கு இடையில் தரவுகளை மாற்றி மறுவடிவமைப்பு செய்ய வேண்டும். சோதனை செய்யப்படுவதற்கு முன்பு நிறுவன திறனாய்வுக் குழுமத்திடமிருந்து அனுமதி பெற வேண்டியது மிகவும் பொதுவான ஒன்று. ஒரு கணக்கீட்டு மாதிரி பயன்படுத்தப்பட வேண்டும், அதனால் சோதனை முடிவடைந்தவுடன் தரவுகள் தெளிவாக இருக்கும்.\n\nசோதனை வெள்ளோட்டச் சோதனையில் இருந்து ஆரம்பிக்கிறது. அந்த நபர் சோதனையைப் புரிந்து கொண்டாரா?, உபகரணங்கள் வேலை செய்கிறதா?, சோதனையைக் கொடுக்கப்பட்ட நேரத்திற்குள் முடித்துவிட முடியுமா? என்பனவற்றை முன்கூட்டியே உறுதி செய்து கொள்ள வேண்டும். சோதனை உண்மையில் தொடங்கியவுடன் சோதனைக்கு வந்த நபருக்கு அவரது பணிக்கான ஊதியம் வழங்கப்பட்டிருக்க வேண்டும். அனைத்து நேரங்களும் மற்ற அளவீடுகளும் கவனமாக அளவிடப்பட்டு பதிவு செய்யப்பட வேண்டும். அனைத்துத் தரவுகளும் தொகுக்கப்பட்டவுடன் அவை ஆய்வு செய்யப்பட்டு, சுருக்கப்பட்டு சரியான வழியில் வடிவமைக்கப்பட வேண்டும். சோதனையை விவரிக்கும் ஒரு அறிக்கை எழுதப்பட வேண்டும். அவை பொதுவாக ANOVA அட்டவணை, வரைபடங்கள் மற்றும் மையக்கருத்தை வெளிப்படுத்துதல் அடங்கிய புள்ளியியல் காட்சியாக இருக்க வேண்டும். குறிப்பிட்ட எண்ணிக்கையிலான வரைவுகள் எழுதப்பட்டு, மாற்றி அமைக்கப்பட்டு இறுதியாக வரும் தாள், தேவைப்படும் பொருளுக்கான போதுமான அறிக்கைகள் அடங்கியதாக உள்ளதா என்பது உறுதி செய்யப்பட வேண்டும்.\n\nSection::::பணியிடத்தில் பணிச்சூழலியல்.\nபாடத்திட்டத்திற்கு வெளியே 'பணிச்சூழலியல்' என்ற வார்த்தை பொதுவாக பணியிடம் (எடுத்துக்காட்டாக பணியிடச்சூழல் மேசைகள் மற்றும் விசைப்பலகைகள்) தொடர்புடைய இயற்பியல் பணிச்சூழலியலைக் குறிப்பதாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. பணியிடத்தில் பணிச்சூழலியல் நீண்ட கால மற்றும் குறைந்த காலம் இரண்டிலுமே பணியாளர்களில் பாதுகாப்புகாகவே பெருமளவில் செய்யப்படுகிறது. பணிச்சூழலியல் பாதுகாப்பை பலப்படுத்துவதின் செலவினங்களைக் குறைக்க உதவும். பணியாளர்களுக்கு இழப்பீட்டுத் தொகை கொடுப்பதை இது குறைக்கும். எடுத்துக்காட்டாக, ஒவ்வொரு ஆண்டும் ஐந்து மில்லியன் பணியாளர்களுக்கும் மேல் அதீத உழைப்புப் பாதிப்புகளுக்கு ஆளாகிறார்கள். பணிச்சூழலியல் வழியாக பணியிடங்கள் வடிவமைக்கப்படும் போது பணியாளர்கள் அதீத உழைப்பைச் செய்வதாக நினைக்கவில்லை. மேலும் உற்பத்தித் துறை பணியாளர்களுக்கான இழப்பீட்டுத் தொகையில் பல பில்லியன்கள் சேமிக்கலாம்.\n\nபணியிடங்களில் பணிச்சூழலியல் செயல்முறைகளின் போது எதிர்வினை அல்லது நேர்வினை அணுகுமுறை பயன்படுத்தப்படலாம். எதிர்வினை பணிச்சூழலியலில் சிலவிசயங்கள் நிலையாக தீர்க்கப்படும் மற்றும் திருத்தமான செயல்முறைகள் எடுக்கப்படும். நேர்வினை பணிச்சூழலியலில் மேம்படுத்த வேண்டிய பகுதிகள் அவை பெரிய சிக்கலாக மாறுவதற்கு முன்பு கண்டறியப்பட்டு தீர்க்கப்படும். சிக்கல்கள் உபகரண வடிவமைப்பு, பணி வடிவமைப்பு அல்லது சூழல் வடிவமைப்பு போன்றவற்றின் வழியாக தீர்க்கப்படுகிறது. உபகரண வடிவமைப்பு மக்களால் பயன்படுத்தப்படும் உண்மையான இயங்கும் கருவிகளை மாற்றம் செய்தல் ஆகும். பணி வடிவமைப்பு உபகரணங்களில் மக்கள் என்ன செய்ய வேண்டும் என்பதில் மாற்றம் செய்தல் ஆகும். சூழல் வடிவமைப்பு மக்கள் பணிபுரியும் சூழல்களில் மாற்றம் செய்தல் ஆகும், ஆனால் அவர்கள் பயன்படுத்தும் உபகரணங்களில் அல்ல.\n\nSection::::பணிச்சூழலியல் துறைகள்.\nSection::::பொறியியல் உளவியல்.\n\"பொறியியல் உளவியல்\" பணிச்சூழலியலின் துறையிடைப்பகுதி ஆகும். மேலும் இவை மக்களுக்கும் இயந்திரங்களுக்கும் இடையில் உள்ள தொடர்பை அவற்றை கவனமாக மேம்படுத்தும் நோக்கத்துடன் ஆய்வு செய்பவை. இது உபகரணம் மறுவடிவமைத்தல், இயந்திரங்களை மக்கள் பயன்படுத்தும் முறையை மாற்றுதல் அல்லது பணி நடைபெறும் இடத்தை மாற்றுதல் போன்றவற்றை உள்ளடக்கியது. பொதுவாக, பொறியியல் உளவியலாளரின் பணி தொடர்புகளை மிகவும் \"பயனருக்கு எளிதானதாக\" மாற்றுதல் என விவரிக்கப்படுகிறது.\n\nபொறியியல் உளவியல் வடிவமைப்பு மற்றும் உபகரணங்களைப் பயன்படுத்துவதில் உளவியல் ரீதியான காரணிகளைத் தொடர்புபடுத்தும் ஒரு உளவியலைப் பயன்படுத்தும் துறை ஆகும். மனிதக் காரணிகள் என்பது பொறியியல் உளவியலை விட விரிவானதாகும். அவை குறிப்பாக மூளையின் தகவல் செயல்பாட்டுத் திறனுடன் பொருந்திய வடிவமைப்பு முறைகளில் கவனம் செலுத்துகின்றன.\n\nSection::::பெரும பணிச்சூழலியல்.\nபெரும பணிச்சூழலியல் ஒரு பணிச்சூழலியல் அணுகுமுறை, இவை வடிவமைப்பின் அகன்ற அமைப்பு நோக்கத்தை வலியுறுத்துகின்றன. இவற்றில் நிறுவன சூழ்நிலைகள், கலாச்சாரம், வரலாறு மற்றும் பணி குறிக்கொள்கள் போன்றவை ஆராயப்படுகின்றன. கருவிகளின் இயக்க வடிவமைப்பு மற்றும் சூழ்நிலை போன்றவை மேற்கொள்ளப்படுகின்றன. இவை சமூகம்/தொழில்நுட்ப இடைமுகம் மற்றும் அவர்களது தொடர்புகளின் விளைவுகள், செயல்பாடுகள் மற்றும் நிறுவனங்கள் போன்றவற்றை ஆய்வு செய்கின்றன. மேலும் இவை நிறுவனம் மற்றும் பணி அமைப்புகளில் வடிவமைப்பில் பணியாளர்கள் பரிசீலனை, தொழில்நுட்ப ரீதியில் மற்றும் சூழ்நிலைசார்ந்த மாறிலிகள் மற்றும் அவற்றில் தொடர்புகள் ஆகியவற்றின் வழியாக உகந்ததாக்கலை மேற்கொள்கின்றன. பெரும பணிச்சூழலியலின் நோக்கம் பெரும- மற்றும் சிறும- பணிச்சூழலியல் ஆகிய இரண்டு நிலைகளிலும் முழுமையான ஆற்றல் மிக்க பணி அமைப்பை ஏற்படுத்துவதாகும். மேலும் இவை உற்பத்தித் திறன் அதிகரிப்பு மற்றும் பணியாளர் மனநிறைவு, உடல்நலம் பாதுகாப்பு மற்றும் ஈடுபாடு போன்றவற்றை முடிவாகக் கொண்டவை. இவை முழு அமைப்பையும் ஆய்வு செய்து, ஒவ்வொரு மூலகத்தையும் எப்படி அமைப்பில் இடம்பெறச் செய்யலாம் என்பதைக் கண்டறியும். மேலும் இதில் முழுமையான ஆற்றல் மிக்க அமைப்பாக இருப்பதற்கான அனைத்து அம்சங்களும் கருத்தில் கொள்ளப்படும். அமைப்பில் ஒரு மூலகத்தை இடம் மாற்றி வைத்தல் ஒட்டு மொத்த தோல்விக்கு வழிவகுக்கலாம்.\n\n\nநிறுவன வடிவமைப்பு மற்றும் மேலாண்மைக் காரணிகள் என்றும் பெரும பணிச்சூழலியல் அறியப்படுகிறது. இவை பணி அமைப்பில் ஒட்டு மொத்த வடிவமைப்பை மேற்கொள்ளும். 1980களின் தொடக்கம் வரை இந்தத் துறை பணிச்சூழலியலின் உப-துறையாக ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டிருக்கவில்லை. துறையின் எண்ணம் மற்றும் தற்போதுள்ள கண்ணோட்டம் மனிதக் காரணிகளின் எதிர்காலத்திற்கான U.S. மனிதக் காரணிகள் அமைப்புத் தேர்ந்தெடுப்புக் கமிட்டியின் (1980-2000) பணி ஆகும். இந்த கமிட்டி வாழ்வின் அனைத்து அம்சங்களிலும் உள்ள போக்கினை ஆய்வு செய்வதற்கும், அடுத்த 20 ஆண்டுகளுக்கு பணிச்சூழலியல் எப்படி தாக்கத்தை ஏற்படுத்தி உள்ளது என்பதைக் காண்பதற்காகவும் அமைக்கப்பட்டது. அவர்கள் கண்டறிந்த மேம்பாடுகள் பின்வருமாறு:\n\nஇந்த யூகங்கள் தொடர்ந்து உண்மை நிலவரங்களாக மாறி விட்டன. பணியிடத்தில் பெரும பணிச்சூழலியல் குறுக்கீடு குறிப்பாக ஆதரவளிக்கும் மற்றும் ஊக்குவிக்கும் செயல்பாடு மற்றும் பாதுகாப்பு மேம்பாடுகள் போன்றவற்றை பணி கலாச்சாரத்தில் ஏற்படுத்துவதில் பயனுள்ளதாக இருக்கிறது. \n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\nSection::::இருக்கைப் பணிச்சூழலியல்.\nமுதுகில் அழுத்தத்தைக் குறைப்பதற்கான சிறந்த வழி நிற்கும் நிலையில் இருப்பதாகும். எனினும் நீங்கள் அமர வேண்டிய நேரங்களும் இருக்கின்றன. அமரும் போது, உடல் எடையின் முக்கிய பகுதி இருக்கைக்கு பரிமாற்றப்படுகிறது. தளம், பின்தாங்கி மற்றும் கைத்தாங்கிகள் ஆகியவற்றிலும் சிறிதளவு எடை பரிமாற்றப்படுகிறது. எங்கு எடை பரிமாற்றப்படுகிறது என்பது ஒரு நல்ல இருக்கை வடிவமைப்புக்கான அடிப்படை ஆகும். சரியான பகுதிகள் தாங்குதல் இல்லாமல் இருந்தால், ஒரு நாள் முழுக்க இருக்கையில் அமர்ந்திருப்பது பின்புறத்தில் தேவையற்ற அழுத்தத்தை ஏற்படுத்தி வலிக்குக் காரணமாகிவிடும்.\n\nதட்டு அழுத்தம் குறைவதற்கு கீழ் முதுகு (முதுகுத்தண்டின் கீழிருந்து ஐந்து முதுகெலும்புகள்) தாங்கப்பட்டிருக்க வேண்டும். பின்புறம் வளைந்த இருக்கை பின்பகுதி மற்றும் ஒரு கீழ் முதுகுத் தாங்குதல் இரண்டும் வழங்கப்பட்டிருந்தால் மிகுதியான கீழ் முதுகு அழுத்தங்களைத் தடுப்பதற்கு சிரமமாக இருக்கும். பின்தாங்கி வளைவு 120 பாகைகளிலும் முதுகுத் தாங்குதல் 5 செ.மீ ஆகவும் உள்ள இணைதல் பின் புற அழுத்தத்தைக் குறைக்கும். 120 பாகைகள் வளைவு என்பது இருக்கைக்கும் பின்தாங்கிக்கும் இடையில் உள்ள கோணம் 120 பாகைகளாக இருக்க வேண்டும். 5 செ.மீ கீழ் முதுகுத் தாங்குதல் என்றால் இருக்கையின் பின்தாங்கி பின்புற கீழ் பகுதியில் 5 செ.மீ முன்னால் நீண்டிருந்து கீழ் முதுகைத் தாங்க வேண்டும். பின்தாங்கி பின்னோக்கி நகர்வதாய் உள்ள ஒரு திறந்த உடல் கோண உருவாக்கத்தின் ஒரு குறைபாடு, இது ஒரு உடலை பணி அமைப்பில் இருந்து தொலைவில் இட்டுச் செல்லும். இவை பொதுவாக ஒல்லியாக உள்நோக்கி அமர்ந்திருப்பவர்கள் மேசையின் முன்பு அமர்ந்திருக்கும் போது நிகழும். இந்த சிக்கலுக்கான ஒரு தீர்வு முழங்கால் இருக்கையில் கண்டறியப்படலாம். ஒரு முழங்கால் இருக்கை கீழ் உடல் கோண கீழ்பகுதியால் திறந்த உடல் கோணத்தை உருவாக்குகிறது, இதில் முதுகுத் தண்டு சீராக வைக்கப்படுகிறது. மேலும் அமர்ந்திருப்பவர் வேலை செய்வதற்கான சரியான அமைப்பு கிடைக்கிறது. ஒருவர் உள்நோக்கி சாய்ந்திருந்தால் உடல் கோணத்தில் 90 பாகைகள் மீதியிருத்தல் அல்லது அகலமாக இருப்பது இந்த அமைப்பின் நன்மை ஆகும். உடலின் எடை முழுதும் முழங்காலால் தாங்கப்படும் எனவே முழங்கால் பாதிப்பு உடையவர்கள் இந்த இருக்கையைப் பயன்படுத்த முடியாது என்பது முழங்கால் இருக்கை தொடர்பான ஒரு தவறான கருத்து ஆகும். இந்தத் தவறான கருத்தின் காரணமாக முழங்கால் இருக்கைகளின் தலைமுறையில் இந்த சிக்கலை சரிசெய்யும் முயற்சியாக துணை முழங்கால் அட்டையுடன் கிடைமட்ட இருக்கைப் பரப்பு வழங்கப்பட்டது. இந்த வடிவமைப்பு இருக்கையின் நோக்கத்தை முழுதும் தோல்வி அடையச் செய்தது. ஒரு சரியான முழங்கால் இருக்கையில், சில எடை முழங்கால் தண்டில் தாங்கப்படுகிறது, முழங்காலில் அல்ல. ஆனால் முழங்கால் தண்டுத் தாங்கிகளின் (முழுங்கால் தாங்கிகள்) முதன்மையான செயல்பாடு ஒருவர் இருக்கையில் இருந்து முன்னோக்கி விழாமல் இருக்கச் செய்வது ஆகும். பெரும்பாலான எடை பிட்டத்தில் தாங்கப்படும். உடல் இருக்கையில் இருந்து முன்னோக்கி விழாமல் இருக்க மற்றொரு வழி அழுந்துமூட்டு இருக்கை ஆகும். இந்த வகை இருக்கையை அமர்தல் நிற்றம் ஸ்டூல்களில் பொதுவாக காணலாம். இது ஓட்டுதலை அல்லது ஒரு குதிரை ஓட்டியின் அழுந்துமூட்டு அமைப்பை சமநிலைப்படுத்துகிறது. இதில் இருக்கும் முதல் \"பணி\" அமர்ந்திருக்கும் நேரத்தை நீட்டிப்பதாகும்.\n\nகீழ்முதுகு தட்டு அழுத்தத்தைக் குறைப்பதற்கான மற்றொரு வழி கைத்தாங்கிகளைப் பயன்படுத்துதல் ஆகும். அவை உங்களது உடலின் எடை முழுவதும் இருக்கையிலும் பின்தாங்கியிலும் இல்லாமல் இருப்பதற்கு உதவும். ஆனால் அதில் சில அழுத்தத்தை கைத்தாங்கிக்குக் கொடுக்கும். கைத்தாங்கியின் உயரம் சரிப்படுத்திக் கொள்ளும் வகையில் இருக்க வேண்டும். இது தோள்களுக்கு அதிக அழுத்தம் இல்லாமல் இருப்பதற்கு உறுதியளிக்கும்.\n\nSection::::நிறுவனங்கள்.\nசர்வதேச பணிச்சூழலியல் சங்கம் (IEA) ஒரு பணிச்சூழலியல் கூட்டமைப்பு மற்றும் உலகம் முழுவதும் உள்ள மனிதக் காரணிகள் அமைப்புகள் ஆகும். IEA வின் நோக்கம் பணிச்சூழலியல் அறிவியலை விரிவுபடுத்துதலும் முன்னேற்றுதலும் மற்றும் செயல்படுத்துதலும் ஆகும். அதன் பயன்பாட்டின் நோக்கத்தை விரிவுபடுத்துதல் மூலம் வாழ்க்கைத் தரத்தை மேம்படுத்துவது மற்றும் சமூகத்துக்கு அதை அர்ப்பணித்தல் ஆகும். 2008 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் முதல் சர்வதேச பணிச்சூழலியல் சங்கம் 46 கூட்டமைவு அமைப்புகளையும் 2 இணைக்கப்பட்ட அமைப்புகளையும் கொண்டுள்ளது.\n\nசர்வதேச தானுந்துப் பொறியாளர்களின் அமைப்பு (SAE) விண்வெளி, தானுந்து மற்றும் வணிக ரீதியான வாகனங்கள் துறைகளில் மொபைல் பொறியியல் தொழிலாளர்களுக்கான ஒரு அதிகாரப்பூர்வ நிறுவனம் ஆகும். இந்த அமைப்பு கார்கள், பார வண்டிகள், படகுகள், விமானம் மற்றும் அனைத்து வகையான ஆற்றல் மிக்க வாகனங்களின் பொறியியலுக்கு தரங்களை நிர்ணயிக்கும் ஒரு நிறுவனம் ஆகும். தானுந்து பொறியாலர்களின் அமைப்பு தானுந்துத் துறையில் மற்றும் வேறு துறைகளில் பயன்படுத்துவதற்கு குறிப்பிட்ட எண்ணிக்கையிலான தரங்களை நிறுவி உள்ளது. இது வாகனங்களின் வடிவமைப்பில் மனிதக் காரணிகள் கொள்கைகளை நிலைநாட்டுவதற்கு இணக்கமாக இருப்பதற்கு ஊக்கமளிக்கிறது. தானுந்து வடிவமைப்பில் பணிச்சூழலியல் பணியை மேற்கொள்வது தொடர்பான மிகவும் செல்வாக்கான நிறுவனங்களில் இதுவும் ஒன்று. இந்த அமைப்பு மனிதக் காரணிகள்/பணிச்சூழலியல் சம்பந்தமான அனைத்து தலைப்புகளிலும் தொடர்ந்து கலந்தாய்வுகள் நடத்தி வருகிறது.\n\nஐக்கிய இராட்சியத்தில் பணிச்சூழலியல் அமைப்பு பணிச்சூழலியலார்களுக்கான தொழில்ரீதியான அமைப்பாக இருக்கிறது. அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் இது மனிதக் காரணிகள் மற்றும் பணிச்சூழலியல் அமைப்பாக இருக்கிறது. ஐரோப்பாவில் தொழில்ரீதியான சான்றளித்தல் சென்டர் ஃபார் ரெஜிஸ்ட்ரேசன் ஆஃப் ஈரோப்பியன் எர்கொனாமிஸ்ட்ஸ் (CREE) ஆல் நிர்வகிக்கப்படுகிறது. அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் போர்ட் ஆஃப் சர்ட்டிஃபிகேசன் இன் புரொஃபசனல் எர்கொனாமிக்ஸ் இந்த செயல்பாட்டைச் செய்கிறது.\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n"}
{"id": "69138", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69138", "title": "தெலுங்கானா இராட்டிர சமிதி", "text": "தெலுங்கானா இராட்டிர சமிதி\n\n\"தெலுங்கானா இராட்டிர சமிதி\" (\"Telangana Rashtra Samithi\", TRS) ஆந்திர மாநிலத்திலிருந்து தனித் தெலுங்கானா மாநிலம் அமைவதற்காக அமைக்கப்பட்ட ஒரு மாநில கட்சி ஆகும். இக்கட்சியை தொடங்கியவர் திரு. கே. சந்திரசேகர ராவ் ஆவார்.\n\nSection::::அமைப்பின் தோற்ற வரலாறு.\nதெலுங்கானா இராட்டிர சமிதியின் தலைவர், திரு. கே. சந்திரசேகர ராவ் , கட்சியை தொடங்குவதற்கு முன்பு தெலுங்கு தேசக்கட்சியில் இருந்தார். 2001-ஆம் ஆண்டு அவர் இக்கட்சியை தொடங்கும்போது, ஆந்திர சட்டப்பேரவையில் துணை சபாநாயகராக பதவி வகித்தார். கட்சியை தொடங்கும் போது தனது பதவியை மட்டுமல்லாது ஆந்திர சட்டமன்றத்திலிருந்தும் விலகினார்.\n\nSection::::தேர்தல்களில் முடிவுகள்.\nதெலுங்கானா இராட்டிர சமிதி தனித் தெலுங்கானா மாநிலம் கோரி போராடியது மட்டுமல்லாது தேர்தல்களிலும் பங்கேற்றது. முதன்முதலாக 2004ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்றத் தேர்தல்களில் பங்கேற்றது. தொடர்ச்சியான தேர்தல்களில் இக்கட்சிக்கு கிடைத்த இடங்கள் கீழே பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன:\n"}
{"id": "69143", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69143", "title": "வெசுட்டர்ன் படிவு", "text": "வெசுட்டர்ன் படிவு\n\n]]\n\nவெசுட்டர்ன் படிவு (Western blot) என்னும் செய்நுட்பம் மூலக்கூற்று உயிரியலில், குறிப்பிட்ட ஒரு புரத வெளிப்படும் அளவை அல்லது நாம் வெளிபடுத்த விரும்பும் புரதம் சரியான புரதமா? இல்லையா? என கண்டுபிடிக்க வழக்கமாகப் பயன்படுத்தப்படும் ஒரு முறையாகும். பொதுவாக இம்முறையைப் பாவித்து நோய்களைக் கண்டறியலாம் (எ.கா.HIV). இவ்விடத்தில் \"பிளாட்\" என்பது புரதங்களை சவ்வுப்படலத்தில் பெயர்த்து இடுதலைக் குறிக்கின்றது. புரதங்களைச் சவ்வினுள் இடம் பெயர்வு நிகழ்வுக்கு நைட்ரோ செல்லுலோசு அல்லது பி.வி.டி.எப். (Nitrocellulose or PVDF) என்னும் சவ்வுகள் பயன்படுகின்றன.\n\nபுரதப் படிவுக்கு பின்வரும் நிலைகள் இன்றியமையாதவை.\n\n௧. புரதப் பிரித்தெடுத்தல்.\n\n௨. சவ்விற்குள் இடம்பெயர்த்தல்\n\n௩. தடுத்தல்\n\n௪. முதனிலை எதிருடல்\n௫.இரண்டாம் நிலை எதிருடல்\n\n௬. அறிதல் அல்லது காணுதல்.\n\nSection::::தேவையான நுட்பம் மற்றும் பொருட்கள்:.\nபுரதம் பகுத்தெடுத்தல்\n\nபுரதக் கூழ்ம மின்புல புரைநகர்ச்சி\n\nபுரத குறியீட்டு சாயம் (Sample buffer)\n\nதிரிசு- எச்.சி. இல்.( Tris-HCL)- 62.5mM\n\nஎசு.டி.எசு (SDS)- 2%\n\nகிளிசரால் (Glycerol)- 10%\n\nடி.ரி.ரி (DTT)- 50mM\n\nபுரோமொபினால் புளு (Bromophenol blue) அல்லது பினால் ரெட் (Phenol Red)= 0.01%\n\nபெயர்வு இடைமம் (Transfer Buffer)\n\npH-8.5\n\nதிரிசு பேசு (Tris base)- 25mM\n\nகிலைசின் (Glycine) 0.2M\n\nமெத்தனால்- 20%\n\nதிரிசு பேசு- 24.2g\n\nஉப்பு - 80g\n\n1 litter (pH: 7.6) பாவிக்கும் போது 1X ஆக மாற்றப்பட வேண்டும்\n\nகொழுப்பற்ற உலர்ந்த பால்(Nonfat Dry Milk) அல்லது போவைன் சீரம் அல்புமின் (Bovine Serum Albumin)\n\nதடுக்கும் இடைமம் (Blocking Buffer)\n\n1X TBS.\n\n0.1% Tween மற்றும்\n\n5%- கொழுப்பற்ற உலர்ந்த பால் or போவைன் சீரம் அல்புமின்\n\nஅலசும் இடைமம் (Washing Buffer)\n\n1X TBS.\n\n0.1% Tween\n\nவெசுட்டர்ன் படிவு காணும்பொருட்கள் (Western Blot Detection System)\n\nஇரண்டாவது எதிர்- எதிருடல் மற்றும் இதனுடன் இணைக்கப்பட்ட Horesradish peroxidase (HRP)(secondary anti-rabbit antibody conjugated with HRP)(முதனிலை எதிருடல் எவ்வகை உயிரினத்தில் பெறப்பட்டதை பொருத்து இரண்டாம் நிலை எதிருடல் அமையும். சில வேளைகளில் முயல், கழுதை, குதிரை அல்லது எலி போன்றவற்றில் இருந்து உண்டாக்க்கப்பட்ட இரண்டாம் நிலை எதிருடல் பாவிக்கப்படும்).\n\nஎதிர்-பயாட்டின் எதிருடல் மற்றும் இதனுடன் இணைக்கப்பட்ட Horesradish peroxidase (HRP)- (anti-biotin antibody conjugated to HRP)\n\nமிளிரும் வேதிபொருள்கள் மற்றும் பெரோசிடு - LumiGLO chemiluminescent reagent and peroxide\n\nமுன் சாயமிட்ட புரத அளவிகள் (prestained protein marker)\n\nசவ்வு: நைட்ரோ செல்லுலோசு அல்லது பி.வி.டி.எப். (Nitrocellulose or PVDF)\n\nSection::::புரதம் பிரித்தெடுத்தல்:.\n1. 5 mM Tris-HCl, pH 7.4 - pH பராமரிக்க\n\n2. 2mM EDTA - மின்மமேறிகளை இழுக்கும் முகவராக (chelating agent) . ஏனெனின் அனைந்து நொதிகளும் மின்மமேறிகளை (எ.கா. MgCl2 ) ஒரு உதவி பொருளாக தனது செயலுக்கு பயன்படுத்துகிறது. அவைகளை EDTA தனது கட்டுபாட்டில் இழுப்பதால் நொதிகளின் செயல்கள் கட்டுப்படுத்தபடுகிறது.\n\n3. 10 µl Protease Inhibitor Cocktail (1000 x stock) - புரத அழிவை தடுக்க\n\n4. 10 mg/ml benzamidine\n\n5. 5 mg/ml leupeptin\n\n6. 5 mg/ml trypsin inhibitor - புரத அழிவை தடுக்க\n\nபுரத பகுத்தலுக்கு உட்படுத்தப்படும் திசுவை இவ் இடைமத்தை கொண்டு நன்றாக அரைக்க வேண்டும்.\n\nநன்றாக அரைத்து உயிரணுக்களாக பிரிக்கப்பட்ட திசுவை 30-45 நிமிடம் பனிக்கட்டியில் நிலை நிறுத்தவேண்டும்.\n\nபின் இவைகள் உயர் நிலையில் சுழற்றப்பட்டு, நீர்ம பகுதியில் உள்ள புரதங்கள்புதிய குழாய்களுக்கு மாற்றப்பட வேண்டும். புரத அடர்வை (protein concentration) கண்டுபிடித்து மிகச் சரியான அளவில் புரதக் கூழ்ம மின்புல புரைநகர்ச்சி என்னும் நுட்பம் மூலம் நகர்த்தப்படும். புரத அடர்வை அறிய இலவ்ரி முறை (Lowry method) அல்லது பிராட்போர்ட் முறையின் (Bradford method) மூலம் தெரிந்து கொள்ளலாம். இன்றைய நாட்களில் முன் சாயமிடப்பட்ட புரத அளவிகள் (Prestaind protein Marker) இருப்பதால் , புரத அளவுகளை எளிதாக அறிந்து கொள்ளலாம்.\n\nSection::::சவ்விற்குள் இடம்பெயர்த்தல் - Protein Blotting.\nபெயர்வு இடைமம் (Transfer Buffer)\n\npH-8.5\n\nதிரிசு பேசு (Tris base)- 25mM\n\nகிலைசின் (Glycine) 0.2M\n\nமெத்தனால்- 20%\n\nபெயர்வு இடைமத்தை கொண்டு கூழ்மத்தில் உள்ள புரதங்கள் சவ்விற்கு இடம் பெயர்த்தப்படும். இடம் பெயர்வு நிகழ்வுக்கு நைட்ரோ செல்லுலோசு அல்லது பி.வி.டி.எப். (Nitrocellulose or PVDF) என்னும் சவ்வுகள் பயன்படுகின்றன. இவ்விடத்தில் பி.வி.டி.எப். சவ்வு சிறந்ததாக கருதப்படுகிறது. இவ் இடைமத்தில் உள்ள மெத்தனால், புரதங்களில் உள்ள SDS எய் நீக்குவதற்கும், அதே வேளையில் புரதங்களை சவ்விற்கு விரைவாக மாற்றுவதற்கு உதவுகிறது .\n\nபெயர்வு நிகழ்வு இரு முறைகளில் மாற்றப்படலாம்.\n\n௧. ஈரம் முறை (Wet transfer)- இம்முறையில் பெயர்வு நிகழ்வுக்கு பயன்படும் பொருள்கள் அனைத்தும் இடைமத்தில் முழ்கிய நிலையில் இருக்கும்.\n\n௨. அரை- உலர்ந்த முறை (Semi-dry method)- மிகு சிறிய அளவில் இடைமத்தைக்கொண்டு பெயர்வு நிகழ்வு நடைபெறும்.\n\nஇவ்விரு முறைக்கென தனியான சிறப்பான பொருட்கள் கொண்டு பெயர்வு நிகழ்வு நடைபெற வேண்டும்.\n\nபெயர்வு நிகழ்வு 100 V மின் ஓட்டத்தில் 1- 1.30 மணி நேரத்தில் முடிந்து விடும். பெயர்வு நிகழ்வு சரியான முறையில் நடைபெற்று உள்ளதா என அறிய பொன்சு (Ponceu) என்னும் சிகப்பு நிற சாயத்தை பயன்படுத்தி தெரிந்துகொள்ளலாம். இச்சாயம் சவ்வினுள் உள்ள புரதங்களோடு இணைந்து சிகப்பு நிறத்தில் தெரியும். பின் இச்சவ்வு கடினநீர் கொண்டோ அல்லது அலசும் இடைமத்தை (Wash buffer) கொண்டு கழுவப்படும் போது, சாயங்கள் நீக்கப்படும். மேலும் இச்சயத்தை பல முறை மீண்டும் மீண்டும் பாவிக்கலாம்\n\nSection::::தடுத்தல்- Blocking.\nதடுக்கும் இடைமம்\n\n1X TBS.\n\n0.1% Tween மற்றும்\n\n5%- கொழுப்பற்ற உலர்ந்த பால் or போவைன் சீரம் அல்புமின்\n\nதடுக்கும் இடைமத்தை பயன்படுத்தி சவ்வினுள் பெயர்த்தப்பட்ட புரதங்களின் பின்புலத்தை தடுக்க அல்லது பூசுதல் வேண்டும். இதற்கு 5%- கொழுப்பற்ற உலர்ந்த பால் அல்லது போவைன் சீரம் அல்புமின் பாவிக்க வேண்டும். வேசுட்டர்ன் படிவில் இந்நிலை மிக இன்றியமையாதது ஆகும். தடுத்தல் அல்லது பூசுதல் என்னும் முறையால் சவ்வினுள் உள்ள பின்புலங்கள் (Background of the membrane) தடுக்கப்படுவதால், நாம் விரும்பாத புரதங்களை (Non-specific Binding) அறிதல் அல்லது காணுதல் நிலையில் தவிர்கலாம்.\n\nஇந்நிலை அறைவெப்பநிலையில் 1-3 மணி நேரமும், அல்லது 4C வெப்பநிலையில் இரவு முழுவதும் நிலைநிறுத்தப்பட வேண்டும். பின் சவ்வை அலசும் இடைமத்தை (1X TBS, 0.1% Tween) கொண்டு 5-10 நிமிடம் மூன்று முறை கழுவப்படவேண்டும்.\n\nSection::::முதனிலை எதிருடல் - Primary Antibody.\nஎதிருடல் (Antibody) என்பது நமது அல்லது விலங்கு உடல்களில் பாதுகாப்பு அரண்களாகும். இவைகள் உடலில் உள் வரும் நோயூட்டிகளை (pathogen) எதிர்த்து உடலை பாதுகாக்கும் தன்மை கொண்டவை.\n\nமுதனிலை எதிருடல் என்பது நாம் காண விரும்பும் புரதத்தினை எலி அல்லது முயல் உடலில் செலுத்தி, அவற்றிக்கு எதிராக பெரும் எதிருடல் ஆகும். இவைகளில் ஒரு வடிவாக்க எதிருடல் (Mono-clonal antibody) அல்லது பல வடிவாக்க எதிருடல் (Poly-clonal antibody) என இரு வகைப்படும்.\n\nஇரண்டாம் எதிருடல் என்பது முதனிலை எதிருடல் இணைவதற்காக பயன்படுத்தப்படும் எதிருடல் ஆகும்.\n\nமுதனிலை எதிருடலை அலசும் இடைமத்தை கொண்டு நாம் விரும்பிய அளவில் நீர்த்து, அதனை தடுக்கும் இடைமத்தை கொண்டு தடுக்கப்பட்டுள்ள சவ்வினுள் சேர்க்க வேண்டும். பொதுவாக 1/500, 1/1000, 1/1500, அல்லது 1/2000 கொண்ட அளவில் நீர்க்கலாம்.\n\nமுதனிலை எதிருடல் சேர்க்கப்பட்ட சவ்வினை ஒரு மணி நேரம் அறை வெப்பநிலையிலோ அல்லது 4C இரவு முழுவதும் நிலைநிறுத்தப்படவேண்டும். பின் சவ்வை, அலசும் இடைமத்தை கொண்டு 5-10 நிமிடம் என மூன்று முறை கழுவப்படவேண்டும்.\n\nSection::::இரண்டாம் நிலை எதிருடல் - Secondary Antibody.\nஇரண்டாம் நிலை எதிருடலை அலசும் இடைமத்தை கொண்டு நாம் விரும்பிய அளவில் நீர்த்து, அதனை முதனிலை எதிருடல் சேர்க்கப்பட்ட சவ்வினுள் சேர்க்க வேண்டும். பொதுவாக 1/1000 அல்லது 1/2000 கொண்ட அளவில் நீர்க்கலாம்.\n\nஇரண்டாம் நிலை எதிருடல் சேர்க்கப்பட்ட சவ்வினை ஒரு மணி நேரம் அறை வெப்பநிலையிலோ அல்லது 4C இரவு முழுவதும் நிலைநிறுத்தப்படவேண்டும். பின் சவ்வை, அலசும் இடைமத்தை கொண்டு 5-10 நிமிடம் என மூன்று முறை கழுவப்படவேண்டும்.\n\nSection::::அறிதல் அல்லது காணுதல்- Protein Detection.\nகாணும் நிலையில் இடப்படும் மிளிரும் வேதிபொருள்கள் மற்றும் பெரோசிடு (LumiGLO chemiluminescent reagent and peroxide) இடப்படுவதால், இவைகள் இரண்டாம் நிலை எதிருடலில் இணைக்கப்பட்டுள்ள Horesradish peroxidase (HRP) பிரிக்கப்படுகின்றன. இதனால் வெளியிடப்படும் மிளிரும் தன்மையெய் படசுருள் கொண்டு காணலாம். நாம் விரும்பும் புரதம் மிகையாக இருந்தால், மிகையான குறியீடுகளும் (Signal) இல்லையெனில் குறைவாக இருக்கும்.\n\nSection::::வெளி இணைப்பு.\nhttp://en.wikipedia.org/wiki/Western_blot\n"}
{"id": "69147", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69147", "title": "சித்த ரகசியம் (நூல்)", "text": "சித்த ரகசியம் (நூல்)\n\nசித்த ரகசியம் (நூல்)\n\nநோய் வராமல் உடலைக் காப்பது, நோய் தீர்க்கும் மூலிகைகள், பத்திய முறைகள், வர்ம மருத்துவம், யோகமுறைகள் என அனைத்தையும் எளிமையாகச் சொல்லும் இந்த சித்த ரகசியம் நூல்() சித்த மருத்துவப் பெருமைகளையும் சேர்த்து அளிக்கும் நூலாக 104 பக்கங்களுடன் இந்திய மதிப்பில் ரூபாய் 50 எனும் விலையில் வெளியிடப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::நூலாசிரியர்.\nசித்த மருத்துவத் துறையில் பட்டமேற்படிப்பு படித்து அரசு மருத்துவராகப் பணியாற்றி வருகிறார் இந்நூலாசிரியர் மருத்துவர்.பி.சுகுமாரன்.\n\n\nSection::::பொருளடக்கம்.\nஎனும் 7 தலைப்புகளில் எளிமையான நடையில் சித்த மருத்துவம் குறித்து இந்த நூலில் பல தகவல்கள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.\n\nSection::::சித்த மருத்துவம் அறிமுகம்.\nசித்த மருத்துவம் குறித்து அறிமுகம் செய்யப்பட்டுள்ள இப்பகுதியில் அட்டாங்க யோகம், சித்தர்களின் பேராற்றல்கள், சித்த மருந்துப் பிரயோகங்கள் போன்றவை விளக்கப்பட்டுள்ளன.\n\nSection::::சித்த மருத்துவத்தின் அடிப்படை.\nஉயிர்த் தாது, வளி(வாதம்), அழல்(பித்தம்), ஐயம்(கபம்) போன்றவை விளக்கப்பட்டு வாத, பித்த, கப் உடலைக் கொண்டவர்களின் உடல் அமைப்பு முறைகள், அவர்களது பழக்க வழக்கங்கள், விருப்பங்கள், வெறுப்புகள் குறித்தும் விளக்கப்பட்டுள்ளன. மேலும் அறுசுவைகளின் செயல்களைத் தெரிவித்து, அதன் அதிகரிப்பாலும் குறைவாலும் ஏற்படும் விளைவுகள் சொல்லப்பட்டு நோயாளிகளைப் பரிசோதிக்கும் முறை, மருந்துகள், பத்தியம் ஆகியவை குறித்தும் விளக்கமளிப்பட்டிருக்கிறது. அன்றாட வாழ்க்கையில் வரும் பொதுவான சில நோய்களுக்கான அறிகுறிகளும், அதற்கான கைமுறை மருந்துகளும் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளன.\n\nSection::::நோய் நீக்கும் மூலிகைகள்.\nசில நோய்களின் பெயர்களைத் தலைப்பாகக் கொண்டு அந்நோய்க்கான எளிமையான மருந்துகள் சொல்லப்பட்டுள்ளன.\nsidha\n\nSection::::வர்ம மருத்துவம்.\nஇத்தலைப்பில் கழுத்துக்கு மேலே முன்புறம் உள்ள 26 வர்மங்கள், கழுத்துக்குக் கீழே, பிறப்புறுப்புக்குக் கீழ் வரை மார்புப்புறம் உள்ள 34 வர்மங்கள், கழுத்துக்கு மேலே, பின்புறம் உள்ள 11 வர்மங்கள், கழுத்துக்குக் கீழே, பிறப்புறுப்புக்குக் கீழ் வரை முதுகுப்புறம் உள்ள 16 வர்மங்கள், கையில் முன்பக்கம் உள்ள 10 வர்மங்கள், காலில் உள்ள 11 வர்மங்கள் என வர்மம் குறித்து படத்துடன் சிறு குறிப்புகள் அளிக்கப்பட்டுள்ளன.\n\nSection::::காயகற்பம்.\nகாயகற்பம் எனும் மருந்துகள் குறித்த விளக்கம் இப்பகுதியில் தரப்பட்டுள்ளன.\n\nSection::::யோக முறைகள்.\nபலவகையான யோகங்கள் குறித்து சிறு படங்களுடன் சிறிய விளக்கமும் அளிக்கப்பட்டுள்ளன.\n\nSection::::சிறப்பு மூலிகைகள்.\nஇந்தியாவிலிருந்து வெளிநாடுகளுக்கு ஏற்றுமதியாகும் சில மூலிகைகள் குறித்து தெரிவிக்கப்பட்டு அதற்கான விளக்கமும் தரப்பட்டுள்ளன. \n\n- தமிழ் மருத்துவம் எனப் போற்றப்படும் சித்த மருத்துவம் குறித்து எளிமையாகச் சொல்லப்பட்டுள்ள நூல் இது.\n\n"}
{"id": "69160", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69160", "title": "கார்பன் வரவினம்", "text": "கார்பன் வரவினம்\n\nகார்பன் வரவினங்கள் (Carbon Credit) என்பவை பசுமைக்குடில் வாயுக்களின் குவிப்பு வளர்ச்சியைக் குறைப்பதற்கு தேசிய மற்றும் சர்வதேசிய அளவில் செய்யப்படும் முயற்சிகளின் ஒரு முக்கியமான அம்சமாகும். ஒரு கார்பன் வரவினம் என்பது ஒரு டன் கார்பனுக்கு சமமானதாகும். கார்பன் வர்த்தகம் என்பது உமிழ்வு வர்த்தக அணுகுமுறையின் ஒரு பயன்பாட்டு முறையாகும். பசுமைக்குடில் வாயு உமிழ்வுகள் வரம்பிடப்படுகின்றன. பின் உமிழ்வு அளவை ஒதுக்கீடு செய்ய சந்தைகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இதன்பின் இருக்கும் கருத்து என்னவென்றால், தொழில்துறை மற்றும் வர்த்தக செயல்முறைகளை, கரியமில வாயு மற்றும் பிற பசுமைக்குடில் வாயுக்களை காற்றில் உமிழ்வதற்கு எந்த இழப்பீடும் அளிக்கப்படாத நிலையில் இருப்பதைக் காட்டிலும், குறைவான உமிழ்வுகள் அல்லது குறைந்த \"கார்பன் செறிவு\" அணுகுமுறைகளுக்கான திசையில் செலுத்துவது தான். பசுமைக்குடில் வாயுக் குறைப்பு திட்டங்கள் வரவினங்களை உருவாக்க முடியும் என்பதால், இந்த அணுகுமுறையானது உலகெங்கிலுமான கார்பன் குறைப்பு திட்டங்களுக்கு நிதியாதாரத்தை திரட்டுவதற்கு பயன்படுத்தப்பட முடியும். \n\nகார்பன் வரவினங்களை, தங்களது கார்பன் உமிழ்வுதடத்தை தன்னார்வ அடிப்படையில் குறைக்க விரும்பும் வர்த்தகரீதியான மற்றும் தனிநபர் வாடிக்கையாளர்களுக்கு விற்கும் பல நிறுவனங்களும் உள்ளன. இந்த கார்பன் வரன்படுத்தும் நிறுவனங்கள், தனித்தனியான திட்டங்களிடம் இருந்து வரவினங்களை சேகரித்து வைத்திருக்கும் முதலீட்டு நிதியம் அல்லது கார்பன் மேம்பாட்டு நிறுவனத்திடம் இருந்து, வரவினங்களை கொள்முதல் செய்து கொள்கின்றன. இந்த வரவினங்களின் தரம் என்பது ஒரு பகுதியில், கார்பன் திட்டத்திற்கு ஆதரவு அமைப்பாக செயல்படும் நிதியம் அல்லது மேம்பாட்டு நிறுவனத்தின் தரநிர்ணய செயல்முறை அல்லது தொழில்திறத்தின் அடிப்படையிலானதாகும். இது அவர்களின் விலையில் பிரதிபலிக்கும்; தன்னார்வ அலகுகள் பொதுவாக கடுமையான தரப் பரிசோதனை சுத்த மேம்பாடு செயல்முறை மூலம் விற்கப்படும் அலகுகளைக் காட்டிலும் மதிப்பு குறைவானதாக இருக்கும்.\n\nகார்பன் வரவினங்களில் இரண்டு தனித்துவமான வகைகள் உள்ளன: கார்பன் சமப்படுத்தும் வரவினம் (COC) மற்றும் கார்பன் குறைப்பு வரவினம் (CRC). கார்பன் சமப்படுத்தும் வரவினங்கள் காற்று, சூரிய ஒளி, நீர் மற்றும் உயிரி எரிபொருள்களில் இருந்தான எரிசக்தி உற்பத்தியின் தூய வடிவங்களைக் கொண்டதாகும். கார்பன் குறைப்பு வரவினங்கள், நமது வளிமண்டலத்தில் இருந்து கார்பனை உயிரியல்ரீதியாக பிரித்து (காடுகளை வளர்ப்பது, மற்றும் பாதுகாப்பது) சேமிப்பது மற்றும் சேகரிப்பதையும், கடல் மற்றும் மண்ணில் இருந்தும் பிரித்தெடுத்து சேமிப்பது மற்றும் சேகரிப்பதையும் அடக்கியதாகும். இரண்டு அணுகுமுறைகளுமே உலகளாவிய கார்பன் உமிழ்வு நெருக்கடிகளைக் குறைப்பதற்கான திறம்பட்ட வழிகளாக அறியப்பட்டுள்ளன.\n\nSection::::பின்புலம்.\nமரபு எரிபொருள்களின் எரிப்பு தான் தொழில்துறைரீதியாக பசுமைக்குடில் வாயு உமிழ்வுகளின் முக்கிய ஆதாரமாக இருக்கிறது. குறிப்பாக மரபு எரிபொருட்களை (நிலக்கரி, நிலக்கரியில் இருந்து பெறப்படும் மின்சாரம், இயற்கை எரிவாயு மற்றும் எண்ணெய்) சார்ந்திருக்கும் மின்சாரம், சிமிட்டி, இரும்பு, ஆடை, உரம் மற்றும் பல பிற துறைகள். கரியமில வாயு, மீத்தேன், நைட்ரஸ் ஆக்ஸைடு, ஹைட்ரோஃபுளூரோகார்பன்கள் (HFC) போன்றவை தான் இந்த தொழிற்சாலைகளால் உமிழப்படும் பிரதான பசுமைக்குடில் வாயுக்களாகும். இவை அனைத்துமே அகச்சிவப்பு சக்தியை தக்க வைக்கும் வளி மண்டலத்தின் திறனை அதிகரித்து காலநிலையைப் பாதிக்கின்றன.\n\nஉமிழ்வுகளைக் கட்டுப்படுத்துவதற்கான அவசியம் குறித்து அதிகரித்து வரும் விழிப்புணர்வின் ஒரு விளைவே இந்த கார்பன் வரவினங்கள் குறித்த கருத்து பிறந்ததற்கான காரணம் ஆகும். காலநிலை மாற்றத்திற்கான அரசாங்கங்களுக்கு இடையிலான குழு தெரிவித்திருப்பன \nபின்வருமாறு: \n\"கார்பனுக்கு ஒரு நேரடியான அல்லது மறைமுகமான விலை வழங்கும் கொள்கைகள் தயாரிப்பாளர்களுக்கும் நுகர்வோருக்கும் பசுமைக்குடில்வாயு குறைந்த தயாரிப்புகள், தொழில்நுட்பங்கள் மற்றும் செயல்முறைகளில் குறிப்பிடத்தக்க முதலீடு செய்வதற்கு ஊக்கத்தொகைகளை உருவாக்க முடியும். \" \"இத்தகைய கொள்கைகள் பொருளாதார கருவிகள், அரசாங்க நிதியாதாரம் மற்றும் கட்டுப்பாடு ஆகியவற்றைக் கொண்டிருக்க முடியும்\". \n\n170க்கும் அதிகமான நாடுகளுக்கு இடையே செய்யப்பட்ட ஒரு சர்வதேச ஒப்பந்தமான கியோட்டோ நெறிமுறையில் இந்த வழிமுறை முறையாக்கப்பட்டுள்ளது. இதனைத் தொடர்ந்து வந்த மாராகேஷ் இணக்கங்கள் (Marrakesh Accords) மூலம் சந்தை வழிமுறைகள் ஒப்புக் கொள்ளப்பட்டுள்ளன. \nசில தொழில்துறை மாசுப்பொருட்களைக் குறைப்பதற்கு வெற்றிகரமாக செயல்படுத்தப்பட்டதான அமெரிக்க அமில மழைத் திட்டத்தினை ஒத்த வகையில் இந்த வழிமுறை அமைக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::உமிழ்வு ஏற்புவரம்புகள்.\nஇந்த நெறிமுறைகள் வளர்ந்த மற்றும் வளரும் நாடுகளுக்கான பசுமைக்குடில் வாயுக்களுக்கான அதிகப்பட்ச அளவு 'வரம்பு' அல்லது ஒதுக்கீடுகளின் மீது ஒப்புக்கொண்டது. இது இணைப்பு I இல் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது. இந்த நாடுகள், அதேபோல், தங்கள் நாட்டு வணிக நிறுவனங்கள் மற்றும் பிற அமைப்புகள் நிறுவியவற்றில் இருந்து வெளியாகும் உமிழ்வுகள் மீது ஒதுக்கீட்டு வரம்புகளை நிர்ணயிக்கின்றன. தங்கள் சொந்த நாட்டின் 'பதிவகங்கள்' மூலம் நாடுகள் இதனை நிர்வகிக்கின்றன. இந்த பதிவகங்கள் UNFCCC மூலம் தரப் பரிசோதனை செய்யப்படுகின்றன; கண்காணிக்கப்படுகின்றன. ஒவ்வொரு ஆபரேட்டருக்கும் வரவின ஏற்பு வரம்பு ஒன்று உள்ளது. இதன்படி ஒவ்வொரு அலகும் அதன் உரிமையாளருக்கு ஒரு மெட்ரிக் டன் கரியமில வாயு அல்லது அதற்கு சமமான பசுமைக்குடில் வாயுவை வெளியிடுவதற்கான உரிமையை வழங்குகிறது. தங்களுக்கு ஒதுக்கீடு செய்த அளவுக்கு இந்த உமிழ்வை செய்யாத ஆபரேட்டர்கள் பயன்படுத்தாத ஒதுக்கீட்டு அளவை கார்பன் வரவினங்களாக விற்பனை செய்யலாம். தங்களது ஒதுக்கீட்டுக்கு மேலாக இந்த உமிழ்வினை வெளியிட நேரும் வணிக நிறுவனங்கள் கூடுதல் ஏற்பு வரம்புகளை வரவினங்களாக கொள்முதல் செய்யலாம். தனிப்பட்ட முறையிலோ அல்லது வெளிப்படையான சந்தை வழியாகவோ. \nகால வளர்ச்சியில் எரிசக்திக்கான தேவை அதிகரித்துக் கொண்டே சென்றாலும், மொத்த உமிழ்வுகள் வரம்புக்குள் தான் இருந்தாக வேண்டும்.\n\nஇந்த ஏற்பு வரம்புகளை விற்கவும் வாங்கவும் அனுமதிப்பதன் மூலம், ஒரு ஆபரேட்டர் தனது உமிழ்வுகளை குறைப்பதற்கு, 'சுத்தம் காக்கும்' எந்திரங்கள் மற்றும் நடைமுறைகளில் முதலீடு செய்வது அல்லது ஏற்கனவே கூடுதல் 'கொள்திறன்' கொண்டிருக்கும் இன்னொரு ஆபரேட்டரிடம் இருந்து உமிழ்வுகளை கொள்முதல் செய்வது ஆகிய இரண்டு வழிகளில், சிறந்த செலவு குறைந்த வழியை பயன்படுத்த முடியும். \n\n2005 முதல், ஐரோப்பிய ஒன்றியத்திற்குள்ளாக அதன் ஐரோப்பிய வர்த்தக திட்டம் (EU ETS) மூலம் வர்த்தகம் செய்யும் அனைத்து நாடுகளும் CO வர்த்தகத்திற்கு கியோட்டோ வகைமுறையை ஏற்றுக் கொண்டுள்ளன. ஐரோப்பிய ஆணையம் இதன் நிர்ணய அதிகாரம் பெற்றதாய் இருக்கிறது. 2008 முதல், ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தில் பங்குபெற்றவர்கள் புரோட்டோகாலின் இணைப்பு I மூலம் உறுதிப்படுத்தப் பெற்றுள்ள பிற வளர்ந்த நாடுகளுடன் இணைப்பு கொண்டு, ஆறு மிக முக்கிய மனித இனத்தால் உருவாகும் பசுமைக்குடில் வாயுக்களை வர்த்தகம் செய்வது கட்டாயம் ஆகும். கியோட்டோ நெறிமுறைகளை உறுதிப்படுத்தாதிருக்கும் அமெரிக்காவிலும், மற்றும் மார்ச் 2008 முதல் உறுதிப்படுத்தல் அமலாக்கத்திற்கு வந்ததான ஆஸ்திரேலியாவிலும், இதேபோன்ற திட்டங்கள் கருதப்பட்டு வருகின்றன.\n\nSection::::கியோட்டோவின் 'நெகிழ்வான வகைமுறைகள்'.\nஒரு வரவினமானது வரம்பு-மற்றும்-வர்த்தக திட்டத்தின் தேசிய நிர்வாகிகள் மூலம் ஆரம்பத்தில் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்டதான அல்லது ஏலம் விடப்பட்டதான உமிழ்வு ஏற்புவரம்பாக இருக்கலாம். அல்லது உமிழ்வுகளின் ஒரு சமப்படுத்தப்பட்ட அளவாக இருக்கலாம். இத்தகைய சமப்படுத்தல் அல்லது குறைப்பு நடவடிக்கைகள், கியோட்டோ நெறிமுறையை உறுதி செய்திருப்பதோடு தனது கார்பன் திட்டத்தை UNFCCC அங்கீகாரம் பெற்ற வகைமுறைகளில் ஒன்றின் மூலமாக தரப் பரிசோதனை செய்வதற்குரிய தேசிய ஒப்பந்தத்தை அமலாக்கம் செய்திருக்கக் கூடிய எந்தவொரு வளரும் நாட்டிலும் செய்யப்படலாம். அங்கீகாரம் கிட்டியதும், இந்த அலகுகள் சான்றிதழ் பெற்ற உமிழ்வு குறைப்புகள் அல்லது CERகள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன. கியோட்டோ வர்த்தக காலத்திற்கு முன்கூட்டியே இந்த திட்டங்கள் கட்டுமானம் செய்யப்படுவதற்கும் வரவினங்களைப் பெறுவதற்கும் நெறிமுறைகள் அனுமதிக்கின்றன. \n\nவளர்ந்த நாடுகளில் இருக்கும் ஆபரேட்டர்கள் பசுமைக்குடில் வாயு குறைப்பு வரவினங்களை கொள்முதல் செய்வதற்கு மூன்று வகைமுறைகளை கியோட்டோ நெறிமுறை வழங்குகிறது:\n\n\nஇந்த கார்பன் திட்டங்கள் ஒரு தேசிய அரசாங்கத்தாலோ அல்லது நாட்டிற்குள் இருக்கும் ஒரு ஆபரேட்டர் மூலமோ உருவாக்கப்படலாம்.\nயதார்த்தத்தில், அநேக பரிவர்த்தனைகள் தேசிய அரசாங்கங்களால் நேரடியாக மேற்கொள்ளப்படுவதில்லை. மாறாக தங்களின் நாடுகளால் ஒதுக்கீட்டு அளவு நிர்ணயிக்கப்பட்ட நிலையில் ஆபரேட்டர்கள் மூலம் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.\n\nSection::::உமிழ்வு சந்தைகள்.\nவர்த்தக நோக்கங்களுக்கு, ஒரு ஏற்பு வரம்பு அல்லது CER ஒரு மெட்ரிக் டன் CO உமிழ்வுக்கு சமமானதாய் கருதப்படுகிறது. இந்த ஏற்பு வரம்புகள் தனிப்பட்ட முறையிலோ அல்லது சர்வதேச சந்தை நிலவரத்தின் படியோ விற்கப்பட முடியும். இந்த வர்த்தகமும் விநியோகமும் சர்வதேச அளவில் நடைபெறுவதால் ஏற்பு வரம்புகள் நாடுகளிடையே பரிவர்த்தனை செய்யப்பட அனுமதிக்கிறது. ஒவ்வொரு சர்வதேச பரிவர்த்தனையும் UNFCCC மூலம் சோதிப்பு அங்கீகாரம் செய்யப்படுகிறது. \n\nஒரு சந்தை விலையை கண்டறிய உதவவும் புழக்கத்தை பராமரிக்கவும் ஏற்பு வரம்புகளுக்கான ஒரு உடனடி சந்தையையும், அத்துடன் வருங்கால கொள்முதலுக்கான சந்தையையும் வழங்கும் பொருட்டு காலநிலை பரிவர்த்தனை மையங்கள் நிறுவப்பட்டுள்ளன. கார்பன் விலைகள் பொதுவாக ஒரு டன் கரியமில வாயு அல்லது அதற்கு நிகரான வாயுக்களுக்கு (COe) யூரோக்களில் ஏலவிலைகள் நிர்ணயம் செய்யப்படுகின்றன. பிற பசுமைக்குடில் வாயுக்களும் வர்த்தகம் செய்யப்படலாம். ஆனால் இவை அவற்றின் உலக வெப்பமயமாக்கல் திறனைப் பொறுத்து கரியமில வாயுவின் நிர்ணயித்தல் பெருக்கல் தொகைகளாகக் குறிப்பிடப் பெற்று வர்த்தகம் செய்யப்படும். இந்த அம்சங்கள் வணிகத்தில் ஒதுக்கீட்டின் நிதித் தாக்கத்தை குறைக்கின்றன. அதே சமயத்தில் இந்த ஒதுக்கீடுகள் தேசிய மற்றும் சர்வதேச அளவில் பூர்த்தி செய்யப்படுவதையும் உறுதி செய்கின்றன. \n\nநடப்பில் கார்பன் ஏற்பு வரம்புகளில் பரிவர்த்தனையில் ஈடுபடும் ஐந்து பரிவர்த்தனை மையங்கள் உள்ளன: சிகாகோ காலநிலை பரிவர்த்தனை மையம், ஐரோப்பிய காலநிலை பரிவர்த்தனை, நோர்ட்பூல், பவர்நெக்ஸ்ட் மற்றும் ஐரோப்பிய எரிசக்தி பரிவர்த்தனை மையம் ஆகியவை. சமீபத்தில் நோர்ட்பூல், சான்றிதழ் பெற்ற உமிழ்வு குறைப்புகள் என்று அழைக்கப்படும் ஒரு CDM கார்பன் திட்டத்தால் உருவாக்கப்படும் சமப்படுத்தல்களை வர்த்தகம் செய்வதற்கான ஒரு ஒப்பந்தத்தை பட்டியலிட்டது. பரிவர்த்தனை மையங்களில் விற்கப்படத்தக்க வரவினங்களை உருவாக்கும் உமிழ்வு குறைப்பு, சமப்படுத்தல், மற்றும் காடுகள் உருவாக்க திட்டங்களில் இப்போது பல நிறுவனங்கள் ஈடுபட்டுள்ளன. CantorCO2e என்னும் குறைந்தது ஒரு தனியார் மின்னணு சந்தையேனும் 2008 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டுள்ளது. \n\nஉமிழ்வு நிர்வாகம் என்பது லண்டன் நகரின் மிகவும் துரித வளர்ச்சி காணும் நிதி சேவைகளில் ஒன்றாக ஆகியிருக்கிறது. இப்போது 30 பில்லியன் யூரோக்கள் மதிப்புடையதாக இருக்கும் இச்சந்தை, ஒரு தசாப்த காலத்திற்குள் 1 டிரில்லியன் யூரோக்கள் மதிப்பிற்கு வளர்ச்சியடையும் என மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது. \"கார்பன் உலகின் மிகப்பெரிய பண்டச் சந்தையாக இருக்கும். அத்துடன் அது உலகின் ஒட்டுமொத்த மிகப் பெரிய சந்தையாகவும் ஆகலாம்\" என்று பார்க்ளேஸ் கேபிடல் நிறுவனத்தின் சுற்றுச்சூழல் சந்தைகள் பிரிவு தலைவரான லூயிஸ் ரெட்சா கணிப்பு வெளியிட்டுள்ளார்.\n\nSection::::கார்பனுக்கு சந்தை விலையை நிர்ணயித்தல்.\nகணக்கின்றி எரிசக்தி உபயோகிப்பதும் அதனால் விளையும் உமிழ்வு அளவுகளும் தொடர்ந்து அதிகரிக்கும் என்று மதிப்பிடப்படுகிறது. எனவே வரவினங்களை வாங்க வேண்டிய நிறுவனங்களின் எண்ணிக்கை அதிகரிக்கும். தேவை மற்றும் விநியோக விதிகள் சந்தை விலையை மேலே தள்ளும். இது விற்பனைக்குரிய கார்பன் வரவினங்களை உருவாக்க சுற்றுச்சூழலுக்கு உகந்த நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்வதற்கு அதிகமான குழுக்களை ஊக்கப்படுத்தும். \n\nகியோட்டோ ஒதுக்கீட்டு அளவு அலகு (AAU) அல்லது அதற்கு ஏறக்குறைய சமமான ஐரோப்பிய ஒன்றிய ஏற்புவரம்பு (EUA) போன்ற தனிப்பட்ட ஏற்புவரம்பு, CER போன்ற ஒரு சமப்படுத்தலில் இருந்து மாறுபட்ட சந்தை மதிப்பைக் கொண்டிருக்கலாம். CERகளுக்கு ஒரு மேம்பட்ட இரண்டாம் நிலைச் சந்தை இல்லாததும், விலை நிர்ணயிப்பதில் சிக்கலளிக்கும் விதமாக திட்டங்களுக்கு இடையே சீரான செயலமைப்பு இல்லாததும், அத்துடன் துணையுதவி கோட்பாடு மற்றும் அதன் ஆயுள்காலம் குறித்த பிரச்சினைகளுமே இதற்குக் காரணம். கூடுதலாக, சுத்த மேம்பாட்டு வகைமுறையின் கீழ் ஒரு கார்பன் திட்டத்தால் உருவாக்கப்படும் சமப்படுத்தல்கள் மதிப்பில் குறைந்த திறன் கொண்டவையாக இருக்கின்றன. ஏனெனில் இந்த நெகிழ்வுற்ற வகைமுறைகள் மூலம் எத்தனை சதவீத ஏற்புவரம்பை பூர்த்தி செய்யலாம் என்பதில் EU ETS ஆபரேட்டர்கள் வரம்புபடுத்தப் பெற்றுள்ளனர்.\n\nபசுமைக்குடில் வாயுக்களின் உமிழ்வை திறம்பட குறைக்க அவசியமான நடத்தை மாற்றங்கள் மற்றும் பொருளாதார உற்பத்தி அமைப்புகளிலான மாற்றங்களை ஊக்குவிக்க போதுமான அளவிற்கு கார்பனின் விலை அதிகமாக இருக்க வேண்டும் என்று யேல் பல்கலைக்கழகத்தின் பொருளாதார பேராசிரியர் நோர்டாஸ் வாதிடுகிறார். \nகார்பனின் விலையை அதிகரிப்பது நான்கு இலக்குகளை சாதிக்கும். முதலாவதாக, உயர்ந்த கார்பன் வகை பொருட்கள் மற்றும் சேவைகளை ரொம்பவும் அவசியமானால் மட்டும் உபயோகிக்க வேண்டும் என்பது குறித்து நுகர்வோருக்கு இது சமிக்ஞைகள் வழங்கும். இரண்டாவதாக, எந்த கச்சா பொருட்கள் அதிகமான கார்பனை பயன்படுத்துகின்றன (நிலக்கரி மற்றும் எண்ணெய் போன்று) மற்றும் எவை குறைவாக பயன்படுத்துகின்றன அல்லது பயன்படுத்துவதேயில்லை (இயற்கை எரிவாயு அல்லது அணு சக்தி போன்று) ஆகியவை குறித்த சமிக்ஞைகளை உற்பத்தியாளர்களுக்குக் கொடுக்கின்றன; இதனால் நிறுவனங்களை குறைந்த-கார்பன் கச்சாப் பொருட்களை பயன்படுத்த தூண்ட முடியும். மூன்றாவதாக, கண்டுபிடிப்பாளர்களும்\nபுதுமை படைப்பாளிகளும் புதிய குறைந்த-கார்பன் தயாரிப்புகள் மற்றும் செயல்முறைகளை உருவாக்கவும் அறிமுகப்படுத்தவும் அவசியமாயிருக்கும் சந்தை ஊக்கத்தொகைகளை இது வழங்கும். மிக முக்கியமான நான்காவது என்னவென்றால், உயர்ந்த கார்பன் விலை மேற்சொன்ன மூன்று பணிகளையும் செய்ய அவசியமான தகவல்களின் மீது நிதியாதாரம் திரட்டுகிறது. சந்தை வகைமுறையின் மூலமாக, உயர்ந்த கார்பன் விலை பொருட்களின் கார்பன் உள்ளடக்கத்திற்குத் தக்கவாறு அவற்றின் விலையை உயர்த்தும். தங்கள் “கார்பன் கால்தடத்தை” குறைக்கும் நம்பிக்கையுடன் செயல்படும் மனச்சாட்சியுடனான நுகர்வோர்கள், தங்களுடைய கார்பன் ஒப்பீட்டளவை துல்லியமாகக் கணக்கிட முடிவதற்கான வாய்ப்பு இன்று மிகக் குறைவாக உள்ளது. உதாரணமாக 250 மைல்கள் வேகத்தில் ஓட்டுவதற்கும் 250 மைல்கள் பறப்பதற்கும் இடையில் உள்ள கார்பன் கால்தட வித்தியாசத்தைக் கூறலாம். ஒரு ஒத்திசைந்த கார்பன் வரி ஒரு பொருளின் விலையை அந்த பொருளின் உற்பத்தியின் அனைத்து நிலைகளிலும் உமிழப்படும் CO அளவுக்கேற்றவாறு துல்லியமாய் அதிகப்படுத்தும். கோதுமை வளர்ப்பது, அதனை அரைப்பது, போக்குவரத்து செய்வது, ரொட்டித் துண்டு வேகவைப்பது இவை அனைத்திலிருந்தும் 0.01 டன் கார்பன் உமிழ்வு வருகிறதென்றால், அப்போது ஒரு டன் கார்பனுக்கு விதிக்கப்படும் $30 வரி ஒரு ரொட்டித் துண்டின் விலையை $0.30 உயர்த்தும். இந்த “கார்பன் கால்தடம்” விலை தானியங்கு முறையில் கணக்கிடப்படுகிறது. அப்போதும் நுகர்வோருக்கு விலையில் எவ்வளவு பகுதியை கார்பன் உமிழ்வுகளுக்கு தாங்கள் கொடுக்கிறோம் என்பது தெரியாது தான் என்றாலும், தங்களது கார்பன் கால்தடத்திற்கான சமூக செலவை தாங்கள் செலுத்துகிறோம் என்கிற நம்பிக்கையுடன் அவர்கள் முடிவுகள் மேற்கொள்ள முடியும். \nகார்பன் உமிழ்வுகளின் சமூக செலவின் அடிப்படையில் உகந்த விலையாக ஒரு டன்னுக்கு சுமார் 30 அமெரிக்க டாலர் விலை வைக்கலாம் என்பதாய் நோர்தாஸ் ஆலோசனை தெரிவித்துள்ளார். பணவீக்கத்துடன் இதன் விலையும் உயரும். \nகார்பனுக்கான சமூக செலவு என்பது கார்பன் உமிழ்வுகளின் ஒரு கூடுதல் டன்னால் விளையும் கூடுதல் சேதார அளவாகும். ... சரியான கார்பன் விலை, அல்லது சரியான கார்பன் வரி என்பது கார்பன் உமிழ்வுகளின் மீதான சந்தை விலை (அல்லது கார்பன் வரி) ஆகும். கார்பன் உமிழ்வுகளைக் குறைப்பதற்கு பெருகும் செலவுகளை காலநிலை சேதாரங்களைக் குறைப்பதால் பெருகும் அனுகூலங்களைக் கொண்டு இது சமப்படுத்துகிறது. ... ஒரு நாடு ஒரு டன் கார்பனுக்கு $30 கார்பன் வரி விதிக்க விரும்புமானால், அப்போது ஒரு கேலன் கேஸோலினுக்கு அது 9 சென்டுகள் வரி விதிப்பதாய் இருக்கும். இதேபோல், நிலக்கரி மூலம் உருவாக்கப்படும் மின்சாரத்திற்கு வரி கிலோவாட்டுக்கு சுமார் 1 சென்ட் ஆக இருக்கும். அல்லது நடப்பு சில்லரை விலையின் 10 சதவீதமாக இருக்கும். அமெரிக்காவில் கார்பன் உமிழ்வுகளின் தற்போதைய அளவுகளின் படி, ஒரு டன் கார்பனுக்கு $30 வரி என்பது ஒரு ஆண்டுக்கு $50 பில்லியன் வருவாயை உருவாக்கும்.\n\nSection::::கார்பன் வரவினங்கள் வாங்குவது உமிழ்வு அளவுகளை எவ்வாறு குறைக்கும்?\nகாற்று மாசுபாட்டுக்கு ஆகும் செலவுக்கு உரிய நிதி மதிப்பை அளிப்பதன் மூலம் பசுமைக்குடில் உமிழ்வுகளைக் குறைப்பதற்கான ஒரு சந்தையை கார்பன் வரவினங்கள் உருவாக்குகின்றன. உமிழ்வுகள் வணிக நடைமுறையின் ஒரு உள்முக செலவாக ஆவதோடு வரவு செலவு அறிக்கையிலும் கச்சாப்பொருட்கள் மற்றும் பிற கடன்கள் மற்றும் சொத்துகள் ஆகியவற்றோடு காணத்தக்கதாய் ஆகிறது. \n\nஉதாரணமாக, வருடத்திற்கு 100,000 டன்கள் பசுமைக்குடில் வாயு உமிழ்வுகள் கொண்ட ஒரு ஆலையை ஒரு வணிகம் கொண்டுள்ளது எனக் கருதுவோம். இந்த வணிகம் இணைப்பு I இல் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள ஒரு அரசாங்கத்தின் கீழ் வருகிறது. அந்த அரசாங்கம் அந்த வணிகம் உற்பத்தி செய்யக் கூடிய உமிழ்வுகளுக்கு வரம்பு நிர்ணயித்து சட்டத்தை இயற்றியுள்ளது. அச்சட்டத்தின்படி அந்த ஆலைக்கு வருடத்திற்கு 80,000 டன்கள் ஒதுக்கீடு அளிக்கப்பட்டுள்ளது என்று வைத்துக் கொள்வோம். ஒன்று இந்த தொழிற்சாலை தனது உமிழ்வுகளை 80,000 டன்கள் அளவுக்குக் குறைக்கிறது. அல்லது அதிகப்படியான அளவைச் சரிக்கட்ட கார்பன் வரவினங்களைக் கொள்முதல் செய்கிறது. மாற்று வழிகளுக்காகும் செலவுகளைக் கணக்கிட்ட பின், அந்த வருடத்தில் புதிய எந்திரங்களில் முதலீடு செய்வது பொருளாதாரரீதியாக உகந்ததல்ல என்றோ அல்லது சாத்தியமல்ல என்றோ வணிகம் தீர்மானிக்கலாம். அதற்குப் பதிலாக சட்டப்பூர்வமாக கார்பன் வரவினங்களை விற்க அங்கீகாரம் பெற்றிருக்கும் அமைப்புகளிடம் இருந்து பகிரங்க சந்தையில் இருந்து கார்பன் வரவினங்களை வாங்கிக் கொள்ள அது தேர்வு செய்யலாம். \n\nமாற்று எரிசக்தி ஆதாரங்களை உற்பத்தி செய்வதால் விளையும் பாதிப்புகளையும் நாம் கருத்தில் கொள்ள வேண்டும். உதாரணமாக, ஒரு பெரிய காற்றாலை டர்பைனை தயாரிப்பதற்கும் போக்குவரத்து செய்வதற்கும் நுகரப்படும் எரிசக்தி மற்றும் உமிழப்படும் கார்பன் ஆகியவை ஒரு குறிப்பிட்ட காலத்திற்கு இதற்கு ஒரு கார்பன் வரவினம் வழங்கப்படுவதை தடுக்கலாம்.\n\n\nSection::::வரவினங்கள் மற்றும் வரிகள்.\nகார்பன் வரவினங்கள் மற்றும் கார்பன் வரிகள் இரண்டுமே தமக்குரிய அனுகூலத்தைக் கொண்டுள்ளன. கார்பன் வரிகளுக்கான ஒரு மாற்றாக கியோட்டோ நெறிமுறையில் கையெழுத்திட்ட நாடுகள் வரவினங்களை தேர்வு செய்தன. வரி-திரட்டும் திட்டங்கள் மீதான ஒரு விமர்சனம் என்னவென்றால், அவை பல சமயங்களில் உரிய முறையில் கொண்டு செலுத்தப்படுவதில்லை. எனவே இதற்கென அரசாங்கம் திரட்டும் வரி நிதியில் கொஞ்சம் அல்லது அனைத்துமே திறனற்ற வகையிலோ அல்லது சுற்றுச்சூழலுக்கு அனுகூலமற்ற வகையிலோ பயன்படுத்தப்படலாம்.\n\nஉமிழ்வுகளை ஒரு சந்தை பண்டமாக அணுகுவதன் மூலம் அவற்றின் செயல்பாடுகளை புரிந்து கொள்வதும் நிர்வகிப்பதும் வணிகங்களுக்கு எளிதாகிறது. அதே சமயத்தில் பொருளாதார நிபுணர்களும் வர்த்தகர்களும் நன்கு புரிந்து கொள்ளப்பட்ட சந்தை தத்துவங்கள் மூலம் வருங்கால விலை நிர்ணய அமைப்பை கணிக்க முயல முடியும். இவ்வாறாக ஒரு கார்பன் வரியைக் காட்டிலும் ஒரு பரிவர்த்தனை செய்யத்தக்க கார்பன் வரவினத்தின் முக்கியமான அனுகூலங்கள் என்னவென்றால்: \n\n\nஒரு கார்பன் வரியின் அனுகூலங்களாவன:\n\n\nSection::::உண்மையான கார்பன் வரவினங்களை உருவாக்குதல்.\nகியோட்டோ நெறிமுறையின் துணையுதவி கோட்பாட்டின் படி (The principle of Supplementarity) ஒரு நாடு கார்பன் வரவினங்களை வாங்குவதற்கு முன்னதாக உமிழ்வுகளின் உள்முகக் குறைப்பு நடைபெற வேண்டும். ஆயினும் ஒரு நெகிழ்வுற்ற வகைமுறையாக இது சுத்த மேம்பாட்டு வகைமுறையையும் ஸ்தாபிக்கப்பட்டிருக்கிறது. இதன்படி வரம்புபட்ட ஸ்தாபகங்கள் வரம்புக்கு வெளியிலான துறைகளில் தன்னார்வ அடிப்படையில் உண்மையான, அளவிடத்தக்க, நிரந்தரமான உமிழ்வுக் குறைப்புகளை உருவாக்க முடியும். CO-நிகரான பசுமைக்குடில் வாயு உமிழ்வு உண்மையாகவே குறைக்கப்பட்டுள்ளது என்பதை நிறுவுவதே ஒரு சிக்கலான செயல்முறை என்கிற உண்மையில் இருந்து தான் கார்பன் வரவினங்கள் குறித்த அநேக விமர்சனங்கள் பிறக்கின்றன. ஒரு கார்பன் திட்ட கருத்தாக பரிணாமமுற்ற இந்த செயல்முறை கடந்த 10 ஆண்டுகளில் மேலும் மேலும் தொடர்ந்து சுத்திகரிக்கப்பட்டிருக்கிறது. \n\nஒரு கார்பன் திட்டம் உண்மையான, அளவிடத்தக்க, நிரந்தரமான உமிழ்வுக் குறைப்புக்கு சட்டப்பூர்வமாக இட்டுச் சென்றிருக்கிறதா இல்லையா என்பதை நிர்ணயம் செய்வதற்குரிய முதல் படி CDM செயல்முறையின் வழிமுறைகளைப் புரிந்து கொள்வதாகும். இந்த செயல்முறையின் மூலமாகத் தான் திட்ட ஆதரவாளர்கள் உமிழ்வுக் குறைப்பு உருவாக்கத்திற்கான தங்கள் கருத்துகளை ஒரு உரிய செயல்பாட்டு பொறுப்பின் (DOE) மூலம் சமர்ப்பிக்கின்றனர். CDM நிர்வாக வாரியம், CDM வழிமுறை குழு மற்றும் அவற்றின் நிபுணத்துவம் பெற்ற ஆலோசகர்களுடன் சேர்ந்து ஒவ்வொரு திட்டத்தையும் திறனாய்வு செய்து, அத்துடன் கூடுதலமைவான குறைப்புகளில் உண்மையாகவே அது எவ்வாறு விளைகிறது என்பதையும் தீர்மானிக்கிறது.\n\nSection::::கூடுதலமைவு (Additionality) மற்றும் அதன் முக்கியத்துவம்.\nஎந்த கார்பன வரவினத்திற்கும் கூடுதலமைவு என்கிற ஒரு கருத்தை நிரூபணம் செய்வதும் மிக முக்கியமாகும். கார்பன் வரவினங்கள் மூலம் வருவாய் இல்லாதிருந்திருந்தால் ஒரு திட்டம் செயல்படுத்தப்பட்டிருக்குமா என்கிற கேள்விக்கு கூடுதலமைவு கருத்து விடையளிக்கிறது. எவ்வாறிருந்தாலும் வழக்கம் போல் நிகழ்ந்திருக்கக் கூடிய திட்டங்களுக்கு \"கூடுதலான\" திட்டங்களில் இருந்து வரக் கூடிய கார்பன் வரவினங்கள் மட்டுமே மொத்தமாய் சுற்றுச்சூழல் நன்மைக்கு பங்களிப்பு செய்திருப்பதாய் கணக்கில் கொள்ளத்தக்கது. கார்பன் வரவினங்கள் மூலம் வருவாய் கிட்டாதிருந்தாலும் கூட பெரும் நிதி வருவாய்களை ஈட்டித் தரக் கூடிய கார்பன் திட்டங்கள்; அல்லது கட்டுப்பாடுகளின் நிர்ப்பந்தத்தால் செய்யப்படுபவை; அல்லது ஒரு துறையில் பொதுவான நடைமுறையை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் திட்டங்கள் எல்லாம் கூடுதலமைவாய் கருதப்பட மாட்டாது. கூடுதலமைவை முழுமையாய் நிர்ணயம் செய்வதற்கு நிபுணத்துவ திறனாய்வும் அவசியப்படுகிறது.\n\nகார்பன் சமப்படுத்தல் திட்டங்கள் கூடுதலமைவு தன்மையையும் நிரூபணம் செய்தால் தான் கார்பன் வரவினம் செயல்முறை மூலம் சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்பை தலைமையேற்றுச் செல்வதாக கூறப்படுவதற்கு அர்த்தமிருப்பது உறுதிப்படும் என்பது பொதுவாக ஏற்றுக் கொள்ளப்படுகிறது. உலக வள ஆதார நிறுவனம்/பராமரிக்கத்தக்க வளர்ச்சிக்கான உலக வர்த்தக கவுன்சில் (WRI/WBCSD) கூறுவது: \"பசுமைக்குடில் வாயு உமிழ்வு வர்த்தகத் திட்டங்கள், ஒரு குறிப்பிட்ட எண்ணிக்கையிலான உற்பத்தி ஆதாரங்களில் இருந்தான உமிழ்வுகளுக்கு வரம்பிடுவதன் மூலம் செயல்படுகின்றன. இந்த திட்டங்களின் கீழ், திட்ட எல்லைக்குட்படாத ஆதாரங்களில் நிகழும் திட்ட- அடிப்படையிலான பசுமைக்குடில் வாயு குறைப்புகளுக்கு வர்த்தகம் செய்யத்தக்க 'சமப்படுத்தல் வரவினங்கள்'\nவழங்கப்படுகின்றன. ஒவ்வொரு சமப்படுத்தல் வரவினமும், உமிழ்வு வரம்புக்குட்பட்ட அந்த உற்பத்தித் தளங்களை வரவினத்தால் குறிக்கப்பட்டுள்ள பசுமைக்குடில் வாயு குறைப்புகளுக்கு நேர் விகிதாச்சாரத்தில் அதிகமாக உமிழ அனுமதிக்கிறது. பசுமைக்குடில் வாயு உமிழ்வுகளில் மொத்த அதிகரிப்பை பூஜ்யமாக்குவதை சாதிப்பது தான் இதன் பின்புல யோசனை. ஏனெனில் அதிகரித்த உமிழ்வுகளின் ஒவ்வொரு டன்னும் திட்ட அடிப்படையிலான பசுமைக்குடில் வாயு குறைப்புகள் மூலம் 'சமப்படுத்தல்' செய்யப்படுகின்றன. சிக்கல் என்னவென்றால் பசுமைக்குடில் வாயு உமிழ்வுகளைக் குறைக்கும் (வரலாற்று அளவுகளுடன் ஒப்பிட்டு) பல திட்டங்கள் ஒரு பசுமைக்குடில் வாயு இல்லாதிருந்தால் கூட காலநிலை மாற்றத்தை தணிப்பது குறித்த கவலை ஏதும் இன்றி நிகழ்ந்தேறியிருக்கும் என்பது. அந்த திட்டம் 'எப்படியானாலும் நடந்திருக்கக் கூடிய ஒன்று தான்' எனும்பட்சத்தில், அதன் பசுமைக்குடில் வாயு குறைப்புகளுக்கு சமப்படுத்தல் வரவினங்களை வழங்குவது உண்மையில் பசுமைக்குடில் வாயு உமிழ்வுகளில் மொத்தமாய் பார்க்கையில் ஒரு அதிகரிப்பை தான் குறிக்கும். இது பசுமைக்குடில் வாயு திட்டத்தின் உமிழ்வு இலக்கை பலவீனப்படுத்துவதாய் அமையும். எனவே திட்ட அடிப்படையிலான பசுமைக்குடில் வாயுக் குறைப்புகளை உணர்ந்து கொள்ளும் பசுமைக்குடில் வாயுத் திட்டங்களின் வெற்றிக்கும் ஒருங்கிணைப்புக்கும் கூடுதலமைவு மிக முக்கியமானதாகும்.\"\n\nSection::::விமர்சனங்கள்.\nசுற்றுச்சூழல்ரீதியான கட்டுப்பாடுகளும் நடவடிக்கைகளும் வணிகங்கள் மீது கட்டுப்பாடுகளாக திணிக்கப்படுகின்றன. உமிழ்வுகளை நிர்வகிப்பதற்கான இந்த அணுகுமுறை குறித்து பலரும் அதிருப்தி கொண்டுள்ளனர். \n\nகியோட்டோ வகைமுறை தான் கார்பன் வரவின நடவடிக்கைகளை கட்டுப்படுத்துவதற்கு சர்வதேசரீதியாக ஒப்புக்கொள்ளப்பட்டிருக்கும் ஒரே வகைமுறையாகும். அத்துடன், முக்கியமாக, இது கூடுதல் திறம் மற்றும் ஒட்டுமொத்த திறம்பட்டநிலைக்கான சோதனைகளையும் உள்ளடக்கியிருக்கிறது. அதன் ஆதரவு அமைப்பான UNFCCC மட்டும் தான், உமிழ்வு கட்டுப்பாடு அமைப்புகளின் ஒட்டுமொத்த திறம்பாட்டின் மீதும் உலகளாவிய உத்தரவு அதிகாரம் பெற்ற அமைப்பாக இருக்கிறது. கியோட்டோ பரிவர்த்தனை காலம் 2008 முதல் 2012 வரையான ஐந்து ஆண்டுகளுக்கு மட்டுமே செயலுறுத்துவதாய் இருக்கிறது. முன்பு ஆரம்பித்த EU ETS அமைப்பின் முதல் கட்டம், அதற்குப் பிந்தைய மூன்றாவது கட்டத்திலும் தொடரும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. அத்துடன் சர்வதேச ரீதியாக ஒப்புக் கொள்ளப்பட்டுள்ளவற்றில் ஒத்துழைப்பு கிட்டலாம். ஆனாலும் பசுமைக்குடில் வாயுக்கள் தொடர்பான கியோட்டோ நெறிமுறைக்கு பிந்தைய பேச்சுவார்த்தைகளில் என்ன ஒப்புக்கொள்ளப்படும் என்பது குறித்த பொதுவான நிச்சயமற்ற நிலை ஒன்று நிலவுகிறது. வணிக முதலீடு என்பது பல சமயங்களில் பல தசாப்தங்களுக்கும் கூட நீளக் கூடியது என்பதால், இது முதலீட்டாளர்களின் திட்டங்களுக்கு கூடுதல் அபாயத்தையும் நிச்சயமற்ற நிலையையும் சேர்க்கிறது. உலகளாவிய உமிழ்வுகளில் பெரும் பங்கிற்கு பொறுப்பான பல நாடுகள் (முக்கியமாக அமெரிக்கா, ஆஸ்திரேலியா, சீனா) கட்டாய வரம்புகளைத் தவிர்த்திருப்பதால், கார்பன் வரம்பு கொண்ட நாடுகளின் வணிகங்கள் வரம்பு நிறுவாத நாடுகளுடன் ஒப்பிடுகையில் தங்களின் கார்பன் செலவுகள் நேரடியாக தங்கள் மீது சுமத்தப்படுவதால் தங்களுக்கு வணிகரீதியாக அனுகூலமின்மை தோன்றுவதாக உணரலாம்.\n\nஉமிழ்வுகளின் தேசிய அளவிலான உற்பத்தியில் அர்த்தமுள்ள குறிப்பிடத்தக்க குறைப்புகளை பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் வகையில் தேசிய ஒதுக்கீட்டு அளவுகள் தேர்வு செய்யப்பட வேண்டும் என்பது வரம்பு மற்றும் பரிவர்த்தனை அமைப்பின் பின்னிருக்கும் ஒரு முக்கியமான கருத்துரு ஆகும். இது ஒட்டுமொத்த உமிழ்வு அளவு குறைக்கப்படுவதை மட்டுமல்லாமல், உமிழ்வு பரிவர்த்தனை செலவுகள் பரிவர்த்தனை அமைப்பின் அனைத்து தரப்புக்கும் சரியாக பகிரப்படுவதையும் உறுதி செய்கிறது. ஆயினும், வரம்புக்குட்பட்ட நாடுகளின் அரசாங்கங்கள் தாங்களாகவே தங்களது கடமைப்பாடுகளை வலுவிழக்கச் செய்ய தலைப்படலாம். EU ETS இல் பல நாடுகளுக்கான 2006 மற்றும் 2007 தேசிய ஒதுக்கீட்டு திட்டங்களில் இதனைக் காண முடிந்தது. இந்த திட்டங்கள் தாமதமாக சமர்ப்பிக்கப்பட்டதோடு ரொம்பவும் தளர்வாய் இருந்ததற்காக ஆரம்பத்தில் ஐரோப்பிய ஆணையத்தின் மூலம் நிராகரிக்கவும் பட்டன. \n\nஏற்புவரம்புகளுக்கான சட்டவிலக்கு அளிப்பது குறித்து ஒரு கேள்வி எழுப்பப்படுகிறது. EU ETS க்குள் இருக்கும் நாடுகள் தங்களது உள்வணிகங்களுக்கு அநேக அல்லது அனைத்து ஏற்புவரம்புகளையும் இலவசமாய் அளித்திருக்கின்றன. மின்சார உற்பத்தியாளர்கள் இந்த உமிழ்வு 'கட்டணங்களை' தங்களது வாடிக்கையாளர்கள் தலையில் கட்டுவதன் மூலம் 'எதிர்பாரா அதிர்ஷ்ட' லாபத்தைப் பார்ப்பதாகவும் குற்றச்சாட்டுகள் எழுப்பப்படுகின்றன. EU ETS தனது இரண்டாம் கட்டத்திற்கு நகர்ந்து கியோட்டோ உடன் இணையும் போது, கூடுதலான ஏற்புவரம்புகள் ஏலமிடப்படும் என்பதால் இந்த சிக்கல்கள் குறைவதற்கான வாய்ப்புகள் இருப்பதாகத் தோன்றுகிறது. \n\nஒரு அர்த்தமுள்ள சமப்படுத்தல் திட்டத்தை ஸ்தாபிப்பது சிக்கலானதாய் இருக்கிறது: CDM வகைமுறைக்கு வெளியேயான தன்னார்வ சமப்படுத்தல் நடவடிக்கைகள் திறம்பட கட்டுப்படுத்தப்படுவதில்லை. இந்த கட்டுப்படுத்தப்படாத நடவடிக்கைகளில் சமப்படுத்தல்கள் குறித்து விமர்சனங்கள் உள்ளன. வரம்பு நிறுவாத நாடுகளில் இருக்கும் சில தன்னார்வ பெருநிறுவன திட்டங்கள் மற்றும் சில தனிநபர் கார்பன் சமப்படுத்தல் திட்டங்களுக்கு இது குறிப்பாகப் பொருந்தும். \n\nCDM வரவினங்களின் சோதனை அங்கீகாரம் குறித்தும் கவலைகள் இருக்கின்றன. கூடுதலமைவை (Additionality) துல்லியமாகக் கணக்கிடுவது குறித்தது ஒரு கவலை. ஒரு திட்டத்திற்கு ஒப்புதல் பெற எடுக்கும் முயற்சிகள் மற்றும் நேரம் தொடர்பானவை மற்ற கவலைகள். சில திட்டங்களின் பயனளிக்கும் தன்மைக்கு சோதிப்பு அங்கீகாரம் அளிக்கப்படுவது குறித்தும் கேள்விகள் எழலாம்; பல திட்டங்கள் அவை தணிக்கை செய்யப்பட்டதன் பிறகு எதிர்பார்த்த நன்மைகளை சாதிப்பதில்லை என்று தோன்றுகிறது. அத்துடன் CDM வாரியம் குறைந்த எண்ணிக்கையிலான CER வரவினங்களுக்கு மட்டும் தான் ஒப்புதல் அளிக்க முடியும். உதாரணமாக, ஒரு திட்ட வெளியீடு ஆரம்பத்தில் திட்டமிடப்பட்டதைக் காட்டிலும் அதிக காலம் எடுக்கலாம். அல்லது ஒரு காடுவளர்ப்பு திட்டம் நோய் அல்லது தீயால் குறைக்கப்படலாம். இந்த காரணங்களால், சில நாடுகள் உள்நாட்டில் அமலாக்கம் செய்கையில் கூடுதலான கட்டுப்பாடுகளை விதிக்கின்றன. காடு வளர்ப்பு அல்லது நிலப் பயன்பாட்டுத் திட்டங்கள் போன்ற வகையான சில கார்பன் குறைப்பு நடவடிக்கைகளை அனுமதிப்பதில்லை.\n\n"}
{"id": "69161", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69161", "title": "நருடோ", "text": "நருடோ\n\nஇது நருடோ உஜுமகி என்பவனின் கதையைச் சொல்கிறது. இவன், தனது கிராமத்தில் தலைவராகவும், அனைவரிலும் மேலான வலிமை கொண்டவராகவும் அனைவரும் ஏற்றுக்கொண்ட நிஞ்ஜாவான ஹொக்கேஜ் போல விளங்க ஆசையுற்று அதற்கான முயற்சியில் ஈடுபடும் ஒரு ஒரு இளம் நிஞ்ஜா. \nஇது கிஷிமோடோ எழுதி 1997ஆம் வருடம் \"அகமாரு ஜம்ப்\" இதழில் வெளியான ஒரு ஓரங்க சித்திரக்கதையை அடிப்படையாகக் கொண்ட தொடர். \n1999ஆம் வருடம் ஜப்பானின் \"வீக்லி ஷோனென் ஜம்ப்\" பத்திரிகையின் 43வது இதழில் மேங்காவை ஷுயெஷாவால் முதன் முதலாக வெளியிடப்பட்டது. \nஇது வரை 47 \"டங்கோபோன் \" தொகுப்புக்கள் வெளியான பிறகும் தற்சமயம் வரை மேங்கா தொடராக வெளி வந்து கொண்டிருக்கிறது. \nபின்னாளில், மேங்கா ஒரு அசைவூட்டுப் (anime) மாற்றப்பட்டு ஸ்டுடியோ பையிரெட் மற்றும் அனிப்ளெக்ஸ் ஆகியவற்றால தயாரிக்கப்பட்டது. \nமுதலில் இது ஜப்பான் முழுவதும் நிலம் சார்ந்த தொலைக்காட்சியான ஜப்பான் டிவி டோக்கியா வலையமைப்பில் ஒளிபரப்பானது; பிறகு அசைவூட்டப படக்காட்சிக்கான செயற்கைக் கோள் தொலைக்காட்சியான அனிமேக்ஸ் நெட்வொர்க்கிலும் 2002வது வருடம் அக்டோபர் மாதம் மூன்றாம் தேதி ஒளிபரப்பப்பட்டது. \nமுதலில் ஒளிபரப்பான தொடர் 220 நிகழ்வுகளை (எபிசோடுகள்) கொண்டிருந்தது. இதன் அடுத்த பாகமான \"நருடோ ஷிப்புடென் \" 2007ஆம் வருடம் பிஃப்ரவரி மாதம் 15ஆம் தேதி முதல் இன்று வரை ஒளிபரப்பாகிக் கொண்டிருக்கிறது. \nஇந்த அசைவூட்டத் தொடர்கள் மட்டும் அல்லாமல் பையிரட் ஸ்டுடியோ ஆறு திரைப்படத் தொடர்களையும், பல ஒரிஜினல் விடியோ அனிமேஷன் (ஓவிஏக்கள்)களையும் உருவாக்கியுள்ளது. \nஇதன் மற்ற வர்த்த வெளியீடுகளாவன: பல நிறுவனங்கள் தயாரித்துள்ள லைட் நாவல்கள், ஒளிக்காட்சி (விடியோ) விளையாட்டுக்கள் மற்றும் வர்த்தக அட்டைகள் (டிரேடிங் கார்டுகள்.\n\nமேங்கா மற்றும் அசைவூட்டம் ஆகிய இரண்டையும் வட அமெரிக்கத் தயாரிப்புக்காக விஜ் மீடியா உரிமம் வழங்கியுள்ளது. \nவிஜ், தனது \"ஷோனென் ஜம்ப் \" பத்திரிகையிலும், தனிப்பட்ட புத்தகங்களாகவும், இந்தத் தொடரை வெளியிட்டு வருகிறது. \n2005வது வருடம் அசைவூட்டத் தொடர் அமெரிக்க ஐக்கிய நாடு மற்றும் , கானடாவிலும் ஒளிரப்பாகத் துவங்கியது. பிறகு, ஐக்கிய இராச்சியம் மற்றும் ஆஸ்திரேலியாவிலும், முறையே 2006 மற்றும் 2007ம் வருடங்களில் துவங்கியது. \nஇந்தத் தொடரிலிருந்து வெளியான திரைப்படங்கள் மற்றும் ஒவிஏக்களும் விஜ்ஜால் வெளியிடப்பட்டுள்ளன. இதில் முதலாவது திரையரங்குகளில் வெளியானது. \n2009வது வருடம் செப்டம்பர் மாதம் 29ம் தேதி வட அமெரிக்காவில் \"நருடோ ஷிப்புடெனின் \" முதல் டிவிடி வால்யூம் வெளியானது. அதே வருடம் அக்டோபர் மாதம் முதல் டிஸ்னி எக்ஸ்டியில் ஒலிபரப்பாகத் துவங்கியது.\n\nமேங்கா அதன் 44 தொகுப்பு வரையிலும், 89 மில்லியன் பிரதிகள் ஜப்பானில் விற்பனையாகியிருக்கிறது. \nவிஜ்ஜினுடைய \"ஷொனென் ஜம்ப்\" பத்திரிகையில் தொடராக வெளிவரும் \"நருடோ\" அந்த நிறுவனத்தின் மிக அதிகமாக விற்பனையாகும் மேங்கா தொடரில் ஒன்றாக உள்ளது. \nஇதன் ஆங்கில மொழியாக்கம் முதலில் \"யூஎஸ்ஏ டுடே\" யிலும் பிறகு புக் லிஸ்டில் பல முறையும் தோன்றியுள்ளது. இதன் 11வது தொகுப்பு 2006ம் வருடத்திய க்வில் விருது வென்றது. \nஇந்தத் தொடரில் சாகசம் மற்றும் நகைச்சுவைக் காட்சிகளுக்கிடையே மிகவும் சிறப்பாகக் கடைப்பிடிக்கப்படும் சமன்பாடு, மற்றும் கதாபாத்திரங்களின் குண அமைப்பு ஆகியவற்றை விமர்சகர்கள் வெகுவாகப் புக்ழ்ந்திருக்கிறார்கள். இருப்பினும் வழக்கமான \"ஷோனென்\" கதை தனிமங்களையே இது பயன்படுத்துவதாக விமர்சனமும் செய்துள்ளனர்.\n\nSection::::கதை.\nநருடோ உஜுமகி ஒரு இளைஞன். இவனுக்குள் ஒன்பது வால் கொண்ட வேதாள ஓநாய் அடக்கி வைக்கப்பட்டுள்ளது. \nதொடர் தொடங்குவதற்குப் 12 வருடங்களுக்கு முன்னால் இந்த ஒன்பது வால் கொண்ட வேதாள ஓநாய் கொனொஹாகுரே என்னும் நிஞ்ஜா கிராமத்தைத் தாக்கி பலரைக் கொன்றது. \nஇதற்குப் பதிலாக கொனொஹாகுரே கிராமம் மற்றும் அதன் நிஞ்ஜா ராணுவத்தின் தலைவனுமான நாலாவது ஹொகேஜ் தனது உயிரைத் தியாகம் செய்து, நருடோ பிறந்த குழந்தையாக இருந்தபோது அவன் உடலுக்குள் அந்த வேதாளத்தைப் பூட்டி வைத்து விட்டார். \nஆனால், கொனொஹாகுரேவோ, நருடோவே அந்த வேதாள ஓநாய் என்பது போலத் தவறாகக் கருதி அவனது குழந்தைப் பருவம் முழுதும் அவனைத் தவறாகவே நடத்தியது. \nநாலாம் ஹோக்கேஜ் இறந்த பிறகு அவருக்குப் பதிலாக வரும் மூன்றாம் ஹோக்கேஜ் இட்ட ஒரு கட்டளை, ஓநாயின் தாக்குதலை யாரும் எவரிடத்தும் கூறக் கூடாதென விதிக்கிறது. \nபல வருடங்களுக்குப்பிறகு, ஓடிப்போன ஒரு துரோகி நிஞ்ஜாவான முஜுகி என்பவன் தடைசெய்யப்பட்ட சுருள் ஒன்றை திருடுமாறு நருடோவைத் தந்திரத்தால் வளைக்கிறான். ஆனால், அவன் ஆசிரியர் இருகோ யுமினோ அதைத் தடுத்து விடுகிறார். \nமுஜுகியிடமிருந்து நருடோவைக் காப்பாற்றும் முயற்சியில் இருகோ கிட்டத்தட்ட இறந்தே விடும்போது, சுருளில் இருக்கும் சக்தியை உபயோகித்து நருடோ மிஜூகியைத் தோற்கடிக்கிறான். இது சக்தி நிழல் உருவெடுக்கும் உத்தி யான அமானுஷ்ய ஜுட்ஸு சக்தி யாக உருவெடுக்கிறது. இதன் மூலம் அவன் தன்னிடமிருந்தே பல உருவங்களை உருவாக்குகிறான். \nஇந்தச் சண்டையின்போதுதான் நருடோ தனக்குள் வேதாள் ஓநாய் இருப்பதை உணர்கிறான்.\n\nஇதில் பிரதானமான கதை நருடோ மற்றும் அவனது நண்பர்களின் வளர்ச்சியைப் பின் தொடர்கிறது. \nநருடோ சசுகே உசிஹா மற்றும் சகுரோ ஹருனோ என்னும் இருவரிடம் நட்பு கொள்கிறான். இவர்கள் ககாஷி ஹடாகே என்னும் பெயர் கொண்ட அனுபவம் வாய்ந்த \"சென்செய்\" தலைமையில் குழு ஏழு என்ற பெயரில் ஒரு மூவர் குழுவை அமைக்கிறார்கள். \nஒவ்வொரு கிராமத்திலும் உள்ள நிஞ்ஜா குழுக்களைப் போலவே, குழு ஏழும் கிராமத்தார்கள் வேண்டிக் கொள்வதன் பேரில் மெய்க்காப்பாளர்களாக இருப்பதைப் போன்ற பல கோரிக்கைகளை நிறைவேற்றுவதில் ஈடுபடுகிறது. \nஇவற்றில் ஒரு முக்கியப் பணியாற்றும்போது, இந்தத் தொடரில் தான் சந்திக்கும் பிற கதாபாத்திரங்களையும் நருடோ தனக்கு நண்பர்களாக்கிக் கொள்கிறான். \nஅவர்கள் புதிய ஆற்றல்களைப் பெறுகிறார்கள். ஒருவரை ஒருவரும் மற்றும் கிராமத்தாரையும் நன்கு அறிந்து கொள்கிறார்கள். இந்த அனுபவங்களினால், கொனொஹாகுரே கிராமத்தில் ஹொக்கேஜ் ஆக வேண்டும் என்ற நருடோவின் கனவும் கனியும் காலம் நோக்கிப் பயணம் தொடர்கிறது. \nஇதைப் போல பல சாகசங்களை ஆற்றிய பிறகு, குழு ஏழின் உறுப்பினர்களை ஒரு நிஞ்ஜா தேர்வில் கலந்து கொள்ள ககாஷி அனுமதி அளிக்கிறார். இதன் மூலம், அவர்கள் தங்கள் நிலையை உயர்த்திக் கொண்டு, மேலும் கடினமான சாகசங்களில் ஈடுபடலாம். \nஇந்தத் தேர்வின்போது, கொனாஹாகுரேவில் மிகவும் தேடப்படும் தீயவனான ஒரொகிமரு கொனாஹோவைத் தாக்கி மூன்றாம் ஹோக்கேஜை கொன்று பழி தீர்த்துக் கொள்கிறான். \nஇதன் காரணமாக மிகவும் புகழ் பெற்ற நிஞ்ஜாவான ஜிரையா தன் பங்காளியான சுனாடேவை ஐந்தாவது ஹொக்கேஜ் ஆவதற்காகத் தேடுகிறார். \nஅவ்வாறு தேடும்போது, ஒரோகிமருவும் சசுகே உசிஹாவை, அவன் பரம்பரையான சக்திப் பாராம்பரியத்திற்காக அடைய விரும்புகிறான் என்று தெரிய வருகிறது. \nதன் இனம் முழுவதையுமே அழித்த தன் சகோதரன் இடாசி யை அழிக்க ஒரோகிமரு சக்தி அளிப்பான் என்று நம்பி, சசுகே அவனிடம் செல்கிறான். \nசசுகேவைக் கொனாஹாவுக்குத் திரும்பக் கொண்டு வருவதற்காக நருடோ உள்ளிட்ட ஒரு குழுவை சுனாடே அனுப்புகிறார். ஆனால், நருடோவால், அவனை வீழ்த்த முடிவதில்லை. \nநருடோ சசுகேவை விடுவதில்லை; அடுத்த முறை சசுகேவுடன் போரிடும்போது தேவையான சக்தி பெற தன்னைத் தயார் செய்து கொள்ளும் முயற்சியில், கொனாஹாவை விட்டு வெளியேறி ஜிரையாவிடம் இரண்டரை வருடங்கள் பயிற்சி பெறச் செல்கிறான்.\n\nபயிற்சிக் காலத்திற்குப் பிறகு, அகாட்சுகி என்னும் ஒரு மர்மமான நிறுவனம் சக்தி வாய்ந்த, ஒன்பது வால் மிருகங்களைக் கைப்பற்ற முயல்கிறது; இவற்றுள் நருடோவிற்குள் அடைபட்டிருக்கும் ஒன்பது வால் கொண்ட வேதாள ஓநாயும் அடக்கம். \nகொனாஹாகாகுரேவிலிருந்து, குழு ஏழு உள்ளிட்டு பல நிஞ்ஜாக்களும் அகாட்சுகியின் அங்கத்தினர்களை எதிர்த்துப் போராடி தங்கள் குழுவின் உறுப்பினனான சசுகேயையும் தேடுகிறார்கள். \nகாரா என்னும் ஒரு வால் கொண்ட மிருகத்திடமிருந்து அவர்கள் தங்கள் புரவலரைக் காப்பாற்றியபோதும், அவற்றில் ஏழு மிருகங்களை அகாட்சுகி கைப்பற்றி விடுகிறான். \nஇதனிடையில் சசுகே ஒரோகிமருவிற்கு துரோகமிழைத்துப் பழி வாங்க இடாசியை எதிர் கொள்கிறான். \nஇந்தப் போரில் இடாசி இறந்து விட்டாலும், கொனாஹாகாகுரேவின் தலைமையால் அவன் இனம் முழுவதையும் அழிக்கும்படி இடாசி ஆணையிடப்பட்டதாகப் பிற்பாடு அகாட்சுகியின் நிறுவனர் மதரா உசிஹா சசுகேவிடம் கூறுகிறார். \nஇதைக் கேட்டு மிகவும் வருத்தமடையும் சசுகே கொனாஹாகாகுரேவை அழிக்க அகாட்சுகியுடன் இணைந்து கொள்கிறான். \nஇதனிடையே, பல அகாட்சுகி அங்கத்தினர்கள் கொனாஹாகாகுரே நிஞ்ஜாக்களால் தோற்கடிக்கப்படவே, அதன் தலைவனான பெயின் நருடோவைக் கைப்பற்ற கிராமத்திற்குப் படையெடுக்கிறான். \nஇருப்பினும் நருடோ பெயினின் அனைத்து உருவங்களையும் தோற்கடிக்கிறான்; நிஜமான பெயினிடம் போய்விடுமாறு கூறி அவனைச் சம்மதிக்க வைக்கிறான். \nகொனாஹாகாகுரே மீண்டும் அமைக்கப்படுகிறது. கிராமத்தார்களை பெயினிடமிருந்து காப்பதற்காக தன் சக்தி அனைத்தையும் செலவழித்து விட்டதால், சுனுடே மீளா உறக்கத்தில் ஆழ்ந்து விடவே அந்த கிராமத்தின் ஹொக்கேஜ் பதவியிலிருந்து விலக்கப்படுகிறாள். இதனால், முதியவரான டான்சோ விரைந்து அந்தப் பதவியைக் கைப்பற்றுகிறார்.\n\nSection::::தயாரிப்பு.\nமசாஷி கிஷிமோடோ முதலில் \"நருடோ\" வை\"அகமாரு ஜம்ப்\" 1997ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாத ஒரிதழுக்காக உருவாக்கினார். \nஅதற்கு மிக நேர்மறையான விளைவுகளும், வாசகர்களின் ஆதரவான ஓட்டெடுப்பும் இருந்தபோதிலு, கிஷிமோடோ, \"(அந்த) ஓவியம் மோசமாக இருக்கிறது; கதை கந்தல்!\" என்றுதான் நினைத்தார். \nமுதலில் \"ஹாப் ஸ்டெப் விருது\" க்காக கிஷிமோடோ \"கராகுரி\" யைத்தான் தயார் செய்து கொண்டிருந்தார். அதன் ஆரம்ப வரைவுகளில் திருப்தி அடையாத அவர் வித்தியாசமாக ஏதாவது செய்து பார்க்க விரும்பி, பிறகு மேங்கா தொடராக \"நருடோ\" வை உருவாக்கினார். \nசக்கரங்கள் மற்றும் கைக்குறிகள் ஆகியவற்றை பயன்படுத்துவது \"நருடோ\" வுக்கு மிகவும் ஜப்பானிய சாயல் அளித்து விடும் என்று கிஷிமோடோ கருத்து தெரிவித்துள்ளார். இருப்பினும், அது நன்கு அனுபவிக்கும் வகையில் படிக்கத் தகுந்ததாக இருக்கும் என்றும் நம்பிக்கை தெரிவித்தார்.\n\nமுதலில் \"நருடோ\" வை உருவாக்கும்போது மற்ற \"ஷோனென் \" மேங்காக்களையும் அவற்றின் செல்வாக்கு சிறிது தமது படிமத்தில் பெறுவதற்காக பார்த்தார். ஆயினும், அவர் தனது கதாபாத்திரங்களை முடிந்தவரை தனித்துவம் கொண்டவைகளாகவே வடிக்க முயன்றார். \nகதாபாத்திரங்களை வெவ்வேறு குழுக்களாக அவர் பிரித்தது, அவை ஒவ்வொன்றுக்கும் குறிப்பிட்ட ஒரு சுவையூட்டுவதற்காகத்தான். \nகிஷிமோடோ குழுவின் ஒவ்வொரு உறுப்பினரும் \"தீவிரமாக\" ஒரு குறிப்பிட்ட குண நலனில் மிக அதிகமான ஆர்வமும், இருப்பினும் மற்றொன்றில் கொஞ்சம் கூடத் திறமையின்றியும் இருப்பது போல அமைக்க விரும்பினார். \nகதையில் வில்லன்களைப் புகுத்தியது, கதாபாத்திரங்களின் ஒழுக்க மதிப்புகளுக்கு மாற்றான ஒன்றாக இருக்க வேண்டும் என்பதற்காகத்தான். \nஇவ்வாறு மதிப்பீடுகளில் இருக்கும் வேற்றுமையே கதையின் வில்லன்கள் உருவாக்கப்பட்டதற்கு பிரதான காரணம் என்று கிஷிமோடோ ஒப்புக் கொள்கிறார். \"போராட்டத்தின் போது நான் அவர்களைப் பற்றி நினைப்பதே இல்லை\" என்று கிஷிமோடோ கூறும் அளவு இந்த வேறுபாடு உள்ளது. \nஒரு கதாபாத்திரத்தை படமாக வடிக்கும்போது, கிஷிமோடோ மிகக் கச்சிதமாக ஐந்து அம்சம் கொண்ட ஒரு செயற்பாட்டைப் பின்பற்றுகிறார்: கருத்து, ஆரம்பக் கோட்டு வரைவுகள், பட வரைவுகள், மசியிடுவது, ஒளி பேதம் காட்டுவது, நிறம் அளிப்பது. \nஅவர் பொதுவாக \"டாங்கோபான்\" அட்டையையும். \"வீக்லி ஷோனென் ஜம்ப்\" அட்டையையும் மற்றும் இதர ஊடகங்களையும் அலங்கரிக்கும் அசலான மேங்கா படங்களை வரையும்போதும் இந்த வழிமுறைகளைத்தான் கடைப்பிடிக்கிறார். ஆனால் இதற்காக அவர் பயன்படுத்தும் கருவிப் பெட்டி அவ்வப்போது மாறுகிறது. \nஉதாரணமாக, \"வீக்லி ஷோனென் ஜம்ப்\" அட்டைப் படத்திற்கு ஒரு படம் வரைவதற்காக ஒரு காற்றுத் தூரிகை பயன்படுத்தினார்.. ஆனால், அதை மிகுந்த அளவில் சுத்தம் செய்யத் தேவைப்பட்டதால், பிறகு அதை உபயோகிக்க வேண்டாம் என்று முடிவு செய்து விட்டார். \n28வது வால்யூமுடன் தொடங்கும் மேங்காவின் பாகம் IIவிற்காக, \"மிக அதிக அளவில் உருக்குலைப்பை\" கடைப்பிடித்து \"உதாரணமான மேங்கோ பாணியை மிகைப்படுத்தி விடக் கூடாது\" என்று தான் முயன்றதாக கிஷிமோடோ குறிப்பிட்டார். மேலும், வாசகர்கள் தங்கு தடையின்றிப் படிப்பதற்கு வசதியாக புத்தக அமைப்புகளை அவர் அமைத்தார். \nதான் வரையும் முறைமை, \"பழமையான மேங்கோ பாணியிலிருந்து\" வேறுபட்டு \"மேலும் இயற்கையாக\" மாறியதாக கிஷிமோடோ கூறினார்.\n\n\"நருடோ\" ஒரு \"ஜப்பானிய மாய உலகில்\" நடைபெறுவதால், கதையை \"எளிதில் எடுத்துச் செல்வதற்கு\" அதற்கென்று ஒரு முறைப்படுத்தப்பட்ட வகையில் சில விதிகளை தான் வைத்ததாக கிஷிமோடோ கூறினார். \nஜப்பானில் மிகுந்த காலமாக அறிமுகம் பெற்றிருந்த சீன ராசிச் சக்கரக் குறியீடுகள் பாணியில் வரைவதற்கு கிஷிமோடோ விரும்பினார்; ராசிச் சக்கர கைக்குறிகள் இதிலிருந்து வந்தவைதாம். \n\"நருடோ\" வுக்கான பின்புலத்தை அமைக்கும்போது, கிஷிமோடோ தொடக்கத்தில் தொடரின் முதன்மையான வடிவமைப்பான, கொனொஹாகாகுரே கிராமத்திற்கான வடிவமைப்பில் கவனம் செலுத்தினார் \nஇந்த கொனொஹாகாகுரேவுக்கான வடிவமைப்பை \"மிகவும் தன்னிச்சையாக, அதிகம் யோசிக்காமல்\" வடித்ததாக கிஷிமோடோ அடித்துக் கூறுகிறார்; ஆனால், இயற்கைக் காட்சிகள் ஜப்பான் ஒகயமா ப்ரிஃபெக்சர் பகுதியில் உள்ள தன் வீட்டின் அடிப்படையிலேயே உருவாக்கியதாக ஒப்புக் கொள்கிறார். \nகிஷிமோடோ ஒரு குறிப்பிட்ட காலகட்டத்திற்குட்பட்டு இதை வரையறுக்காது நவீன தனிமங்களையும் இந்தத் தொடரில் புகுத்தினார், உதாரணமாக பெரும் அங்காடிகள். ஆனால், குண்டு வீசும் ஆயுதங்களையும் வாகனங்களையும் கதையிலிருந்து ஒதுக்கி வைத்து விட்டார். \nஇதற்காக மேற்கோள் நூல்களுக்கு, ஜப்பானிய கலாசாரம் மற்றும் அவற்றின் உட்பொருள் ஆகியவற்றில் கிஷிமோடோ தாமே ஆராய்ச்சி மேற்கொள்கிறார். \nதொழில் நுட்பத்தைப் பொறுத்த வரையில் \"நருடோ\" வில் சுடுகலன்கள் ஏதும் இருக்காது என்று கிஷிமோடோ கூறினார். தானியங்கி வாகனங்கள், விமான ஊர்திகள் மற்றும் \"குறைந்த வேகத்தில் செயல்படும்\" , அதாவது எட்டு-பிட் கொண்ட, ஆனால் \"நிச்சயமாக 16-பிட்\" அல்லாத கணினிகளைத் தாம் பயன்படுத்தலாம் என்று அவர் கூறினார். மேலும், இந்தத் தொடரின் கடைசி அத்தியாயத்தின் வரைவுப் படம் மற்றும் உரை தமது மனக் கண்ணில் ஒரு காட்சியாக இருப்பதாகவும் கூறியுள்ளார். இருப்பினும், இந்தத் தொடரை முடிப்பதற்கு நீண்ட காலமாகலாம் என்றும் அவர் கூறுகிறா, காரணம், \"இன்னும் தீர்க்கப்பட வேண்டிய பல விஷயங்கள் இதில் உள்ளன.\"\n\n\"நருடோ\"வின் பாகம் I அளிக்கும் பிரதான கருத்து என்னவென்று அவரிடம் வினவியபோது, நருடோ அதில் மேம்படும் நிலையைச் சுட்டிக் காட்டி, மக்கள் ஒருவரை ஒருவர் எவ்வாறு ஏற்றுக் கொள்கிறார்கள் என்பதுதான் மையக் கருத்து என்று கூறினார். \nமுதலாம் பாகத்தில், காதலில் மிகுந்த கவனம் செலுத்த முடியாததால், இரண்டாம் பாகத்தில், மிகுந்த கடினமாக இருப்பினும், இந்தக் கருத்தை வலியுறுத்த நேர்ந்தது.\n\nSection::::ஊடகங்கள்.\nSection::::மேங்கா.\nஷுயெஷாவின் \"வீக்லி ஷொனென் ஜம்ப்\" பத்திரிகையில் 1999வது வருடம் \"நருடோ\" முதன் முதலாக வெளியானது. \nஇதன் முதல் 238 அத்தியாயங்கள் பாகம் I என்று அறியப்படுகின்றன. இவை \"நருடோ\" கதையின் முதற்பகுதியாக அமைந்துள்ளன. \nமேங்காவின் அத்தியாயங்கள் 239 தொடங்கி 244 வரை \"கெய்டன்\" தொடரை உள்ளடக்கியுள்ளன. இதில் ககாஷி ஹடாகேயின் கதாபாத்திரத்தில் கவனம் செலுத்தப்படுகிறது. \nஇதையடுத்து வரும் அத்தியாயங்கள் அனைத்தும் பாகம் II பகுதியைச் சேர்ந்துள்ளன. இது, முதலாம் பாகத்தில் இருந்த கதையை இரண்டரை வருட கால இடைவெளிக்குப் பிறகு தொடர்ந்து கொண்டு செல்கிறது. \nவட அமெரிக்கா வில் விஜ் மீடியா தங்களது மேங்கா திரட்டு பத்திரிகையான \"ஷொனென் ஜம்ப்\" பத்திரிகையில் 2003ஆம் ஆண்டு ஜனவரி இதழில் ஆங்கில வடிவில் அளிக்கப்பட்ட முதல் அத்தியாயத்துடன் \"நருடோ\" வைத் தொடராக்கினார்கள். \nஆங்கிலம் மற்றும் ஜப்பானிய மொழிகளின் வெளியீடுகளுக்கான இடைவெளியைக் குறைப்பதற்காக, விஜ் \"நருடோ நேஷன்\" என்ற திட்டத்தைத் துவக்கியது. இதில் ஒரு மாதத்தில் மூன்று தொகுப்புக்கள் என்று 2007ஆம் வருடம் கடைசி நாலு மாதங்களும் வெளியிட்டது. \nஇதற்கான முக்கிய காரணம், ஜப்பானிய பதிப்பு வெளியாகும் நேரத்தில் உள்ள இடைவெளியைக் குறைத்து அதனுடன் சேர்ந்து கொள்வதன் மூலம், தமது வாசகர்களும் ஜப்பானிய வாசகர்கள் பெறும் அனுபவத்தைப் போன்றே பெறலாம் என்பதுதான் என்று விஜ்ஜின் பொருள் மேலாளர் காமி ஆலென் கூறினார். \n2009வது ஆண்டிற்கும் இதையொத்த ஒரு திட்டம் தீட்டப்பட்டது. இதில் இரண்டாம் பாகத்திலிருந்து பதினொரு தொகுப்புக்கள் பிஃப்ரவரி முதல் ஏப்ரல் வரை வெளியிடப்பட்டு, ஜப்பானிய தொடர் வெளியீட்டின் கால அளவை எட்டிப்பிடித்து விடலாம் என்று திட்டமிடப்பட்டது. \nஜீலை மாதம் நாற்பத்தைந்தாவது தொகுப்பு வெளியாவதைத் தொடர்ந்து \"நருடோ\" காலாண்டு அடிப்படையில் வெளியாகும்.\n\n47 \"டங்கோபோன்\" ஜப்பானில் உள்ள ஷெயிஷாவால் முதல் இருபத்தேழு \"டங்கோபோன்\" முதலாம் பாகம் எனவும் ஆகவும், மீதமுள்ள பத்தொன்பது இரண்டாம் பாகம் எனவும் வெளியாகி உள்ளன. முதல் \"டாங்கோபோன்\" 2000 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மூன்றாம் நாள் வெளியானது.. \nமேலும், \"நருடோ\" திரைப்படங்களில் ஒன்றின் அடிப்படையில் \"மேங்காவுக்கு எதிரான\" பல \"டாங்கோபோன்\" ஷெயிஷாவால் வெளியிடப்பட்டுள்ளன. \n\"ஷெயிஷா காப்ஸ்யூல்\" என்னும் தங்களது வலைத்தளத்தில் ஜப்பானிய மொழியில் இந்தத் தொடரை அலைபேசியில் இறக்கிக் கொள்ளும் வசதியுடன் ஷெயிஷா வெளியிட்டுள்ளது. \nமேங்காவின் ஆங்கில வடிவத்தின் 45 தொகுப்புக்களை விஜ் வெளியிட்டுள்ளது. இதில் முதலாவது 2003ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் மாதம் 16ஆம் தேதி வெளியானது. \nமேலும், விஜ் மீடியா இருபத்தேழு தொகுப்புக்கள், இதில் இரண்டாம் பாகத்திற்கு முன்னால் உள்ள \"நருடோ\" வின் கதை முழுதுமாக இருக்குமாறு, 2007ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் 13ஆம் நாள் ஒரு பெட்டியில் வைத்து வெளியிட்டுள்ளது.\n\nSection::::அசைவூட்டத் தொடர்கள்.\nSection::::\"நருடோ\".\nஹயாடோ டேட் இயக்கி, ஸ்டுடியோ பையிரெட் மற்றும் டிவி டோக்கியோ தயாரிப்பில் உருவான \"நருடோ\" வின் அசைவூட்ட வடிவம், முதலில் 2002ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மூன்றாம் நாளன்று ஜப்பானின் டிவி டோக்கியோவில் வெளியாகி 220 நிகழ்வுகள் வரை தொடர்ந்து 2007ஆம் ஆண்டு பிஃப்ரவரி மாதம் எட்டாம் தேதி முடிவடைந்தது. \nஇதன் முதல் 135 நிகழ்வுகள் மேங்காவின் முதல் 27 தொகுப்புக்களில் இருந்து தழுவப்பட்டது. மீதமுள்ள 80 நிகழ்வுகள் மூல மேங்காவில் இல்லாத புதிதாக எழுதப்பட்டவை.\n\nஇந்த தொடரின் நிகழ்வுகள் ஒளிப்பேழைகளாகவும் வெளியாகியுள்ளன. முதல் ஒளிப்பேழைத் தொடர் மட்டுமே விஹெச்எஸ் வடிவில் சேகரிக்கப்பட்டுள்ளது. \nமொத்தம் ஐந்து தொடர்கள் உள்ளன. இதில் ஒவ்வொரு தொகுப்பிலும் நான்கு நிகழ்வுகள் உள்ளன. \n2009 வருடம் இந்தத் தொடர்கள் 3 டிவிடி பெட்டிகளிலும் தொடராக சேகரிக்கப்பட்டுள்ளன. \nஇதில் புதியதாக வந்திருக்கும் ஒளிக்காட்சித் தொடர், \"நருடோ, தி பெஸ்ட் சீன்\" . இது அசைவூட்ட முறையில் வந்திருக்கும் முதல் 135 நிகழ்வுகளிலிருந்து சிறந்தனவற்றை தேர்ந்தெடுத்ததாகும்.\n\nஇந்த அசைவூட்டத் தொடரை ரீஜன் 1 என்பதில் ஒளி பரப்பவும், பகிர்மானம் கொள்ளவும் விஜ் உரிமம் வழங்கியுள்ளது. இந்த அசைவூட்டத்தின் ஆங்கில வடிவம் 2005ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் தொடங்கி, 2009ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 31ஆம் தேதி முடிவடைந்தது. இது மொத்தம் 209 நிகழ்வுகளைக் கொண்டிருந்தது. \nஇந்த நிகழ்வுகள், கார்டூன் நெட்வொர்க் கின், டுனாமி, (அமெரிக்க ஐக்கிய நாடு), ஒய்டிவியின் பயோனிக்ஸ் (கனடா), மற்றும் ஜெடிக்ஸ் (ஐக்கிய இராச்சியம்) ஆகியவற்றின் நிகழ்ச்சிகளில் ஒளிபரப்பானது. \nஒய்டிவி இன்னமும் புதிய நிகழ்வுகளை ஞாயிறு நள்ளிரவுகளில் முதல் ஒளிபரப்பாகவும், மற்றும் செவ்வாய்- வெள்ளிக் கிழமைகளில் மறு ஒளிபரப்பாகவும் அளிக்கிறது. \n2006ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் 28ஆம் நாள் தொடங்கி, தொடரை ஒளிப்பேழைகளிலும் விஜ் வெளியிட்டது. \nஒளிப்பேழைத் தொகுப்புக்கள் ஐந்து எபிசோடுகளைக் கொண்டிருப்பதால், இவற்றின் முதல் 26 தொகுப்புக்களில் நான்கு நிகழ்வுகள் உள்ளன. \nவெட்டாத வடிவங்கள் ஒளிப்பேழைப் பெட்டித் தொடர்களில் தொகுக்கப்பட்டுள்ளன. இதில் ஒவ்வொன்றிலும் 12-15 நிகழ்வுகள் உள்ளன. கதையின் போக்கில் சற்று மாறுபாடும் காணப்படுகிறது. \nஅமெரிக்க ஒளிபரப்பில், சில சமயங்களில் மது, ஜப்பானிய கலாசாரம், மறைமுகமான பாலியல் குறியீடுகள் மற்றும் ரத்தம் மற்றும் மரணம் போன்றவை வெட்டுக்குள்ளாயின. ஆனால், ஒளிப்பேழைப் பதிப்புக்களில் இவை இடம் பெற்றுள்ளன.\nமற்ற வலைப்பின்னல்கள் கார்ட்டூன் நெட்வொர்க் செய்த தொகுப்புக்களைத் தவிர, வேறு வகையிலும் கதையை வெட்டித் தொகுத்துள்ளன. உதாரணமாக, ரத்தம், மொழி, புகைபிடித்தல் போன்றவற்றை ஜெடிக்ஸ் நிர்தாட்சண்யமாக வெட்டி விட்டதைக் குறிப்பிடலாம். \nஇத்தொடர்களுக்கான உரிமம், ஹுலு, ஜூஸ்ட் மற்றும் க்ரன்ச்சிரோல் ஆகிய வலைத்தளங்களுக்கும் வழங்கப்பட்டுள்ளது. இவை நேரடிக் கணினி முறைமையில் நிகழ்வுகளை அவற்றின் ஜப்பானிய ஒலித் தடங்கள் மற்றும் ஆங்கில துணைத் தலைப்புக்களுடன் வெளியிடுகின்றன.\n\nSection::::\"நருடோ: ஷிப்புடென்\".\nஇது \"நருடோ\" மூல அசைவூட்டத்தின் தொடர்ச்சியாகும். இது \"நருடோ\" மேங்காவை அதன் 28ஆம் தொகுப்பு முதல் பின்தொடர்கிறது. \n\"நருடோ: ஷிப்புடென்\", தொலைக்காட்சிக்காகத் தழுவப்பட்டு ஜப்பானில் 2007ஆம் ஆண்டு பிஃப்ரவரி 15 அன்று முதலில் ஒளிபரப்பானது. \nஇதனை ஹயாடே டேட் இயக்கத்தில் பையரெட்டா ஸ்டுடியோ உருவாக்கியது.. \n\"நருடோ ஷிப்புடென்\" தொடரை முதன்முதல் ஜப்பானுக்கு வெளியே ஒளிபரப்பிய தொலைக்காட்சி வலைப்பின்னல் ஏபிஎஸ்-சிபிஎன். இது \"நருடோ:ஷிப்புடென்\" தொடரின் முதல் 40 நிக்ழ்வுகளை 2008ஆம் ஆண்டு மார்ச் 19ஆம் தேதி வரை ஒளிபரப்பியது. \n2009ஆம் ஆண்டு ஜனவரி எட்டு முதல் டிவி டோக்கியோ புதிய நிகழ்வுகளை இணைய தள தாரை வழியாக நேரடியாகவே மாதாந்திர வாடிக்கையாளர்களுக்காக ஒளிபரப்பத் துவங்கியது. \nஇதில் ஒவ்வொரு நிகழ்வும், அதன் இணையான ஜப்பான் நிகழ்வு வெளியான ஒரு மணி நேரத்திற்குள்ளாகவே, ஆங்கிலத் துணைத் தலைப்புக்களுடன் கிடைக்கப் பெறுகிறது. \nஇந்த தொடருக்கான அதிகார பூர்வமான வலைத்தளத்தில், ஆங்கில துணைத்தலைப்புக்களுடனான எபிசோடுகளை 2009ஆம் ஆண்டு ஜனவரி இரண்டாம் தேதி முதல் விஜ் வழங்கத் துவங்கியது. \nவலைத் தளமேற்றப்படும் நிகழ்வுகளில் பழையனவும் உண்டு; ஜப்பானிலிருந்து கிடைக்கப்பெறும் புதிய நிக்ழ்வுகளும் உண்டு. \n2009ஆம் வருடம் அக்டோபர் மாதம் துவங்கி \"நருடோ: ஷிப்புடென்\" தொடரின் ஆங்கில மொழியாக்கம் ஒவ்வொரு வாரமும் டிஸ்னி எக்ஸ்டியில் ஒளிபரப்பாகத் துவங்கியது.\n\nஇந்த தொடர் ரீஜன் 2 ஒளிப்பேழையாக ஜப்பானில் வெளியாகிறது. இது ஒரு தகட்டில் நாலு அல்லது ஐந்து நிகழ்வுகளைக் கொண்டுள்ளது. \nஇதில் கதையோட்டத்தைப் பொறுத்து தற்சமயம் நாலு ஒளிப்பேழைத் தொடர் வெளியீடுகள் உள்ளன. \n\"நருடோ ஷிப்புடென்\" ஒளிப்பேழையின் ஏழாவது தொகுப்பில் ஒரு சிறப்பு விடயமும் உள்ளது. இது தொடரின் \"ஹரிகேன்!\" என்றழைக்கப்படும் இரண்டாவது முடிவாகும்.\n\"\"கொனொஹா அகாடமி\" வரலாறுகள்\" . \nவழக்கமான ஒளிப்பேழைத் தொடர்கள் தவிர, ககாஷி ஹடாகேயின் குழந்தைப் பருவத்தை ஒட்டித் தயாரிக்கப்பட்ட நிகழ்வுகள் 119-120 ஆகியவை என்று பெயரிடப்பட்ட ஒரு ஒளிப்பேழையாக வெளியிடப்படும். \n2009ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் 29 அன்று தொடரின் முதல் வட அமெரிக்க ஒளிப்பேழை வெளியானது.\n\nSection::::குறுந்தகடுகள்.\n\"நருடோ\" வுக்கான இசைப்பதிவுகள் டோஷியோ மசுடாவால் உருவாக்கப்பட்டு நடத்தப்பட்டன. \nமுதலாவதாக வந்த \"நருடோ அசல் ஒலித்தடம்\" 2003ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் மூன்றாம் நாள் வெளியானது. இது அசைவூட்டத்தின் முதற்பருவத்தில் வந்த 27 தடங்களைக் கொண்டிருந்தது. \n\"நருடோ அசல் ஒலித்தடம் II\" என்று அழைக்கப்பட்ட இரண்டாவது ஒலித்தடம் 2004ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் 18 அன்று வெளியானது. இதில் 19 தடங்கள் இருந்தன. \n\"நருடோ அசல் ஒலித்தடம் III\" என்று அழைக்கப்பட்ட மூன்றாவது ஒலித்தடம், 2005ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் 27 அன்று வெளியானது. இதில் இருபத்தி மூன்று தடங்கள் இருந்தன.\n\nதொடரின் ஆரம்ப மற்றும் முடிவுப் பகுதிகளின் மையக் கருத்துக்கள் அனைத்தையும் கொண்ட இரண்டு ஒலித்தடங்கள் \"\"நருடோ: மிகவும் பிரபலத் தொகுப்புக்கள்\" \" மற்றும், \"\"நருடோ: மிகவும் பிரபலத் தொகுப்புக்கள் II\" \" எனப் பெயரிடப்பட்டு, 2004ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் 17 மற்றும் 2006ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் இரண்டு ஆகிய தினங்களில் வெளியானது. \nஇத்தொடரில் உள்ள அனைத்து ஒலித்தடங்களிலிருந்தும் எட்டு தடங்கள் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு, \"நருடோ இன் ராக் - தி வெரி பெஸ்ட் கலெக்ஷன் - இன்ஸ்ட்ருமெண்டல் வர்ஷன்\" - என்று பெயரிடப்பட்டு 2007ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதம் 19 அன்று வெளியானது. \nமுதல் அசைவூட்டத் தொடரின் மூன்று திரைப்படங்களும் அவை ஒவ்வொன்றும் வெளியிடப்படுவதற்கு அருகாமையில் வெளியிடப்பட்ட ஒரு ஒலித்தடத்தைக் கொண்டுள்ளன. \nபல நாடகக் குறுந்தகடுகளும் வெளியிடப்பட்டுள்ளன. இதில், குரல் கொடுக்கும் நடிகர்கள், மூல நிகழ்வுகளை நடிக்கிறார்கள்.\n\n\"நருடோ: ஷிப்புடென்\" னின் ஒலித்தடங்களை யசுஹாரு டகனாஷி தயாரித்துள்ளது.\nஇதில் முதலாவதான, \"நருடோ ஷிப்புடென் அசல் ஒலித்தடம்\" 2007ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் ஒன்பதாம் நாள் வெளியானது. \n\"நருடோ ஆல் ஸ்டார்ஸ் \" 2008ஆம் ஆண்டு ஜூலை மாதம் 23 அன்றுவெளியானது. இதில் பத்து மூல \"நருடோ \" பாடல்களை மீண்டும் இசையாக்கம் செய்து தொடரின் கதாபாத்திரங்கள் பாடியுள்ளனர். \nஇதன் இணையான இரண்டு படங்களிலும் அவற்றிற்கான ஒலித்தடங்கள் இருந்தன. இதில் முதலாவாது 2007ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் முதல் தேதி மற்றும் இரண்டாவது 2008ஆம் ஆண்டு ஜூலை 30ஆம் நாள் அன்றும் வெளியாகின.\n\nSection::::மூல ஒளிக்காட்சி அசைவூட்டங்கள்.\n\"நருடோ\" நான்கு மூல ஒளிக்காட்சி அசைவூட்டங்கள் கொண்டுள்ளது.\nமுதல் இரண்டு, \"ஃபைண்ட் தி க்ரிம்ஸன் ஃபோர்-லீஃப் க்ளாவர்!\" \nமற்றும் \"மிஷன்:ப்ரொடெக்ட் தி வாடர்ஃபால் வில்லேஜ்!\" , முறையே \"ஷோனென் ஜம்ப்\" ஜம்ப் ஃபியஸ்டா 2003ஆம் ஆண்டும் மற்றும் ஜம்ப் ஃபியஸ்டா 2004ஆண்டும் ஒளிபரப்பாயின. பின்னர் இவை ஒளிப்பேழைகளாகவும் வெளியாயின. \nஇரண்டாவதன் ஆங்கில வட்டாரவழக்கு ஒளிப்பேழையை 2007ஆம் ஆண்டு மே 22 அன்று விஜ் வெளியிட்டது. \nமூன்றாவது ஓவிஏ,\" ஃபைனலி எ க்ளேஷ்!\" \"ஜோனின் வர்சஸ் ஜோனின்!!\" \"இண்டிஸ்க்ரிமினேட் க்ராண்ட் மெலீ டூர்னமென்ட் மீட்டிங்\", \"\" விளையாடுத் தள ஒரு ஒளிக்காட்சி விளையாட்டு என்னும் ஒரு கூடுதல் தகட்டுடன் இணைந்து வெளியானது. \nநான்காவது, \"கொனாஹா ஆன்யுவல் ஸ்போர்ட்ஸ் ஃபெஸ்டிவல்\" முதல் \"நருடோ\" திரைப்படத்துடன் வெளியிடப்பட்ட ஒரு சிறு ஒளிக்காட்சியாகும். \nவட அமெரிக்காவில், முதல் படத்திலிருந்து பெறப்பட்ட \"டீலக்ஸ் எடிஷன்\" ஒளிப்பேழையில் இது சேர்க்கப்பட்டது.\n\nSection::::திரைப்படங்கள்.\nஇந்தத் தொடர் ஆறு திரைப்படங்களையும் உருவாக்கியுள்ளது; முதல் மூன்றும் முதல் அசைவூட்டத் தொடரிலிருந்தும், மீதமுள்ளவை \"நருடோ: ஷிப்புடென் \" னிலிருந்தும் உருவாயின. \nமுதல் திரைப்படமான \"\" 2004ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் 21 அன்று ஜப்பானில் வெளியானது. \nஇதில் புதிய இளவரசி ஃபுன் திரைப்படத்தின் உருவாக்கத்தின்போது அதன் நடிகர்களைக் காப்பாற்ற எப்படி குழு ஏழு பனி நிலத்திற்குச் செல்கிறது, எப்படி நருடோ அவளது விசிறியாகிறான் என்பதை விவரிக்கிறது. \nஜப்பானில் வெளியான திரைப்படத்துடன் ஒரு இலவச இணைப்பாக, ஒரு சிறு மூல அசைவூட்ட ஒளிக்காட்சியான \"கொனாஹா ஆன்யுவல் ஸ்போர்ட்ஸ் ஃபெஸ்டிவல்\" சேர்க்கப்பட்டது. \nஇது அமெரிக்க ஐக்கிய நாட்டில் 2007ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் ஆறாம் நாள் திரையிடப்பட்டது.\n\nஇதைத் தொடர்ந்து 2005ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் ஆறாம் நாள் ஜப்பான் திரையரங்குகளில் \"\" வெளியானது. \nமுதல் படம், நருடோ, ஷிகாமரு மற்றும் சகுரா ஆகிய மூவரும் தாங்கள் ஒரு பணியின் நிமித்தமாகச் செல்லும்போது சுங்காகுரே கிராமத்தினருக்கும், ஆயுதப் படையினருக்கும் இடையில் நடக்கும் போராட்டத்தில் ஈடுபடுவதைச் சித்தரிக்கிறது. \nஇதற்கு முந்தைய படத்தைப் போலல்லாது, \"லெஜண்ட் ஆஃப் தி ஸ்டோன் ஆஃப் ஜெலல்\" அமெரிக்க ஐக்கிய நாட்டில் திரைப்படமாக வெளியாகாது, நேரடியான ஒரு ஒளிக்காட்சியாகவே வெளியானது. \nகார்ட்டூன் நெட்வொர்க்கில் இது 2008ஆம் ஆண்டு ஜுலை 26 அன்று ஒளிபரப்பானது. ஒளிப்பேழையாக 2008ஆம் ஆண்டு ஜுலை 29 அன்று வெளியிடப்பட்டது.\n\nமூன்றாவது படமான \"\" 2006ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் ஐந்தாம் நாள் வெளியானது. \nஇது சந்திர நிலத்தின் வருங்கால இளவரசன் ஹிகாரு ட்சுகியைக் காப்பதற்கு நருடோ, சகுரா லீ மற்றும் ககாஷி ஆகியோர் பணிக்கப்படுவதை சித்தரிக்கிறது. \nஇந்தப் படத்தின் ஆங்கில மொழியாக்கம் கார்ட்டூன் நெட்வொர்க்கில் ஒளிபரப்பாகி, ஒளிப்பேழையாக 2008ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் 11 அன்று வெளியானது. \nஇந்த முதல் மூன்று படங்களையும் கொண்ட ஒரு ஜப்பானிய ஒளிப்பேழைப் பெட்டியை சோனி நிறுவனம் 2008ஆம் ஆண்டு ஜூலை மூன்றாம் தேதி வெளியிட்டது.\n\nஇந்தத் தொடரின் நாலாவது படம்\"\" 2007ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் நாலாம் தேதி வெளியானது. இது தன் மரணத்தைப் பற்றிய அகக்காட்சிகள் பெறத்துவங்கும் துறவி ஷியோனைக் காப்பதற்கு நருடோ பணிக்கப்படும் வரலாற்றைக் கூறுகிறது. \nஐந்தாவது திரைப்படம்\"\" 2008ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் இரண்டாம் தேதி வெளியானது. \nஇதில் வான நாட்டிலிருந்து ஒரு நிஞ்ஜா கொனாஹாவைத் தாக்குவதையும், அவர்களைத் தடுப்பதற்காக நருடோவும் சசுகேவும் - இதில் பின்னவர் இரண்டரை வருடம் முன்பே சென்று விட்டாலும் - எப்படி இணைகிறார்கள் என்பதும் விவரிக்கப்படுகிறது. \nஅண்மையில் வெளிவந்த திரைப்படம்\"\", 2009ஆம் வருடம் ஆகஸ்ட் முதலாம் நாள் ஜப்பானில் வெளியானதாகும்.\n\nSection::::இளஞர்களுக்கான புதினங்கள்.\nமசாடொஷி குசாகாபெ எழுதிய மூன்று \"நருடோ\" இளஞர்களுக்கான புதினங்கள் ஜப்பானில் ஷெயிஷாவால் வெளியிடப்பட்டுள்ளன. இவற்றில் முதல் இரண்டினை வட அமெரிக்காவில் விஜ் ஆங்கிலத்தில் வெளியிட்டுள்ளது. \nஇதில் முதலாவது, குழு ஏழு தாங்கள் ஒரு பணி நிமித்தமாகச் செல்லும்போது, கொலைகாரர்களான ஜபுஜா மற்றும் ஹாகு ஆகிய இருவரையும் எதிர்கொள்வதைச் சித்தரிக்கிறது. \nஇது ஜப்பானில் 2002ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 16, அன்றும், வட அமெரிக்காவில் 2006ஆம் ஆண்டு நவம்பர் 21,\nஅன்றும் வெளியானது. \nஅசைவூட்டத்தின் இரண்டாவது அசல் ஒளிக்காட்சியை அடிப்படையாகக் கொண்ட இரண்டாவது புதினம் 2003ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 15 அன்று ஜப்பானிலும், 2007ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 16 அன்று அமெரிக்க ஐக்கிய நாட்டிலும் பிரசுரமானது. கடைசியாக வந்துள்ள நாவல், தழுவலாகும். இது 2004ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் 23 அன்று பிரசுரமானது. \nஇவை தவிர, டிரேசி வெஸ்ட் எழுதி, மேங்கா சித்திரங்கள் கொண்ட சேப்டர் புத்தகங்கள் என்னும் புதிய புதினங்களையும் விஜ் பிரசுரிக்கத் துவங்கியுள்ளது. இவை தொடர்களைப் போல் அல்லாமல், இப்புதினங்கள் ஏழு முதல் பத்து வயது வரை உள்ள குழந்தைகளை மனதில் கொண்டு உருவாக்கப்பட்டுள்ளன. முதல் இரண்டு நாவல்களும் 2008ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் ஏழாம் தேதி வெளியாயின. இதுவரை ஏழு புதினங்கள் பிரசுரமாகியுள்ளன.\n\nSection::::ஒளிக்காட்சி விளையாட்டுக்கள்..\nநிண்டெண்டோ, சோனி மற்றும் மைக்ரோசாஃப்ட் போன்ற பல முனையங்களில் (கன்சோல்) \"நருடோ\" ஒளிக்காட்சி விளையாட்டுக்கள் தோன்றியுள்ளன. இவற்றில் பெரும்பான்மையானவை, சண்டை விளையாட்டு க்களே. இதில் விளையாடுபவர் \"நருடோ\" அசைவூட்டம் மற்றும் மேங்காவை நேரடி அடிப்படையாகக் கொண்டுள்ள குறிப்பிட்ட சில கதாபாத்திரங்களில் ஒன்றைக் கட்டுப்படுத்துகிறார். \nவிளையாடுபவர் தமது விளையாட்டின் முறைமையைப் பொறுத்து, ஒரு பாத்திரத்தை, விளையாட்டின் செயற்கை அறிவு, (Artificial Intelligence), அல்லது மற்றொரு விளையாடுபவர் கட்டுப்படுத்தும் இன்னொரு பாத்திரத்திற்கு எதிராக வைக்கிறார். ஒவ்வொரு பாத்திரத்திற்கும் பிரத்தியேகமாக உள்ள- அவை \"நருடோ\" அசைவூட்டம் அல்லது மேங்காவில் பயன்படுத்திய - உத்திகளைப் பயன்படுத்தி செய்யும் அடிப்படைத் தாக்குதல்களினால் எதிராளியின் சக்தியைப் பூஜ்யமாக்குவதுதான் இந்த விளையாட்டின் குறிக்கோள். \n\"நருடோ\" வில் முதல் விளையாட்டு \"நருடோ:கொனாஹா நின்போச்சா \" என்பதாகும். இது 2003ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் 27 அன்று ஜப்பானில் வொண்டர்ஸ்வான் கலர் என்பதற்காக வெளியானது. \nபெரும்பான்மையான \"நருடோ\" ஒளிக்காட்சி விளையாட்டுக்கள் ஜப்பானில்தான் வெளியாகியுள்ளன. \nமுதன் முறையாக ஜப்பானுக்கு வெளியில் வெளியான விளையாட்டுக்கள்: \"\" தொடர் மற்றும் \"\" தொடர் ஆகியவையாகும். இவை வட அமெரிக்காவில், \"நருடோ: க்ளாஷ் ஆஃப் நிஞ்ஜா \" மற்றும் \"நருடோ: நிஞ்ஜா கௌன்சில்\" போன்ற தலைப்புகளில் வெளியாகின.\n\nSection::::வர்த்தக அட்டை விளையாட்டு.\nஎன்பது \"நருடோ\" தொடர்களின் அடிப்படையில் உருவான அட்டைகள் சேகரிக்கும் விளையாட்டு. பண்டாய் என்பவரால் உருவாக்கப்பட்ட இந்த விளையாட்டு முதலில் ஜப்பானில் 2003ஆம் ஆண்டு பிஃப்ரவரி மாதம் அறிமுகமானது. \n2006ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் துவங்கி, இந்த விளையாட்டு வட அமெரிக்காவில் ஆங்கிலத்திலும் வெளியாகத் துவங்கியது.. \nஇது இரண்டு பேர் விளையாடுவதற்கானது. விளையாடுபவர்கள் வடிவமைக்கப்பட்ட 15 அட்டைகளையும், ஒரு விளையாட்டுப் பாய், யாருடைய ஆட்டம் என்பதைக் குறிக்கும் ஒரு \"ஆட்டக்குறியான்\" மற்றும் முடிவுகளை எடுக்க சுண்டி விடப்படும் ஒரு \"நிஞ்ஜா தட்டு நாணயம்\" ஆகியவற்றையும் எடுத்துக் கொள்ள வேண்டும். \nஇதில் வெல்வதற்கு, விளையாட்டில் தங்கள் செயல்பாடுகளின் மூலமாக ஒருவர் பத்து \"போர் விருது\"களைப் பெற வேண்டும் அல்லது, எதிராளியிடம் உள்ள அட்டைகள் தீர்ந்து விடுமாறு செய்ய வேண்டும்.\n\nஇதில் சீட்டுக்கள் \"தொடர்\" எனப் பெயரிட்ட பிரிவுகளில் வெளியாகின்றன. இவை நாலு விதமான முன்பே அமைக்கப்பட்ட 50 அட்டைகள் கொண்ட பெட்டிகளில் வெளியாகின்றன. ஒவ்வொரு தொகுப்பிலும் ஒரு ஆரம்ப அட்டைக்கட்டு, விளையாட்டுப் பாய், ஒரு ஆட்டக்குறியான் மற்றும் ஒரு நிஞ்ஜா தட்டு நாணயம் என்னும் ஒரு எஃகுத் தகடு ஆகியவை இருக்கும். \n10 அட்டை கூடுதல் தொகுப்புக்களில், கூடுதல் அட்டைகள் கிடைக்கப்பெறுகின்றன. சில்லறை விற்பனையாளர்களிடம் கிடைக்கப்பெறும் இத்தொகுப்புக்களில் ஒவ்வொரு தொடருக்குமான நாலு தொகுப்புப் பெட்டிகளும் இருக்கும். \nசேகரிக்கப்படக் கூடிய உலோகச் சிறுபெட்டிகளிலும் சீட்டுக்கள் கிடைக்கின்றன. இவற்றில் பல கூடுதல் தொகுப்புக்களும் , பிரத்தியேகமான விளம்பர அட்டைகளும் ஒரு உலோகப் பெட்டியில் வைத்துக் கிடைக்கப் பெறுகின்றன. \n2006ஆம் வருடம் அக்டோபர் திங்கள் வரையிலும், ஜப்பானில் 417 பிரத்யேக அட்டைகளைக் கொண்ட பதினேழு தொடர்கள் வெளியாகி விட்டன. \n2008ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் வரையிலும் இவற்றில் பத்து தொடர்கள் வட அமெரிக்காவில் வெளியாகியுள்ளன.\n\nSection::::கலை மற்றும் வழிகாட்டு நூல்கள்..\n\"நருடோ\" தொடருக்கு பிற்சேர்க்கைகள் எனப்படும் துணைப் புத்தகங்கள் பல வெளி வந்து விட்டன. \n\"ஆர்ட் ஆஃப் நருடோ: உஜுமாகி\" என்னும் ஒரு கலைப்புத்தகம் முதல் பாக மேங்காவின் சித்திரங்களைக் கொண்டுள்ளது. இது ஜப்பான் மற்றும் அமெரிக்க ஐக்கிய நாடு ஆகிய இரண்டு நாடுகளிலும் வெளியாகியுள்ளது. \nஇரண்டாம் பாகத்தைப் பொறுத்த வரையில், \"பெயிண்ட் ஜம்ப்: ஆர்ட் ஆஃப் நருடோ\" என்னும் ஒரு புத்தகத்தினை, வாசகர் ஊடாடும் வகையில் வடிவமைத்து, 2008ஆம் வருடம் ஏப்ரல் நாலாம் நாள் ஷெயிஷா வெளியிட்டது. \nஇதில் கடைசியாக வந்துள்ள புத்தகம் 2009ஆம் ஆண்டு ஜுலை மாதம் மூன்றாம் நாள் \"நருடோ \" என்னும் பெயரில் வெளியானது. \nமுதல் பாகத்திற்கான எனப்படும் மற்றும் வழிகாட்டு நூல்களின் தொடர் ஒன்று ஜப்பானில் மட்டும் வெளியாயுள்ளது. \nமூன்றாவது தரவுப் புத்தகம் மற்றும் மேங்காவின் இரண்டாம் பாகத்தினைத் தழுவிய புத்தகம் ஒன்றும் 2008ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் வெளியானது. \nஇந்தப் புத்தகங்களில் கதாபாத்திரங்களின் சித்திரங்கள், ஜுட்சு வழிகாட்டு முறைமைகள் மற்றும் கிஷிமோடோ உருவாக்கிய வரை படிவங்கள் ஆகியவை உள்ளன. \nஅசைவூட்டத்தைப் பொறுத்த வரையில், \"நருடோ அனைம் ப்ரொஃபைல்ஸ்\" என்னும் வழிகாட்டுத் தொடர் நூல்களும் வெளியாகியுள்ளன. \nஇவற்றில் அசைவூட்ட நிகழ்வுகள் உருவான விதம் பற்றியும், கதாபாத்திரங்களின் வடிவமைப்பு பற்றிய விளக்கங்களும் உள்ளன. \nஅக்டோபர் 4, 2004 என்னும் ஒரு மேங்கா விசிறி புத்தகம் வெளியானது. \nஇதை விஜ் வட அமெரிக்காவில் \"நருடோ: தி அஃபிஷியல் ஃபேன்புக் \" என்ற பெயரில் 2008ஆம் ஆண்டு பிஃப்ரவரி மாதம் 19 அன்று பிரசுரித்தது.\n\nSection::::வரவேற்பு.\nஜப்பான் மற்றும் அமெரிக்க ஐக்கிய நாடு ஆகிய இரண்டு நாடுகளிலுமே \"நருடோ \" நல்ல வரவேற்பைப் பெற்றது. \n36ஆம் தொகுப்பு வரையில், ஜப்பானில் 71 மில்லியன் பிரதிகள் விற்றன. இதுவே, 2008ஆம் ஆண்டில் 89 மில்லியனாக உயர்ந்தது. \n2008வது வருடம், 43வது தொகுப்பு 1.1 மில்லியன் பிரதிகள் விற்றது. இது ஜப்பானில் மிகுந்த அளவு விற்பனையாகும் சித்திரப் புத்தகங்களில் ஒன்பதாவது இடத்தில் இருந்தது. \n41,42 மற்றும் 44 ஆகிய தொகுப்புக்கள் முதல் 20 இடங்களுக்குள் இருந்தாலும், குறைந்த அளவு பிரதிகளே விற்றன. \nமேங்கா, மொத்தமாக, ஜப்பானில் 2008வது வருடம் 4.2 மில்லியன் பிரதிகள் விற்று, மிகுந்த அளவில் விற்பனையாகும் தொடர்களில் இரண்டாம் இடத்தைப் பெற்றது. \n2009ஆம் வருடத்தின் முதற் பகுதியில், இது 3.4 மில்லியன்கள் விற்று, ஜப்பானில் மிக அதிகமாக விற்பனையாகும் மேங்காவில் மூன்றாம் இடத்தில் இருந்தது. \nஅந்தக் கால கட்டத்தில், 45வது தொகுப்பு, 1.1 மில்லியன் பிரதிகள் விற்று ஐந்தாவது இடத்தில் இருந்தது. 46ஆம் தொகுப்பு 864,708 பிரதிகள் விற்பனையாகி ஒன்பதாம் இடத்திலும், 44வது தொகுப்பு 40ஆம் இடத்திலும் இருந்தன.\n\n\"நருடோ\" மேங்கா தொடர் என்பது விஜ்ஜின் முதன்மையான சொத்துகளில் ஒன்றாகி விட்டது. காரணம், 2006வது வருடத்தின் மொத்த மேங்கா விற்பனையில் இது பத்து சதமாக இருந்தது. \nவட அமெரிக்காவில் இதை முதன்மையான மேங்கா சொத்தாக ஐசிவி2 பல முறை பட்டியலிட்டிருக்கிறது. \nவிஜ் வெளியிட்ட ஏழாவது தொகுப்பு, 2006ஆம் வருடம் \"தலைசிறந்த வரைவியல் புதினம்\" என்னும் விருதுக்காகத் தேர்வானபோது, க்வில் விருது பெறும் முதல் மேங்கா வெளியீடாக திகழ்ந்தது. \nமேங்கா தொடரின் மிக உயர்ந்த மதிப்பு நிலையை 11ஆம் தொகுப்பு பெற்றிருந்த வேளையில், \"யூஎஸ் டுடே புக்லிஸ்ட்\" பட்டியலிலும் மேங்கா இடம் பெற்றது. 28வது தொகுப்பு, அது வெளியான முதல் வாரத்தில் 17வது இடத்தைப் பிடித்தது. \nமற்ற மேங்காக்களை விட சிறப்பான ஆரம்ப கால வாரங்கள் 28வது தொகுப்புக்கு அமைந்தன. இது 2008ஆம் வருடத்தின் மிக அதிகமாக விற்பனையான மேங்கா புத்தகமாகவும், வட அமெரிக்காவில் மிக அதிகமாக விற்பனையான புத்தக வரிசையில் இரண்டாவதாகவும் திகழ்ந்தது. \n29வது தொகுப்பு வெளியானதும் அது 57வது இடம் பெற்றது. அச்சமயம் 28வது தொகுப்பு 139வது இடத்திற்கு இறங்கி விட்டது. \n2007ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம், டயமண்ட் காமிக்ஸ் டிஸ்ட்ரிப்யூட்டர்ஸ் அளித்த \"மேங்கா டிரேட் பேபர்பேக் ஆஃப் தி இயர்\" என்னும் விருதை 14வது தொகுப்பு பெற்றது. \nஅமெரிக்க ஐக்கிய நாட்டில் 31 தொகுப்புக்கள் பிரசுரமாகி மேங்கா தொடர் 2008ஆம் வருடம் முதல், முதன்மையான மேங்கா சொத்தாகவும் பட்டியலில் இடம் பெற்றன. \nவலைத் தளத் தேடல்களில் யாஹு தேடல் இயந்திரத்தில் தேடப்படும் சொற்களில், \"நருடோ\" என்ற வார்த்தை 2007வது வருடம் நாலாவது இடத்திலும் 2008வது வருடம் பத்தாவது இடத்திலுமாக இருந்தது. \n\"நருடோ கலெக்டர் விண்டர் 2007/2008\" இதழில் \"நருடோ\" <nowiki>வின்</nowiki> வெற்றியைப் பற்றிக் குறிப்பிடுகையில், கிஷிமோடோ இவ்வாறு கூறினார்: \" அமெரிக்க நேயர்கள் நிஞ்ஜா என்பதன் பொருள் உணர்ந்து அதை ஏற்றுக் கொண்டதைப் பற்றி நான் மிகவும் மகிழ்ச்சி அடைகிறேன். \nஅமெரிக்கர்களுக்கு நல்ல ரசனை உணர்வு இருப்பதை இது காட்டுகிறது... காரணம், தங்களுக்கு முன்பின் அறிமுகம் இல்லாதவற்றைக் கூட அவர்களால் ஏற்றுக் கொள்ள முடிகிறது.\"\n\nஇந்தத் தொடரானது பல மதிப்பீட்டாளர்களிடமிருந்து பாராட்டு, விமர்சனம் ஆகியவற்றைப் பெற்றிருக்கிறது. \nசில மேங்கா தொகுப்புக்கள் சில குறிப்பிட்ட கதாபாத்திரங்கள் மீதே கவனம் செலுத்தி, விசிறிகளின் எண்ணிக்கையை எவ்வாறு அதிகரிக்கிறது என்று ஐஜிஎன்னின் ஏ.ஈ.ஸ்பேரோ குறிப்பிட்டார். \nசண்டைக் காட்சிகள், நகைச்சுவை மற்றும் அருமையான சித்திர வேலைப்பாடுகள் ஆகியவற்றை குறிப்பிடத்தக்க வகையில் கிஷிமோடா இணைக்கும் திறனையும் அவர் புகழ்ந்தார். \n\"நியோ\" என்னும் அசைவூட்ட மேங்கா பத்திரிகை, நருடோவின் கதாபாத்திரத்தை \"எரிச்சலூட்டு\"வதாக வ்ர்ணித்தது. ஆனால், ஒரு \"நோய் என்று குறிப்பிடும் அளவுக்கு வாசகர்களை அடிமைப்படுத்தி விட்டதற்கு\" அந்தத் தொடரில் கதாபாததிரங்கள் வடிவமைக்கப்பட்ட முறையே காரணம் என்றும் அது கூறியது. \n\"அனைம் ந்யூஸ் நெட்வொர்க்\" கின் (ஏஎன்என்) கார்ல் கிம்லிங்கர், ஒவ்வொரு கதாபாத்திரமும் அதன் நடிப்பிலும் தோற்றத்திலும் தன் பிரத்தியேகத் தன்மையை வெளிக்காட்டுவதாக, கதாபாத்திரங்களின் வடிவமைப்பைப் புகழ்ந்தார். \n\"மகா மடையன் போல் தோற்றமளிக்கும் ஒரு கதாபாத்திரம்\" சண்டையிடும்போது எப்படி \"மிக நிதானமாக\" தோன்றுகிறது என்பதையும் அவர் குறிப்பிட்டார். \nஇருப்பினும், சில தொகுப்புக்களில் இந்த சண்டைக் காட்சிகள் அதிகம் இருப்பதால் கதை மேற்கொண்டு செல்லாமல் தேங்கி விடுவதாகவும் கிம்லிங்கர் குறிப்பிட்டார். இருப்பினும், இவற்றில் ஒவ்வொரு சண்டைக் காட்சியும் உணர்ச்சி மிகுந்து விளங்குவதையும் அவர் பாராட்டினார். \nமேங்காலைஃப்.காம் வலைத்தளத்தின் ஜேவியர் லுகோ, பல வால்யூம்கள் வெளியிடப்பட்ட பின்னரும் இந்தத் தொடரின் சுவாரசியம் தொடர்ந்து நீடிப்பதைப் பாராட்டினார். மேலும், இந்தத் தொடரில் வரும் எதிரிகள் மற்றும் மேங்காவின் சண்டைக் காட்சிகள் ஆகியவற்றையும் அவர் பாராட்டினார். \nகிஷிமோடோவின் கலைவேலைப்பாடுகள், \"கதை சொல்லப்படும் முறைக்கு மிகச் சரியான விதத்தில் உணர்வு பூர்வமாகவும், விறுவிறுப்பானதாகவும்\" அமைந்திருப்பதாக லுகோ கருத்து தெரிவித்தார். ஏஎன்என்னின் கேசி பிரியன்சா வேறொரு வகையில் இரண்டாம் பாகம் தொடங்கும் விதத்தைப் புகழ்கிறார். இதில் கதாபாத்திரங்கள் புதிய தோற்றம் மற்றும் திறன்களைக் கொண்டு மிகவும் அற்புதமாக உருவாகியுள்ளன என்று குறிப்பிட்டார். வாசகர்கள் நன்கு அனுபவிக்கும் வகையில் கதைக்கும், சண்டைக் காட்சிகளுக்கும் சரியான சமன்பாடு அமைத்திருப்பதாகவும் பிரியன்சா புகழ்ந்தார். இருப்பினும், எல்லா தொகுப்புகளும் இதே தரத்தில் இருப்பது என்பது அடிக்கடி நிகழ்வதில்லை என்றும் அவர் குறிப்பிட்டார். \nமேலும், மேனியா எண்டர்டெயின்மெண்டைச் சார்ந்த பிரயானா லாரன்ஸ் கூறுகையில், இரண்டாம் பாகத்தில் மேங்கா \"வயதுக்கு வந்து விட்டதாக\" உணர்கிறான், காரணம் பல கதாபாத்திரங்கள் வளர்ந்து விடுகின்றன; ஆனால், தொடரில் இன்னும் நகைச்சுவைப் பகுதிகள் இருக்கின்றன என்று உரைத்தார். \nஆயினும், விஜ் தன் மொழி பெயர்ப்பில் சில ஜப்பானிய சொற்களை மட்டும் ஆங்கிலத்தில் மொழி பெயர்த்து, பிற சொற்களை அப்படியே விட்டு விட்டு சீரற்ற முறையில் இருப்பதாக விமர்சிக்கப்பட்டது.\n\n2006ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் தொடங்கி, டிவி அசாஹி யின் அண்மைய தலையாய 100 அசைவூட்ட நிகழ்ச்சிப் பட்டியலில் 17வது இடத்தை \"நருடோ\" பிடித்தது. \nஜப்பானில் மிக அதிகம் பார்க்கப்படும் தொடர்களில் ஒன்றாக \"நருடோ ஷிப்புடென்\" பல முறை திகழ்ந்திருக்கிறது. \nயூனிவர்சிடி ஆஃப் சாண்டோ டோமஸ் ஃபிலிப்பைன்ஸ் நாட்டின் மணிலா நகரில் நடத்திய மூன்றாவது அமெரிக்க விருது நிகழ்ச்சியில், \"தலைசிறந்த முழுநீள அசைவூட்ட நிரல் விருது\" என்னும் விருதை \"நருடோ\" வின் அசைவூட்ட ஆக்கம் வென்றது. \n13 நிகழ்வுகளுடன் விஜ் முதலில் வெளியிட்ட ஒளிப்பேழைத் தொகுப்பு, அமெரிக்க அசைவூட்ட விருதுகள் என்பதற்குச் சிறந்த முறையில் வடிவமைக்கப்பட்ட தொகுப்பாக நியமனமானது. \n2009ஆம் ஆண்டு முழுவதும் அதிக அளவில் விற்பனையான அசைவூட்டச் சொத்துக்களில் மூன்றாவது இடத்தையும் அது பிடித்தது. \nயுஎஸ்டி மெடிசின் ஆடிட்டோரியத்தில் பிஃப்ரவரி 19, 2008 நடந்த யுஎஸ்டிவி ஸ்டூடன்ட்'ஸ்ஸ் சாய்ஸ் அவார்ட்ஸ் 2009 நிகழ்ச்சியில் \"பெஸ்ட் ஃபுல் அனிமேடட் ப்ரோக்ராம்\" எனும் விருதுக்காக \"நருடோ\" பெயரளிக்கப்பட்டது. \nஐசிவி2வின் 2009ஆம் வருடத்திய முதல் பகுதியின் \"முதல் பத்து அசைவூட்டச் சொத்துக்கள்\" என்னும் பட்டியலில் \"நருடோ\" இரண்டாவது சிறந்த அசைவூட்ட உரிமம் பெற்று விளங்கியது. \nஜப்பானிய அசைவூட்டத் தொலைக்காட்சி மதிப்பீடுகளில், \"நருடோ: ஷிப்புடென்\" தொடரின் நிகழ்வுகள் பல முறை தோன்றியுள்ளன. \n\"நருடோ:ஷிப்புடென் \" தொடரின் ஒளிப்பேழை விற்பனையும் சிறந்த முறையில் இருந்து வந்துள்ளது. இது ஜப்பான் அசைவூட்ட ஒளிப்பேழை மதிப்பீடுகளில் பல முறை இடம் பெற்றுள்ளது. \n\"நருடோ: ஷிப்புடென்\" தொடரின் எபிசோடுகள் ஒரு வாரத்திற்கு சராசரியாக 160,000 நேயர்களைப் பெற்றுள்ளன. \n2009ஆம் ஆண்டு பிஃப்ரவரித் திங்கள் முதலாக, ஹுலுவின் நிகழ்ச்சி மற்றும் சானல்களில் \"நருடோ\" 20வது இடத்தைப் பிடித்து வந்திருக்கிறது. \n2009ஆம் ஆண்டு பிஃப்ரவரித் திங்கள், இது ஜூஸ்ட்டில் முதலாவதாக இருந்தது. பிஃப்ரவரி மாதத்தில் ஜூஸ்ட் பட்டியலில், \"நருடோ: ஷிப்புடென்\" முதல் இடத்திலும், \"நருடோ\" இரண்டாவது இடத்திலும் இருந்தன.\n\nஐஜிஎன் வரிசைப்படுத்திய டாப் முதல் 100 அசைவூட்டத் தொடர் பட்டியலில், \"நருடோ\" அசைவூட்டம் 38வது சிறந்த அசைவூட்ட நிகழ்ச்சியாக இடம் பெற்றது. \nஇதனை மதிப்பீடு செய்தவர்கள், இத்தொடர் சண்டைக் காட்சிகளிலேயே பிரதான கவனம் செலுத்துவதாகவும், பின்னணியை விட சண்டைக் காட்சிகளுக்கே அதிக அளவில் முக்கியத்துவம் அளிப்பதால்தான் இவ்வாறு நிகழ்வதாகவும் குறிப்பிட்டனர். \nஇசைப் பின்னணி, அது வசனங்களுடன் சற்றே இடையூறு செய்தாலும், சண்டைக் காட்சிகளில் அவற்றிற்கு சிறந்த முறையில் பொருந்துவதாகக் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. \nஇந்தத் தொடரின் மிக நீண்ட சண்டைக் காட்சிகளுக்காக மார்டின் தெரான் இதை விமர்சித்துள்ளார். இருப்பினும், இவற்றில் பெரும்பான்மையானவை \"ஒரே மாதிரியான ஷோனென் கருத்துக்களை\" உடைத்திருப்பதாகவும் குறிப்பிட்டார். \nஒலித் தடங்கள் கதை சொல்லப்படும் முறையில் உணர்வோட்டதையும், கிளர்ச்சியையும் மிகச் சிறப்பாக மேம்படுத்துவதாக புகழப்பட்டுள்ளன. \nடி.ஹெச்.ஈ.எம். அனைம் ரெவ்யூஸ் சார்ந்த க்ரிஸ்டினா கார்பெண்டர், இந்தத் தொடரின் கதாபாத்திரங்கள் \"விரும்பத்தக்கவைகளாக\" இருப்பதாகக் கருதினாலும், அவற்றில் பல ஷொனென் மேங்காவின் \"ஒரே மாதிரியான வடிவமைப்பை\" மீறவில்லை என்றும் விமர்சித்தார். \nமேலும் அவர் கிஷிமோடொவை \"அதிக பட்சமாக ஒரு சராசரி ஒவியராகத்தான்\" கருதினார். அவரது ஓவிய பாணி, அசைவூட்டத்திற்கு மாறும்போது அதன் தரம் மிகவும் குறைந்து விடுவதாகவும் கடிந்துரைத்தார். \nஇருப்பினும், டி.ஹெச்.ஈ.எம். அனைம் ரெவ்யூஸ் சார்ந்த இரண்டாவது மறு ஆய்வாளரான டெரிக் எல்.டக்கர் அசைவூட்டம் செய்பவர்கள் தங்கள் பணியை மிகச் சிறந்த முறையில் செய்தாலும், \"மேங்காவின் ரசிகர்கள் விரும்பும் கலைத் தரத்தில் மிகக் குறைவாகவே விட்டு விடு\"வதாக கூறினார். ஆனால், அசைவூட்டம் என்பது \"ஒரு கலந்து கட்டி\"யானது என்று அவர் முடிவாக உரைத்தார். \nமேலும் அவர் கூறுகையில், சண்டைக் காட்சிகள் நல்ல முறையில் அனுபவிக்கத் தக்கதாய் இருப்பினும், அவை அதிக அளவில் இருப்பதால், கதையை மேற்கொண்டு எடுத்துச் செல்ல நேரம் பிடிக்கிறது என்றும் குறிப்பிட்டார். \nசில விமர்சகர்கள், \"மறை நீர்வீழ்ச்சிப் போர்' மிகவும் சிறப்பானது என்று கருதினார்கள். காரணம், இது பிரதானமான \"நருடோ \" தொடரின் ஆரம்பகால நிகழ்வுகளுக்குத் திரும்பச் செல்வதான முறையில் இருப்பதுதான். \nஇது \"நருடோ\" உரிமத்திற்கு ஒரு மிகச் சாதாரணமான மேற்கூட்டு என்று ஏஎன்என்னின் விமர்சகர் கூறினார். காரணம், \"அது தொடருக்கு நியாயம் வழங்கவில்லை\" என்றார். இருப்பினும், தனது முந்தைய நிக்ழ்வுகளிலிருந்து தொடர் எந்த அளவு முன்னேறியிருக்கிறது என்பதை நேயர்கள் கண்டு கொள்ள இது உதவும் என்றும் அவர் கூறினார். \nடிவிடி டாக் கைச் சேர்ந்த டாட் டௌக்லஸ் இதன் ஒளிப்பேழையானது மொத்தமாகப் பார்க்கையில் நன்றாக இருந்தாலும், தொடரின் பொதுவான கதையோட்டத்தின் ஆழத்தை இது பெறவில்லை என்பதாக விமர்சித்தார். \nபுதிய கதாபாத்திரங்களின் வடிவமைப்பு மற்றும் அசைவூட்டத்தில் முன்னேற்றம் ஆகியவற்றை விமர்சித்த ஆக்டிவனைம் சார்ந்த டேவிட் சி.ஜோன்ஸிடமிருந்து \"நருடோ:ஷிப்புடென்\" நல்ல பாராட்டைப் பெற்றது. \nஇந்தத் தொடர் மேலும் மனப்பூர்வமாகவும், உணர்ச்சி மிகுந்ததாகவும் இருப்பதாக அவர் தெரிவித்தார்.\n\n"}
{"id": "69162", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69162", "title": "தரவுச் செயலாக்கம்", "text": "தரவுச் செயலாக்கம்\n\nதரவுச் செயலாக்கம் என்பது தரவில் இருந்து குறிப்பிட்ட வடிவங்களைப் பிரித்தெடுக்கும் செயல்முறை ஆகும். ஒவ்வொரு மூன்று ஆண்டுகளுக்கும் தரவு இரட்டிப்பு அடைவதுடன், அதிகப்படியான தரவு திரட்டப்பட்டதன் காரணமாக, இந்த தரவைத் தகவல்களாக மாற்றுவதற்கு தரவுச் செயலாக்க கருவிகள் மிகவும் பயன்படுகின்றன.\n\nSection::::பயன்பாடுகள்.\nவிற்பனை, கடுமையான மேற்பார்வை, மோசடிகளைக் கண்டுபிடித்தல் மற்றும் அறிவியல் கண்டுபிடிப்பு போன்ற மிகவும் பரவலான ஆய்வு நடைமுறைகள் உள்ள துறைகளில் பொதுவாக இவை பயன்படுத்தப்படுகின்றன.\n\nவெளிப்படையான வடிவங்களை உடைய தரவு மாதிரிகளில் தரவுச் செயலாக்கத்தைப் பயன்படுத்தும் போது, அதில் தரவின் விவரிக்கப்படாத மாதிரிகளைப் பயன்படுத்துவதனால் தேவைப்படும் துறைக்குத் தொடர்பில்லாத வெளியீடுகள் உண்டாக்கப்படலாம் என்பதையும் முக்கியமாக கவனத்தில் கொள்ள வேண்டும். அதே போல, ஒரு வேளை குறிப்பிட்ட வடிவங்கள் \"செயலாக்கம்\" செய்யப்பட்ட மாதிரியில் இடம்பெறவில்லை என்றால், தரவுச் செயலாக்கத்தில் தேவைப்படும் துறையில் குறிப்பிட்ட வடிவங்களை தேடிப்பெற முடியாது. போதுமான அனுபவமற்ற \"நுகர்வோர்கள்\" \"வியக்கத்தக்க திறன்கொண்டதாக\" தரவுச் செயலாக்கத்தை நினைக்கும் மனப்பாங்கு உடையோராக உள்ளனர், மேலும் அவர்கள் இந்த தொழில்நுட்பத்தை அனைத்தையும் பார்க்க முடியக்கூடிய ஸ்படிகப் பந்தாக நினைக்கிறார்கள். மற்ற கருவிகளைப் போல, பொருத்தமான மூலப்பொருளுடன் இணைந்தால் மட்டுமே இது செயல்படும், இந்த நிலையில் பயனர் முதலில் குறிப்பிட்ட மற்றும் சுட்டிக்காட்டப்பட்ட தரவைச் சேகரிக்க வேண்டும். மேலும், குறிப்பிட்ட தரவுத் தொகுப்பில் குறிப்பிட்ட வடிவங்களைக் கண்டறிவது, தரவு உருவாக்கப்பட்டதில் இருந்து ஒட்டு மொத்த குறிப்பிட்ட வடிவத்தைச் சுட்டிகாட்டுவதையே குறிக்கும் என்ற கட்டாயம் இல்லை. இதனால், செயல்பாட்டின் முக்கிய பகுதியாக மற்ற தரவு மாதிரிகளின் குறிப்பிட்ட வடிவங்களுடன் சரிபார்த்தல் மற்றும் உறுதிப்படுத்துதல் இருக்கிறது.\n\nதரவுச் செயலாக்கம் என்ற பெயர் தொடர்புடையதாகவும் ஆனால் எதிர்மறையாக உள்ள அர்த்தத்திலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது, அதாவது அதிக எண்ணிக்கையிலான தரவில், சுட்டிக்காட்டப்படாமலும் இருக்க வாய்ப்புள்ள ஆனால் அவ்வாறு தோன்றக்கூடிய குறிப்பிட்ட வடிவங்களை ஆழ்ந்து தேடுவததக் குறிக்கவே இவ்வவறு பயன்படுத்தப்படுகிறது. மற்ற அர்த்தத்தில் இதனைப் பயன்படுத்தும் குழப்பத்தைத் தவிர்க்க, \"டேட்டா டிரெட்ஜிங்\" மற்றும் \"டேட்டா ஸ்னூப்பிங்\" போன்ற பெயர்களும் அடிக்கடி பயன்படுத்தப்படுகின்றன. எனினும், கற்பிதக் கொள்கையின் உருவாக்கம் மற்றும் தெளிவுப்படுத்தலின் போது இந்த டிரெட்ஜிங் மற்றும் ஸ்னூப்பிங் கண்டுபிடிப்பு ரீதியான ஆய்வுக்கு பயன்படும் கருவியாக இருக்கலாம் (சில நேரங்களில் பயன்படுத்தப்படும்) என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.\n\nSection::::பின்புலம்.\nபல நூற்றாண்டுகளாக மனிதர்கள் தரவிலிருந்து குறிப்பிட்ட வடிவங்களை \"கைமுறையாகப்\" பிரித்தெடுத்து வந்தனர், ஆனால் நவீன காலங்களில் அதிகரித்து வரும் தரவின் அளவு அதிகப்படியான தானியங்கு அணுகு முறைகளை அவசியமாக்கியது. பேயீஸ் தேற்றம் (1700கள்) மற்றும் ரெக்ரஸ்ஸன் பகுப்பாய்வு (1800கள்) உள்ளிட்ட முந்தைய முறைகள் தரவில் குறிப்பிட்ட வடிவங்களைக் கண்டறிய பயன்படுத்தப்பட்டன. விரைவான வளர்ச்சி, எங்கும் நிறைந்திருக்கும் இயல்பு மற்றும் கணினி தொழில்நுட்பத்தின் அதிகரித்துவரும் ஆற்றல் போன்றவை தரவு சேகரித்தல் மற்றும் சேமித்து வைத்தலை அதிகரித்தன. தரவுத் தொகுப்புகள் அளவிலும் சிக்கலான தன்மையிலும் வளர்ச்சி அடைந்துவிட்டதால், மறைமுகமான மற்றும் தானியங்கு தரவு செயல்முறையுடன் நேரடியாக செயல்படும் தரவு ஆய்வுகளும் அதிகரித்துவருகிறது. இது கணினி அறிவியலில் நிகழ்ந்த நியூரல் நெட்வொர்க்ஸ், க்ளஸ்டரிங், ஜெனிடிக் வழிமுறைகள் (1950கள்), முடிவெடுத்தல் கிளையமைப்புகள்(1960கள்) மற்றும் சப்போர்ட் வெக்டார் மெசின்ஸ் (1980கள்) போன்ற மற்ற கண்டுபிடிப்புகளால் துணையுதவி செய்யப்பட்டது. தரவுச் செயலாக்கம் என்பது, இந்த முறைகளை பயன்படுத்தும் செயல்பாடாகும், இவை மறைந்த நிலையிலுள்ள வகைகளைக் கண்டறியும் நோக்கத்தில் செயல்படுத்தப்படுகிறது நடைமுறை உடன் தரவுக்கு செயபடுத்தப்படும். இது விமான பயணிகளின் பயணத்தகவல்கள், மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்புத்தரவு மற்றும் பல்பொருள் அங்காடி ஸ்கேனர் தரவுகளைப் பயன்படுத்தி சந்தை ஆராய்ச்சி அறிக்கைகள் வழங்குவது போன்ற அதிக அளவிலான தரவுகளை ஆராய்வதற்கு தொழிற்துறை, அறிவியல் அறிஞர்கள் மற்றும் அரசுத்துறைகள் போன்றவற்றில் பல வருடங்களாக உபயோகப் படுத்தப்படுகிறது. (எனினும், இந்த அறிக்கைகள் எல்லா நேரங்களிலும் தரவுச் செயலாக்கமாகக் கருதப்படுவதில்லை என்பது குறிப்பிடத்தக்கது).\n\nதிரளான பண்புகளைக் கூர்ந்து கவனித்துப் பகுத்தாய்வதற்கு உதவியாக இருப்பதே தரவுச் செயலாக்கத்தை பயன்படுத்துவதன் முதன்மையான காரணமாகும். இதைப்போன்ற தரவுகள் தெரியப்படாத இடைத் தொடர்புகளைக் கொண்டுள்ளதால் நேரிடைத் தொடர்பு சிக்கலுக்கு உட்பட்டவையாகும். தரவுச் செயலாக்கத்தின் தவிர்க்க முடியாத உண்மை என்னவெனில் ஆய்வுசெய்யப்படும் தரவின் (உப-)தொகுப்பு(கள்) குறிப்பிட்ட துறையின் முழுமையான வெளிப்பாடாக இல்லாமல் இருக்கலாம், மேலும் அதன்காரணமாக துறைகளின் மற்ற பகுதிகளில் உள்ள முக்கியமான தொடர்புகள் மற்றும் பண்புகளின் எடுத்துக்காட்டுகள் இல்லாமல் இருக்கலாம். இந்த வகையான சிக்கலை அணுக, இந்த ஆய்வுகள் மனிதர்களால் உருவாக்கப்பட்ட தரவுகளுக்கான சாய்ஸ் மாடலிங் போன்ற பரிசோதனை சார்ந்த மற்றும் பிற அணுகுமுறைகளைப் பயன்படுத்தி மிகுதியாக்கப்படலாம். இது போன்ற சூழ்நிலைகளில், பரிசோதனை வடிவமைப்பை உருவாக்கும் போது உள்ளார்ந்த தொடர்புகள் ஒட்டுமொத்தமாக கட்டுப்படுத்தப்படலாம் அல்லது நீக்கப்படலாம்.\n\nதரவுச் செயலாக்கத்தின் தரத்தை விளக்க சில முயற்சிகள் எடுக்கப்பட்டன, எடுத்துக்காட்டாக 1999 ஐரோப்பியன் க்ராஸ் இண்டஸ்ட்ரி ஸ்டாண்டர்ட் ப்ராசஸ் ஃபார் டேட்டா மைனிங் (CRISP-DM 1.0) மற்றும் 2004 ஜாவா டேட்டா மைனிங் தரம்(JDM 1.0) ஆகியவற்றைக் குறிப்பிடலாம். இவை வளர்ந்துவரும் தரநிலைகளாகும்; இந்தத் தரநிலைகளின் பிந்தைய பதிப்புகள் உருவாக்கத்தில் உள்ளன. இந்த தர நிர்ணய முயற்சிகளைச் சார்பின்றி, இலவசமாக கிடைக்கும் ஒப்பன் சோர்ஸ் மென்பொருள் முறைமைகளான ரேபிட்மைனர், வேக்கா, KNIME மற்றும் R திட்டப்பணிகள் போன்றவை தரவுச் செயலாக்கச் செயல்பாடுகளை வரையறுக்கும் முறை சாரா தரநிலைகளாக பயன்பாட்டில் உள்ளன. பெரும்பாலான இந்த முறைகள் PMML (பிரெடிக்டிவ் மாடல் மார்க்அப் லேங்க்வேஜ்) இல் இறக்குமதி மற்றும் ஏற்றுமதி செய்யத்தக்க திறன் பெற்ற மாதிரிகளாக இருக்கின்றன, அவை தரமான வழிகளில் தரவுச் செயலாக்க மாதிரிகளை வெளிப்படுத்துவதாக உள்ளன, அதனால் இவற்றை வெவ்வேறு புள்ளி விவர பயன்பாடுகளுக்கு இடையில் பங்கிட முடியும். PMML என்பது டேட்டா மைனிங் க்ரூப்பினால் (DMG) உருவாக்கப்பட்ட ஒரு XML அடிப்படையிலான மொழி ஆகும், DMG பல தரவுச் செயலாக்க நிறுவனங்களால் உருவாக்கப்பட்ட ஒரு சார்பற்ற குழு ஆகும். PMML பதிப்பு 4.0 ஜூன் 2009 இல் வெளியிடப்பட்டது.\n\nSection::::ஆராய்ச்சி மற்றும் பரிணாமம்.\nதொழில் துறை ஏற்பட்ட செயல்முறையில் தரநிலைகள் மற்றும் இடைச் செயல் திறனுடன் கூடுதலாக, தொழில் ரீதியான மற்றும் கலை சார் நடவடிக்கைகளும், தோற்றுவித்தலிலும் கடுமையான முறைகள் மற்றும் மாதிரிகளிலும் மிகுதியான பங்களிப்புக்களைக் கொண்டுள்ளன; \"இண்டர்நேஷனல் ஜர்னல் ஆஃப் இன்ஃபர்மேஷன் அண்ட் டெக்னாலஜி அண்ட் டெசிஷன் மேக்கிங்\" பத்திரகையின் 2008 பதிப்பின் ஒரு கட்டுரையில் இந்த பரிணாமத்தை முழுதும் விவரித்து ஆய்வு செய்த ஒரு இலக்கியம் சார்ந்த மதிப்பீடின் வெளியீடு சுருக்கமான வெளியிடப்பட்டிருந்தது.\n\nத அசோசியேசன் ஃபார் கம்ப்யூட்டிங் மெசினரி'ஸ் ஸ்பெசல் இண்ட்ரஸ்ட் க்ரூப் ஆன் நாலெட்ஜ் டிஸ்கவரி அண்ட் டேடா மைனிங் (SIGKDD) இந்த துறையில் முதன்மையான தொழில்ரீதியான அமைப்பாக இருக்கிறது. 1989 இலிருந்து அவர்களால் வருடாந்திர சர்வதேச மாநாடு நடத்தப்படுகிறது, மேலும் அதன் செயல்முறைகள் வெளியிடப்படுகிறது, மற்றும் 1999 இலிருந்து \"SIGKDD ஆய்வுகள்\" என்ற தலைப்பில் ஆண்டிற்கு இரண்டு முறை கலை சார் செய்திப்பத்திரிகை வெளியிடப்படுகிறது. தரவுச் செயலாக்கம் தொடர்பான மற்ற கணினி அறிவியல் மாநாடுகள் பின்வருமாறு:\n\n\nSection::::செயலாக்கம்.\n1989 இல் க்ரிகோரி பயடெட்ஸ்கி-ஷபிரோ தரவுத்தளங்களில் நுண்ணறிவுக் கண்டுபிடிப்பு (KDD) என்ற வாக்கியத்தைப் பயன்படுத்தினார், அவர் ஆர்வமான, மாற்றம் செய்யப்பட்ட, பயனுள்ள புதிய தரவவக் கண்டறியும் செயல்பாட்டை விவரிக்க இதனைப் பயன்படுத்தினார். இந்த செயல்பாட்டில் பல நுட்பமான வேறுபாடுகள் இருக்கின்றன, ஆனால் தோராயமாக மூலத் தரவின் முன்-செயலாக்கம், தரவைத் தேடி எடுத்தல் மற்றும் முடிவுகளைப் புரிந்துணர்தல் போன்ற படிநிலைகளைக் கொண்டதாக அவை உள்ளன.\n\nSection::::முன்-செயலாக்கம்.\nKDD செயலாக்கத்திற்கான நோக்கம் தெரிந்தவுடன், ஒரு இலக்குத் தரவுத் தொகுப்பு திரட்டப்பட வேண்டும். தரவுச் செயலாக்கம் ஏற்கனவே தரவில் உள்ள வெளிப்படையான குறிப்பிட்ட வடிவ வகைகளை மட்டுமே கண்டறிய முடியும் என்பதால், இலக்குத் தரவுத் தொகுப்பு இந்த குறிப்பிட்ட வடிவங்களை உள்ளடக்கும் அளவுக்கு பெரியதாக இருக்க வேண்டும், மேலும் இதில் மீதமுள்ள தரவு ஏற்கத்தக்க நேர இடைவெளியில் எடுத்துக்கொள்ள முடிவதாக இருக்க வேண்டும். தரவுக்கான ஒரு பொதுவான மூலம் டேட்டா மார்ட் அல்லது டேட்டா வேர் ஹவுஸ் ஆகும்.\n\nஇலக்குத் தொகுப்பு பின்னர் தூய்மைப்படுத்தப்படுகிறது. தூய்மைப்படுத்துதல் முக்கியமற்ற மற்றும் இழந்த தரவுகளைக் கண்டறிந்த அறிதல்களை நீக்கிவிடும்.\n\nஒரு உய்த்தறிதலுக்கு ஒரு வெக்டர் என்ற அளவில், தூய்மைப்படுத்தப்பட்ட தரவானது பின்னர் அம்ச வெக்டர்களாகக் குறைக்கப்படுகிறது. ஒரு அம்ச வெக்டார் என்பது ஒரு மூலத் தரவு உய்த்தறிதலின் சுருக்கப்பட்ட பதிப்பாகும். எடுத்துக்காட்டாக, முகத்தைக் கொண்டுள்ள 100px க்கு 100px அளவுள்ள ஒரு கருப்பு வெள்ளை படம் 10,000 பிட்டுகள் மூலத் தரவைக் கொண்டிருக்கும். அந்தப் படத்தில் கண்கள் மற்றும் வாயைக் இடமறிவதன் மூலம் இது ஒரு அம்ச வெக்டாராக மாற்றப்படலா. தொடர்ந்த செயல்பாடு ஒவ்வொரு வெக்டாருக்குமான தரவை 10,000 பிட்டுகளிலிருந்து இடங்களுக்கான மூன்று குறியீடுகள் என்ற அளவில் குறைக்கும், மேலும் எடுப்பதற்கான தரவுத்தொகுப்பின் அளவு குறிப்பிடுமளவு குறையும், இதனால் செயலாக்க சிரத்தையும் குறையும். தேர்ந்தெடுக்கப்படும் அம்சம்(ங்கள்), என்ன நோக்க(ம்)ங்கள் இருக்கின்ற(து)ன என்பதைச் சார்ந்தது; வெளிப்படையாக, \"சரியான\" அம்சம்(கள்) தேர்ந்தெடுப்பு வெற்றிகரமான தரவுச் செயலாக்கத்திற்கு அடிப்படை ஆகும்.\n\nஅம்ச வெக்டார்கள் இரண்டு தொகுப்புகளாக பிரிக்கப்படுகின்றன, அவை \"பயிற்சித் தொகுப்பு\" மற்றும் \"பரிசோதனைத் தொகுப்பு\" ஆகும். பயிற்சித் தொகுப்பு தரவுச் செயலாக்க நெறிமுறை(களின்) \"பயிற்சிக்கு\" பயன்படுத்தப்படுகிறது, பரிசோதனைத் தொகுப்பு கண்டறியப்பட்ட குறிப்பிட்ட வடிவத்தின் துல்லியத்தன்மையைச் சோதிப்பதற்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nSection::::தரவுச் செயலாக்கம்.\nதரவுச் செயலாக்கம் பொதுவாக பின்வரும் நான்கு பிரிவுகளிலான பணிகளைக் கொண்டுள்ளது:\n\n\nSection::::முடிவுகள் செல்லுபடியாக்கம்.\nதரவிலிருந்து நுண்ணறிவு கண்டுபிடித்தலின் இறுதிப் படிநிலை, பரவலான தரவுத் தொகுப்புகளில் நிகழும் தரவுச் செயலாக்க வழிமுறைகளால் உருவாக்கப்படும் குறிப்பிட்ட வடிவங்களை சோதனை செய்தல் ஆகும். தரவுச் செயலாக்க வழிமுறைகளால் கண்டறியப்படும் அனைத்து வடிவங்களும் சரியானதாக இருக்க வேண்டிய அவசியமில்லை. பொதுவான தரவுத் தொகுப்பில் இல்லாத வடிவங்களை பயிற்சித் தொகுப்பில் தரவுச் செயலாக்க வழிமுறைகள் கண்டறிவது என்பது மிகவும் பொதுவானதாகும், இது மேற்பொருந்துதல் என அழைக்கப்படுகிறது. இதைச் சரிசெய்ய, மதிப்பீட்டில் தரவுச் செயலாக்க நெறிமுறை பயிற்சியில் அல்லாத தரவுத் தொகுப்பின் பரிசோதனைத் தொகுப்பு பயன்படுத்தப்படும். கற்றுக் கொள்ளப்பட்ட வடிவங்கள் இந்த பரிசோதனைத் தொகுப்பில் ஈடுபடுத்தப்படும், மேலும் வெளியான வெளியீடு எதிர்பார்க்கப்படும் வெளியீட்டுடன் ஒப்பிடப்படும். எடுத்துக்காட்டாக, ஒரு தரவுச் செயலாக்க வழிமுறை உண்மையான அஞ்சலில் இருந்து ஸ்பேம் அஞ்சலை வேறுபடுத்த முயற்சிப்பதற்கு மாதிரி மின்னஞ்சல்களின் பயிற்சித் தொகுப்பின் மூலம் பயிற்சி பெற்றிருக்க வேண்டும். பயிற்சி பெற்றவுடன், பயிற்சி பெற்றிராத கற்றுக் கொள்ளப்பட்ட வடிவங்கள் பரிசோதனைத் தொகுப்பு மின்னஞ்சல்களில் ஈடுபடுத்தப்படும், இந்த வடிவங்களின் பிழையின்மையை எத்தனை மின்னஞ்சல்களை அவை சரியாக வகைப்படுத்தி உள்ளன என்பதை வைத்து கணக்கிடலாம். ROC வளைவுகள் போன்ற பல புள்ளியியல் முறைகள் நெறிமுறையை மதிப்பீடு செய்யப் பயன்படுத்தப்படலாம்.\n\nகற்றுக் கொள்ளப்பட்ட வடிவங்கள் எதிர்பார்க்கப்பட்ட தரத்தை அடையவில்லை என்றால், அதன் முன்-செயலாக்கத்திலும் தரவுச் செயலாக்கத்திலும் மாற்றங்கள் செய்து மறு மதிப்பீடு செய்யப்பட வேண்டும். கற்றுக் கொள்ளப்பட்ட வடிவங்கள் எதிர்பார்க்கப்பட்ட தரத்தை எட்டினால், இறுதிப் படிநிலை கற்றுக் கொள்ளப்பட்ட வடிவங்களை மாற்றம் செய்து அவற்றை நுண்ணறிவாக மாற்றுவதாகும்.\n\nSection::::குறிப்பிடத்தக்க பயன்பாடுகள்.\nSection::::விளையாட்டுகளில்.\n1960 களின் முற்பகுதியில் இருந்து, சில ஒருங்கிணைந்த விளையாட்டுக்களுக்கான முன்கணிப்புகள் கிடைத்தன, அவை மேசை அடித்தளங்கள் (எடுத்துக்காட்டு 3x3-செஸ்) எனவும் அழைக்கப்பட்டன, அவை ஏதேனும் ஒரு தொடக்க அமைவடிவத்துடன், சிறிய அட்டை புள்ளிகளும் பெட்டிகளும், சிறிய அட்டை ஹெக்ஸ் மற்றும் செஸ்ஸில் சில முடிவு விளையாட்டுகள், புள்ளிகளும் பெட்டிகளும் மற்றும் ஹெக்ஸ் கொண்டவையாக இருந்தன; தரவுச் செயலாக்கத்தில் ஒரு புதிய பகுதி ஆரம்பமானது. இவை இந்த முன்கணிப்புகளிலிருந்து மூலம் மனிதன் பயன்படுத்தக் கூடிய பயன்பாடுகளாக பிரித்தெடுக்கப்பட்டவை. தற்போதுள்ள குறிப்பிட்ட வடிவம் கண்டறியும் அணுகுமுறைகள் இதில் வெற்றிகரமாக ஈடுபடுவதற்கான முழுமையான தேவைப்படும் உயர் நிலை பிரித்தெடுத்தலாக இல்லை. மாறாக, முந்தைய கலை அறிவுடன், அதாவது முன்-அட்டவணை அடிப்படையிலான அறிவுடன் நன்கு வடிவமைக்கப்பட்ட சிக்கல்களுக்கு அட்டவணை அடிப்படையிலான பதில்களின் ஆழமான ஆய்வுடன் இணைந்து தரவுத்தளத்திலான விரிவான ஆய்வு பயன்படுத்தப்படுகிறது, இதில் இணக்கமான ஆழமான வடிவங்கள் கிடைக்கின்றன. புள்ளிகள் மற்றும் பெட்டிகளில் பெர்ல்கேம்ப் மற்றும் பல மற்றும் செஸ் முடிவு விளையாட்டுகளில் ஜான் நன் போன்றவை இந்தப் பணியில் ஈடுபடும் ஆராய்ச்சியாளர்களுக்கான குறிப்பிடத்தக்க எடுத்துக்காட்டுகளாகும், எனினும் அவர்கள் அட்டவணை அடிப்படையிலான உருவாக்கத்தில் ஈடுபட்டிருக்கவில்லை ஈடுபடுவதும் இல்லை.\n\nSection::::வணிகம்.\nவாடிக்கையாளர் உறவு மேலாண்மை பயன்பாடுகளில் தரவுச் செயலாக்கம் மிகவும் முக்கியமாக பங்களிக்கிறது. ஒரு வெற்றி நிகழ்வாய்ப்பு அல்லது வாடிக்கையாளரை அழைப்பு மையம் அல்லது மின்னஞ்சல் அனுப்புவதன் மூலமாக சீரற்ற முறையில் தொடர்புகொள்வதை விட, ஒரு வழங்கலுக்கு பதில்வினை புரியக்கூடிய வாய்ப்பு அதிகம் உள்ளதாக முன்கணிக்கப்பட்ட வேய்ப்புகளில் ஒரு நிறுவனம் கவனம் செலுத்தி அதன் முயற்சிகளைச் செய்யலாம். வாய்ப்புள்ள அனைத்து சலுகைகளிலும் எந்த வழியில் மற்றும் எந்த சலுகை ஒரு தனிநபர் மிகவும் விரும்பி, பதில்வினை புரியத் தூண்டுவதாக உள்ளது என முன்கணிக்க உதவும்படியாக, திட்டமிட்ட நடவடிக்கைகளுக்கு இடையில் வளங்களை மேம்படுத்த பல நுண்ணிய முறைகள் உள்ளன. கூடுதலாக, சிக்கலான பயன்பாடுகள் அஞ்சல் தானியங்குவதற்குப் பயன்படுத்தப்படலாம். தரவுச் செயலாக்கத்தில் இருந்து (வாய்ப்புள்ள வெற்றி நிகழ்வாய்ப்பு/வாடிக்கையாளர் மற்றும் தொடர்பு ஏற்படும் வழி/சலுகை) வெளியீடுகள் கிடைக்கப்பெற்ற பிறகு இந்த \"சிக்கலான செயல்பாடு\" தானே மின்னஞ்சலை அல்லது சாதாரண அஞ்சலை அனுப்புகிறது. இறுதியாக, சிலநேரங்களில் பல மக்கள் சலுகை இல்லாமல் செயலை மேற்கொள்ளும் போது, சலுகை கொடுக்கப்பட்டால் எந்த மக்கள் மிகவும் அதிகமாக செயலாற்றுவார்கள் என்பதைத் தீர்மானிக்க உதவியாதரவளிக்கும் மாதிரியாக்கபயன்படுத்தப்படலாம். வாடிக்கையாளர் தரவுத் தொகுப்பில் தானாகவே கூறுகளை அல்லது குழுக்களைக் கண்டறிய தரவுக் கொத்தாக்கலும் பயன்படுத்தப்படலாம்.\n\nதரவுச் செயலாக்கத்தைப் பயன்படுத்தப்படும் வணிகங்களுக்கு முதலீடு திரும்ப வரக்கூடும், எனினும் குறிப்பிட்ட எண்ணிக்கையிலான முன்கணிப்பு மாதிரிகள் விரைவில் மிகவும் அதிகமாகலாம் எனவும் அவை உணர்ந்துள்ளன. எந்தெந்த வாடிக்கையாளர்கள் மாறுவார்கள் என முன்கணிப்பதற்கு மாறாக, ஒரே மாதிரி இருக்கும், ஒரு வணிகம்ஒவ்வொரு மண்டலத்திற்கும் மற்றும் வாடிக்கையாளர் வகைக்கும் தனித்தனியாக மாதிரி உருவாக்க முடியும். பின்னர் எந்தெந்த வாடிக்கையாளர்கள் மாறுவார்கள் என்ற பட்டியலில் உள்ள அனைத்து மக்களுக்கும் சலுகையை அனுப்புவதற்கு பதிலாக, எந்த வாடிக்கையாளர்களுக்கு சலுகை வேண்டும் என்பதைப் பொருத்து அவர்களுக்கு மட்டும் அவை அனுப்பப்படலாம். மேலும் இறுதியாக, எந்தெந்த வாடிக்கையாளர்கள் குறிப்பிட்ட காலத்திற்கு பிறகு நன்மை அடைவார்கள் மற்றும் எந்தெந்த வாடிக்கையாளர்கள் சலுகைகள் அனுப்பப்பட்ட உடன் நன்மை அடைவார்கள் என்பதும் தீர்மானிக்கப்பட வேண்டும். இந்த அளவுள்ள மாதிரிகளைப் பராமரிப்பதற்காக, அவர்கள் மாதிரி பதிப்புகளை பராமரிக்க வேண்டும், மேலும் \"தானியங்கு தரவுச் செயலாக்கத்தை\" பயன்படுத்த வேண்டும்.\n\nதரவுச் செயலாக்கம் மனித வளங்கள் துறைகளில் மிகவும் வெற்றிகரமான பணியாளர்களின் சிறப்பியல்புகளைக் கண்டறிய உதவிகரமாக இருக்க முடியும். மிகவும் வெற்றிகரமான பணியாளர்கள் எந்தப் பல்கலைக்கழகங்களில் இருந்து வந்துள்ளனர் என்பது போன்ற தகவல் கிடைப்பதால், HR அவற்றைக் கருத்தில் கொண்டு பணியமர்த்தல் செயலைச் செய்யல. கூடுதலாக, உத்தியியல் தொழிற்துறை மேலாண்மைப் பயன்பாடுகள் இலாபம் மற்றும் குறை வரம்புப் பங்கீடு இலக்குகள் போன்ற பெருநிறுவன அளவிலான குறிக்கோள்களை உற்பத்தித் திட்டங்கள் மற்றும் மனிதவள நிலைகள் போன்ற செயல்முறைசார்ந்த முடிவுகளாக மாற்றுவதற்கு உதவுகிறது.\n\nதரவுச் செயலாக்கத்தின் மற்றொரு எடுத்துக்காட்டு, அதன் சில்லறை விற்பனை பயன்பாட்டுடன் தொடர்புடையது, இது மார்கெட் பேஸ்கட் அனாலிசிஸ் என பொதுவாக அழைக்கப்படுகிறது. ஒரு துணிக்கடை வாடிக்கையாளர் வாங்கிய பொருள்களைப் பதிவு செய்வதாகக் கொண்டால், ஒரு தரவுச் செயலாக்க அமைப்பினால் அந்த வாடிக்கையாளர்களில் யாரெல்லாம் காட்டன் சட்டைகளை விட பட்டுச் சட்டைகளை விரும்புகிறார்கள் எனக் கண்டறிய முடியும். எனினும் சில தொடர்புகளுக்கான விளக்கங்கள் சிக்கலாக இருக்கலாம், இருப்பினும் அதன் நன்மைகளை மட்டும் எடுத்துக்கொள்வது எளிதாகும். இந்த எடுத்துக்காட்டு பரிமாற்றம் சார்ந்த தரவில் இணைப்பு விதிகளைக் கையாளுகிறது. அனைத்து தரவுகளும் பரிமாற்றம் சாந்தவையாக இருப்பதில்லை, மேலும் தர்க்க ரீதியான அல்லது தெளிவற்ற விதிகளும் தரவுத்தளத்தில் இருக்கலாம். ஓர் உற்பத்திப் பயன்பாட்டில், ஒரு தெளிவற்ற விதி, தயாரிப்பில் 73% குறிப்பிட்ட குறைபாடு அல்லது சிக்கல் இருந்தால் அடுத்த ஆறு மாதங்களில் இரண்டாம் நிலை சிக்கல் ஏற்படலாம் எனக் குறிக்கும்.\n\nமார்கெட் பேஸ்கட் அனாலிசிஸ் ஆல்ஃபா நுகர்வோரின் வாங்கும் முறைகளைக் கண்டறியவும் பயன்படுத்தப்பட்டுவருகிறது. ஆல்ஃபா நுகர்வோர்கள் என்பவர்கள் ஒரு பொருளுக்குப் பின்னணியில் உள்ள தொடர்பில் முக்கிய பங்கு வகிக்கக்கூடிய, பொருட்களை ஏற்றுக்கொள்ளும் மக்களாவர், மேலும் அவர்கள் இறுதியாக மீதியுள்ள சமூகத்திடம் அந்த பொருள் பற்றிய மதிப்பைப் பரப்புவர். இந்த வகைப் பயனர்களைப் பற்றி சேகரிக்கப்பட்ட தரவின் பகுப்பாய்வுகள் நிறுவனங்களுக்கு எதிர்கால விற்பனைப் போக்கை முன்கணிக்கவும், கையிருப்புத் தேவைகளை முன்கூட்டியே மதிப்பிடுவதற்கும் உதவுகின்றன.\n\nதரவுச் செயலாக்கம் வகைப்படுத்திய வணிகத் துறையில் மிகவும் பயனுள்ள கருவியாக இருக்கிறது. வகைப்படுத்திகள் பல ஆண்டுகள் முன்பிருந்து, மில்லியன் கணக்கில் உள்ள வாடிக்கையாளரின் பரிமாற்றங்களின் வரலாற்றைக் கொண்டிருப்பன. தரவுச் செயலாக்கக் கருவிகளால், வாடிக்கையாளர்களுக்கு இடையில் வடிவங்களைக் கண்டறிய முடியும், மேலும் அவை நிகழவிருக்கிற அஞ்சல் பிரசாரங்களுக்கு பதில்வினை புரியக்கூடிய வாய்ப்பு அதிகம் உள்ள வாடிக்கையாளரைக் கண்டறிய உதவுகின்றன.\n\nஒருங்கிணைப்புச் சுற்று உற்பத்தி வரிசையுடன் தொடர்புடைய தரவுச் செயலாக்கத்தின் எடுத்துக்காட்டு \"மைனிங் IC டெஸ்ட் டேட்டா டு ஆப்டிமைஸ் VLSI டெஸ்டிங்\" தாளில் விவரிக்கப்படுகிறது. இந்த தாளில் இறப்பு நிலை செயல்முறை பரிசோதனை சிக்கலுக்கு தரவுச் செயலாக்கம் மற்றும் முடிவு பகுப்பாய்வு ஆகியவற்றின் பயன்பாடுகள் விவரிக்கப்பட்டிருக்கின்றன. இந்த தாளில் குறிப்பிடப்பட்டிருந்த பரிசோதனைகள், இறப்புத் தோல்வியின் வகைகளின் நிகழ்தகவியல் மாதிரிகளை உருவாக்க வரலாற்று ரீதியான இறப்பு-சோதனைத் தரவு எடுப்பதற்கு ஒரு முறைமையைப் பயன்படுத்துவதனால் கிடைக்கும் செயல்திறனை விவரித்திருந்தன, மேலும் அவை பின்னர் அடுத்ததாக சோதனைக்கு எது இறப்புத் தோல்வியடையும் என்பதையும் சோதனையை எப்போது முடிக்க வேண்டும் என்பதையும் முடிவு செய்வதற்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது. வரலாற்று ரீதியான சோதனைத் தரவின் பரிசோதனைகள் சார்ந்துள்ள இந்த முறை, முதிர்ந்த IC பொருட்களில் இலாபத்தை அதிகரித்ததாக நிரூபிக்கப்பட்டதுஆற்றலைக் காண்பிக்கும்.\n\nSection::::அறிவியல் மற்றும் பொறியியல்.\nசமீபத்திய ஆண்டுகளில், தரவுச் செயலாக்கம் அறிவியல் மற்றும் பொறியியலின் உயிர் தகவல் தொழில்நுட்பம், மரபியல், மருத்துவம், கல்வி மற்றும் மின்னாற்றல் பொறியியல் போன்ற பகுதிகளில் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nமனித மரபியல் பகுதி ஆய்வில், முக்கியமான நோக்கம் மனித DNA தொடர்வரிசையின் உள்-தனிப்பட்ட மாறுபாடுகளுக்கும் எளிதில் நோய் பாதிப்படைதலுக்கான வாய்ப்புக்கும் இடையே உள்ள தொடர்பைப் புரிந்து கொள்ளுதல் ஆகும். எளிமையான மொழியில் கூறுவதானால், தனிநபரின் DNA தொடர்வரிசையில் ஏற்படும் மாற்றங்கள் எவ்வாறு புற்று நோய் போன்ற பொதுவான நோய்களை உருவாக்குவதில் பாதிப்பை ஏற்படுத்துகின்றன என்று இதன் மூலம் கண்டறியப்படுகிறது. இது நோய் அறுதியிடல், நோய்களைத் தடுத்தல் மற்றும் சிகிச்சை அளித்தல் ஆகியவற்றை மேம்படுத்த உதவுவதற்கு மிகவும் முக்கியமாக இருக்கிறது. இந்தப் பணியை மேற்கொள்வதற்கு பயன்படுத்தப்படும் தரவுச் செயலாக்கத் தொழில்நுட்பம் பல்-காரணி பரிணாமவியல் குறைத்தல் என அழைக்கப்படுகிறது.\n\nமின்னாற்றல் பொறியியல் துறையில், தரவுச் செயலாக்கத் தொழில்நுட்பங்கள் பரவலாக உயர் மின்னழுத்தக் கருவிகளில் கட்டுப்பாட்டுக் கண்காணிப்புக்காக பயன்படுத்தப்படுகிறது. கட்டுப்பாட்டு கண்காணிப்பின் நோக்கம் கருவியின் கடத்தாப் பொருளின் செயல்பாட்டு நிலையில் முக்கியத் தகவலைப் பெறுவதாகும். செல்ஃப் ஆர்கனைசிங் மேப் (SOM) போன்ற தரவுக் கொத்தாக்கல் முறைகள் மின்மாற்றியின் ஆன்-லோட் டேப்-சேஞ்சர்ஸ்(OLTCS) அதிர்வு கண்காணித்தல் மற்றும் பகுப்பாய்வில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. அதிர்வு கண்காணித்தலைப் பயன்படுத்தும் போது, டேப் சேஞ்சர் தொடர்புகள் மற்றும் இயக்க இயந்திர நுட்பத்தின் கட்டுப்பாடுகள் பற்றிய தகவல் அடங்கிய சமிக்ஞையை உருவாக்கும் டேப் சேஞ்ச் செயல்பாட்டை இதனால் கண்காணிக்க முடியும். ஐயத்திற்கிடமின்றி, வெவ்வேறு டேப் நிலைகள் வெவ்வேறு சமிக்ஞைக உருவாக்கும். எனினும், துல்லியமாக ஒரே டேப் நிலைக்கான சாதாரண கட்டுப்பாட்டு சமிக்ஞைகளுக்கு இடையில் குறிப்பிடத்தகுந்த வேறுபாடுகள் இருக்கும். SOM அசாதரணக் கட்டுப்பாடுகளை கண்டறிவதற்கும், அசாதாரண நிலைகளின் இயல்பை மதிப்பிடுவதற்கும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nதரவுச் செயலாக்க தொழில்நுட்பங்கள் ஆற்றல் மின் மாற்றிகளுக்கான மறைந்துவிடும் வாயுப் பகுப்பாய்வுகளில் (DGA) பயன்படுத்தப்படுகிறது. DGA பல ஆண்டுகளாக ஆற்றல் மின்மாற்றிகளுக்கான பகுப்பாய்வாக இருக்கிறது. SOM போன்ற தரவுச் செயலாக்க தொழில்நுட்பங்கள் தரவை பகுப்பாய்வு செய்யப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன, மேலும் இரட்டை முக்கோணம் போன்ற தரநிலையான DGA விகித தொழில்நுட்பத்துக்கு தெளிவற்றதாக இருக்கும் போக்குகளைத் தீர்மானிப்பதற்கும் பயன்படுகின்றன.\n\nஅறிவியல்/பொறியியலில் தரவுச் செயலாக்கம் பயன்படுத்தப்படும் நான்காவது பகுதி கல்வி சார்ந்த ஆராய்ச்சி ஆகும், இதில் தரவுச் செயலாக்கம் மாணவர்களின் நடவடிக்கைகளில் எந்த நடவடிக்கைகளின் காரணமாக அவர்களது கற்றுக்கொள்ளும் திறன் குறைகிறது என்பதை ஆராயும் காரணிகளிலும், மேலும் பல்கலைக்கழக மாணவர்களின் தொடர்ந்து நினைவில் வைத்திருக்கும் திறன் காரணமான காரணிகளைப் புரிந்து கொள்வதற்கும் பயன்படுகிறது.. சமூக பயன்பாட்டில் இதே போன்ற ஒரு எடுத்துக்காட்டாக நிபுணத்துவம் கண்டறியும் முறைமைகளில் தரவுச் செயலாக்கம் பயன்படுத்தப்படுகிறது, அதில் குறிப்பாக அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்பத் துறைகளில், தனித்திறன் வாய்ந்த விவரிப்பாளர்கள் பிரித்தெடுக்கப்படுவார்கள், நெறிப்படுத்தப்படுவார்கள் மற்றும் வகைப்படுத்தப்படுவார்கள், அதனால் வல்லுநர்களை எளிதாகக் கண்டறிவதற்கு இது பயன்படுத்தப்படுகிறது. இவ்வாறாக, தரவுச் செயலாக்கம் கல்வி சார் நினைவுத்திறனை வளப்படுத்துகிறது.\n\nதரவுச் செயலாக்கத் தொழில்நுட்பப் பயன்பாடுகளைப் பயன்படுத்துவதற்கான மற்ற எடுத்துக்காட்டுகள், துறை உள்ளார்ந்த இயல்புகளைக் கொண்டு எளிதாக்கப்படும் உயிர் மருத்துவவியல் தரவு மருத்துவ சோதனைத் தரவை எடுத்தல், SOM பயன்படுத்தி போக்குவரத்துப் பகுப்பாய்வு செய்தல் ஆகியவையும் மற்றும் பலவுமாகும்.\n\nதீங்கு விளைவிக்கும் மருந்தின் விளைவின் கடுமையான கண்காணிப்பில், உப்சாலா கண்காணிப்பு நிலையம் 1998 இலிருந்து தரவுச் செயலாக்க முறைகளை, WHO உலகளாவிய தரவுத்தளத்தில் இருந்த 4.6 மில்லியன் சந்தேகத்திற்குரிய தீங்கு விளைவிக்கும் மருந்தின் விளைவு நிகழ்வுகளில், நெருக்கடி நிலையில் மருந்து பாதுகாப்பு விசயங்களின் அறிக்கை வடிவங்களை தொடர்ந்து கண்காணிப்பதற்கு பயன்படுத்தி வருகிறது. சமீபத்தில், இதுபோன்ற முறை, அதிகளவிலான மின்னணு உடல்நலப் பதிவுகளின் சேர்கரிப்புகளை எடுப்பதற்கு உருவாக்கப்பட்டது, அந்த பதிவுகள் மருத்துவ ரீதியாக நோய் மூலம் கண்டறிவதில் தொடர்புடைய உடலியல் சார்ந்த வடிவங்களுக்கானது.\n\nSection::::இடம் சார் தரவுச் செயலாக்கம்.\nஇடம் சார் தரவுச் செயலாக்கம் இடம் சார் தரவுக்கான தரவுச் செயலாக்கத் தொழில்நுட்பத்தின் பயன்பாடாகும். இடம் சார் தரவுச் செயலாக்கம் தரவுச் செயலாக்கத்தில் உள்ள அதே செயல்முறையையே பின்பற்றுகிறது, இதன் இறுதி நோக்கம் புவியியலில் வடிவங்களைக் கண்டறிவதாகும். இது வரை, தரவுச் செயலாக்கம் மற்றும் புவிசார் தகவல் முறைகள் (GIS) ஆகிய இரண்டும் இரண்டு தனித்தனி தொழில்நுட்பங்களாக இருக்கின்றன, அவற்றில் ஒவ்வொன்றும் காட்சி மற்றும் தரவுப் பகுப்பாய்வுக்கும் அதன் சொந்த முறைகளையும், கலாச்சாரத்தையும் மற்றும் தனித்த அணுகுமுறைகளையும் கொண்டுள்ளன. குறிப்பாக, மிகவும் வழக்கமான GIS மிகவும் அடிப்படையான இடம் சார் ஆய்வு செயல்முறைகளை மட்டுமே கொண்டுள்ளது. IT, டிஜிட்டல் மேப்பிங், தொலைநிலை உணர்தல் மற்றும் GIS இன் உலகளாவிய பரவல் போன்றவற்றின் முன்னேற்றத்தால், புவியியல் ரீதியாக குறிப்பிடப்பட்ட தரவில் அளவற்ற அதிகரிப்புகள் ஏற்பட்டுள்ளது, இது புவி சார் ஆய்வுகள் மற்றும் மாதிரிப்படுத்தலுக்கு தரவால் இயக்கப்படும் தூண்டும் அணுகுமுறைகளின் உருவாக்கத்தின் முக்கியத்துவத்தை வற்புறுத்துகின்றன.\n\nதரவுச் செயலாக்கம், மிகப்பெரிய தரவுத்தளத்தில் மறைந்த வடிவங்களில் பகுதியளவு தானியங்கு தேடுதலாக இருக்கிறது, இது GIS சார்ந்த முடிவு எடுத்தலில் பயன்படுத்தும் போது மிகவும் ஆற்றல் வாய்ந்த ஆதாயங்களை வழங்குகிறது. சமீபத்தில், இந்த இரு தொழில்நுட்பத்தையும் இணைக்கும் பணி மிகவும் முக்கியமானதாக இருந்தது, குறிப்பாக பல்வேறு தனியார் மற்றும் பொதுத்துறை நிறுவனங்கள் வைத்திருந்த குறிப்பிட்ட கருப்பொருள் சார்ந்த மற்றும் புவியியல் சார்பான குறிப்புகளையுடைய அதிகளவிலான தரவுத்தளங்களில் அதிகளவிலான தகவல்கள் மறைந்திருந்தது உணரப்பட்டது. பின்வருவனவும் அந்த நிறுவனங்களில் அடங்கும்இடையில்:\n\n\nSection::::சவால்கள்.\nபுவியியல் சார் தரவுக் களஞ்சியங்கள் மிகவும் அதிகமாக இருக்கின்றன. மேலும், ஏற்கனவே உள்ள GIS தரவுத் தொகுப்புகள் அவ்வப்போது அம்சம் மற்றும் பண்புக்கூறு சார் கூறுகளாக பிரிக்கப்படுகின்றன, அவை வழக்கமாக கலப்பினத் தரவு மேலாண்மை முறைமைகளில் காப்பகப்படுத்தப்படுகின்றன. தொடர்பு ரீதியான (பண்புக்கூறு) தரவு மேலாண்மை மற்றும் பிரதேசவியல் ரீதியான (அம்சம்) தரவு மேலாண்மை ஆகியவற்றுக்கான வழிமுறையியல் தேவைகள் குறிப்பிடத்தக்க அளவில் மாறுபடுகின்றன. புவியியல் தரவு வடிவமைப்புகளின் இந்த வரம்பு மற்றும் மாறுபட்ட தன்மையுடன் தொடர்புள்ளதாக இருக்கும் நிலையில், தனித்த சவால்களும் இருக்கின்றன. டிஜிட்டல் புவியியல் தரவுப் புரட்சியானது, பழைய \"வெக்டார்\" மற்றும் \"ராஸ்ட்டர்\" வடிவங்களையும் தாண்டி புதிய வகை தரவு வடிவமைப்புகளை உருவாக்குகிறது. புவியியல் தரவுக் களஞ்சியத்தில் படம் சார் மற்றும் புவியியல் ரீதியான-குறிப்புகளையுடைய மல்டி மீடியா போன்ற கட்டமைப்பற்ற தரவுகளும் அதிக அளவில் இருக்கின்றன .\n\nபுவியியல் அறிவுக் கண்டுபிடிப்பு மற்றும் தரவுச் செயலாக்கத்தில் ஆராய்ச்சி தொடர்பான பல முக்கிய சவால்கள் இருக்கின்றன. மில்லர் மற்றும் ஹேன் ஆகியோர் இந்தத் துறையில் வளர்ந்துவரும் ஆராய்ச்சித் தலைப்புகளை பின்வரும் பட்டியலில் வெளியிட்டிருக்கிறார்கள்:\n\n\nSection::::தீவிரமான கண்காணிப்பு.\nமொத்த தகவல் விழிப்புணர்வு (TIA) திட்டம், பாதுகாப்பான விமானம் (கணினி-துணை கொண்டு பயணிகள் முன்கண்காணிப்பு முறை (CAPPS II) என்று முன்னர் அழைக்கப்பட்டது), பகுப்பாய்வு, பரவல், காட்சியாக்கம், அப்பாலறிதல், பொருள் சார்ந்த மேம்பாடு (ADVISE) மற்றும் பன் மாகாண தீவிரவாதத்திற்கெதிரான தகவல் பரிமாற்றம் (MATRIX) உள்ளிட்ட முந்தைய தரவுச் செய்லாக்க செயல்திட்டங்கள் அமெரிக்க அரசால் தீவிரவாதத்தை நிறுத்துவதற்காக மேற்கொள்ளப்பட்டன. அமெரிக்க அரசியலமைப்பின் 4 ஆம் சட்டத்திருத்தத்துக்கு எதிராக இவை இருப்பதாய் எழுந்த சர்ச்சையின் காரணமாக இந்த செயல்திட்டங்கள் தொடரப்படவில்லை, எனினும் பல செயல்திட்டங்கள் வெவ்வேறு நிறுவனங்களால் நிதியளிக்கப்பட்டு வேறு வடிவங்களில் அல்லது வேறு பெயர்களில் தொடர்கின்றன.\n\nதீவிரவாதத்திற்கு எதிராகப் போரிடும் சூழலில் இரண்டு நம்பத்தகுந்த தரவுச் செயலாக்கத் தொழில்நுட்பங்கள் \"வகை செயலாக்கம்\" மற்றும் \"பொருள் சார் தரவுச் செயலாக்கம்\" ஆகியவை ஆகும்.\n\nSection::::வகை செயலாக்கம்.\n\"பேட்டர்ன் மைனிங்\" ஒரு தரவுச் செயலாக்க தொழில்நுட்பம், அவை ஏற்கனவே உள்ள குறிப்பிட்ட வகைகளைத் தேடுகின்றன. இந்தச் சூழலில் \"வகைகள்\" பொதுவாக தொடர்பு விதிகள் எனப்படுகின்றன. தொடர்பு விதிகளைத் தேடுவதற்கான முதல் நோக்கம், பல் பொருள் அங்காடி பரிமாற்றத் தரவில் ஆய்வு செய்ய விரும்புவதிலிருந்து வந்தது, இது வாடிக்கையாளர் வாங்கிய பொருட்களை வைத்து அவர்களின் பண்புகளை ஆராய்தல் என்பதே அதன் நோக்கமாக இருந்த். எடுத்துக்காட்டாக, \"பீர் => முறுக்குகள் (80%)\" என்ற தொடர்பு விதி, பீர் வாங்கும் ஐந்து வாடிக்கையாளர்களில் நான்கு பேர் முறுக்குகளையும் வாங்குகிறார்கள் என்பதைக் குறிப்பிடுகிறது.\n\nதீவிரவாத நடவடிக்கையைக் கண்டறிவதற்காண ஒரு கருவியாக வகை செயலாக்கத்தைக் கருதும் சூழலில், தேசிய ஆராய்ச்சி கவுன்சில் பின்வரும் வரையறையை வெளியிட்டது: \"\"வகை-சார் தரவுச் செயலாக்கம் தீவிரவாத நடவடிக்கைக்கு தொடர்புடைய வகைகளை (முரண்பட்ட தரவு வகைகளும் சேர்த்து) பார்க்க வேண்டும், இந்த வகைகள் இரைச்சலான பெருங்கடலில் இருந்து வரும் சிறிய சமிக்ஞையாகக் கூட இருக்கலாம்.\"\" இசைத் தகவல் மீட்பு (MIR) போன்ற புதிய துறைகளிலும் பேட்டர்ன் மைனிங் பயன்படுத்தப்படுகிறது, இவற்றில் பௌதிக மற்றும் அதற்கு மாறான தன்மை கொண்ட களங்களில் பெறப்படும் வகைகள் கண்டறியப்பட்டு, அவை செம்மை அறிவுக் கண்டறிதல் தேடல் தொழில்நுட்பத்துக்கு வழங்கப்படுகின்றன.\n\nSection::::பொருள்-சார் தரவுச் செயலாக்கம்.\n\"பொருள்-சார் தரவுச் செயலாக்கம்\" ஒரு தரவுச் செயலாக்கத் தொழில்நுட்பம், தரவில் இரு தனிநபர்களுக்கு இடையில் உள்ள தொடர்புகளைத் தேடுவதுடன் தொடர்புடையது. தீவிரவாதத்திற்கு எதிராக போரிடும் சூழலில், தேசிய ஆராய்ச்சி கவுன்சில் பின்வரும் வரையறையை வெளியிட்டது: \"\"பொருள்-சார் தரவுச் செயலாக்கம் மற்ற தகவலைச் சார்ந்து கண்காணிக்க மற்றும் கருதப்பட வேண்டிய ஒரு தொடக்கநிலைத் தனிநபர் அல்லது மற்ற தரவுப் பரிமாற்றப் புள்ளி தரவைத் தொடங்குவதைப் பயன்படுத்துகிறது, இதில் அதிக சாதக நிலையைக் கருதுகிறது, தொடக்கநிலைத் தரவுடன் மற்ற நபர்கள் யார் அல்லது நிதிப் பரிமாற்றங்கள் அல்லது மற்ற இயக்கங்கள் அல்லது வேறு ஏதேனும் தொடர்புள்ளனவா என்பதைக் கண்டறிவதே இதன் நோக்கமாக உள்ளது.\"\" \n\nSection::::தனியுரிமை சிக்கல்களும் நன்னெறியும்.\nதரவுச் செயலாக்கம் என்பது அறநெறி ரீதியில் நடுநிலையானது என சில நபர்கள் நம்புகிறார்கள்.. இருப்பினும், தரவுச் செயலாக்கத்தைப் பயன்படுத்தக்கூடிய வழிகள் தனியுரிமை, சட்ட இணக்கம் மற்றும் அறநெறிகள் சம்பந்தமாக கேள்விகளை எழுப்பலாம். குறிப்பாக, தரவுச் செயலாக்கத்தில், மொத்த தகவல் விழிப்புணர்வு திட்டம் அல்லது ADVISE போன்றவற்றிலுள்ளது போல, தேசிய பாதுகாப்பு அல்லது சட்ட அமலாக்க நோக்கங்களுக்கான அரசாங்க அல்லது வர்த்தக ரீதியான தரவுத் தொகுதிகள் தனியுரிமை விவகாரங்களை எழுப்பியுள்ளன.\n\nதரவுச் செயலாக்கத்திதிற்கு தரவு தயாரிப்பு தேவைப்படும், இது நம்பகத்தன்மை மற்றும் தனியுரிமைக் கடமைகளைக் கொண்டிருக்க வேண்டிய தகவல் அல்லது வகைகளை வெளிக்கொண்டு வரலாம். இது நடைபெறுவதற்குரிய பொதுவான வழி தரவு ஒன்று சேர்த்தலாகும். தரவானது அவ்வப்போது மாறக்கூடியதாகவும், வெவ்வேறு மூலங்களிலிருந்து கிடைக்கக்கூடியதாகவும் இருக்கும்பட்சத்தில் அவற்றை பகுப்பாய்வு செய்ய வசதியாக ஒன்றிணைக்கையில் இந்த தரவு ஓன்று சேர்த்தல் என்ற செயல் நிகழ்கிறது. இது இயல்பில் தரவுச் செயலாக்கமல்ல, ஆனால் பகுப்பாய்வு நோக்குக்காவும் அதற்கு முன்னரும் செய்யப்படும் தரவு தயாரிப்பின் விளைவாக இருக்கும். ஒரு தனிநபரின் தனியுரிமைக்கு அச்சுறுத்தலானது தரவை ஒன்று சேர்க்கும்போது தரவு சேகரிப்பவர் அல்லது புதிதாக ஒன்றாக்கப்பட்ட தரவு தொகுப்பிற்கான அணுகல் உள்ளவர் குறிப்பிட்ட தனிநபர்களை, குறிப்பாக தரவு உண்மையில் இனம்காணப்படாததாக இருந்தபோது, அடையாளம் காணக்கூடியவராகும்போது வருகிறது.\n\nதரவைச் சேகரிக்கும் முன்னர் ஒரு தனிநபருக்கு பின்வருவனவற்றை அறியச் செய்ய வேண்டும் என பரிந்துரைக்கப்படுகிறது:\n\n\nHIPAA போன்ற ஒழுங்குமுறைக் கட்டுப்பாடுகளின் பத்திகளின் மூலம் அமெரிக்க உயர் சட்டப்பேரவையின் மூலம் இந்தத் தனியுரிமை விவகாரங்களுக்கு ஓரளவு கவனமளிக்கப்பட்டுள்ளன. சுகாதாரக் காப்பீட்டு நகர்த்தலுக்கான இணக்கத்தன்மை மற்றும் உத்தரவாத சட்டமானது (HIPAA), தரவைக் கொடுக்கின்ற நபர்களுக்கு, அவர்கள் வழங்கும் தகவல் மற்றும் அந்தத் தகவலைப் பெறுகின்ற அமைப்புகளால் அவை எதிர்காலத்தில் எவ்வாறு பயன்படுத்தப்படலாம் என்பது பற்றிய \"தெரியப்படுத்தப்படும் அனுமதி\" வழங்கப்படவேண்டும் என்பதைக் கட்டாயமாக்குகிறது. பயோடெக் பிசினஸ் வீக்கின் ஒரு கட்டுரையின் படி, “நடைமுறையில் HIPAA சட்டமானது நீண்டகாலமாக இந்த ஆராய்ச்சித் துறையில் உள்ள ஒழுக்கக் கட்டுப்பாடுகளை விடச் சிறப்பான பாதுகாப்பு எதையும் வழங்குவதில்லை என AAHC கூறுகிறது. மிகவும் முக்கியமாக, தெரியப்படுத்தப்பட்ட அனுமதியின் மூலம் பாதுகாப்பை வழங்குவதான இந்த விதியின் குறிக்கோளானது நோயாளிகள் மற்றும் பங்கேற்பவர்களுக்கு வழங்கப்படும் அனுமதிப் படிவங்களை நிரப்புவதில் உள்ள சிக்கலான தன்மையால் சிதைந்துள்ளது, இது சராசரி மனிதர்களின் புரியும் திறனுக்கு அப்பாற்பட்டதாக உள்ளது.” (40) தரவு ஒன்று சேர்த்தல் செயல்களின் போது, தரவு எவருடையது என்பதைத் தெரியாமல் பார்த்துக்கொள்வதன் அவசியத்தை மேலும் வலியுறுத்துகிறது.\n\nதரவானது எவருடையது என்பது தெரியாமல் போகும் வகையில், ஒருவர் கூடுதலாக தரவை மாற்றியமைக்கலாம், இதனால் நபர்கள் யார் என்பது எளிதாகத் தெரிந்துகொள்ளப்படாது. இருப்பினும், இந்த அடையாளம் நீக்கப்பட்ட தரவுத் தொகுப்புகளிலேயே ஒருவர் யாரென அடையாளம் காண போதுமான தகவல்கள் இருக்கலாம், AOL நிறுவனம் தற்செயலாக வெளியிட்ட தேடல் வரலாறுகளின் தொகுப்பை அடிப்படையாகக் கொண்டு, பத்திரிகையாளர்கள் பல நபர்களைக் கண்டுபிடிக்க முடிந்தது இதற்கு ஒரு எடுத்துக்காட்டாகும்.\n\nSection::::சந்தை இட கணக்கெடுப்புகள்.\nஒவ்வொரு ஆண்டும், பல நிறுவனங்கள் சந்தை இடங்களைச் சார்ந்த கணக்கெடுப்புகளை நிகழ்த்தி, தற்போதைய தரவுச் செயலாக்க சந்தை இடத்தின் தேவைகள் மற்றும் அவற்றைக் கையாளும் கருவிகள் மற்றும் விற்பனையாளர்களின் ஒப்பீடுகள் ஆகியவை தொடர்பான அறிக்கைகளை உருவாக்கி வெளியிடுகின்றன. இது போன்ற வருடாந்தர அறிக்கைகளில் சில, பின்வருமாறு:\n\n\n\nSection::::மேலும் காண்க.\nSection::::மற்றவை.\nதரவுச் செயலாக்கம் என்பது தரவைப் \"பகுப்பாய்தல்\" பற்றியதாகும்; தரவில் இருந்து தகவலைப் பெறுதல் பற்றிய தகவலுக்கு, காண்க:\n\nSection::::குறிப்புகள்.\n40. பயோடெக் பிசினஸ் வீக் எடிட்டர்ஸ். (ஜூன் 30, 2008). BIOMEDICINE; HIPAA பிரைவசி ரூல் இம்பெட்ஸ் பயோமெடிக்கல் ரீசர்ச். பயோடெக் பிசினஸ் வீக். லெக்ஸிச்நெக்ஸிஸ் அகடெமிக்கில் இருந்து 17 நவம்பர் 2009 இல் பெறப்பட்டது.\n\n\n"}
{"id": "69164", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=69164", "title": "ஏஞ்சலினா ஜோலி", "text": "ஏஞ்சலினா ஜோலி\n\nஏஞ்சலினா ஜோலி (இயற்பெயர் ஏஞ்சலினா ஜோலி வோய்ட் , பிறப்பு: ஜூன் 4, 1975) அமெரிக்க நடிகையும் இயக்குனரும் ஆவார். இவர் அகதிகளுக்கான ஐக்கிய நாடுகளின் ஆணையத்தின் நல்லெண்ண தூதராகவும் உள்ளார். இவர் இதுவரை மூன்று கோல்டன் குளோப் விருதுகளையும், இரண்டு ஸ்க்ரீன் ஆக்டர்ஸ் கில்டு விருதுகளையும், ஒரு அகாதமி விருதையும் வென்றிருக்கிறார். உலகெங்கிலும் மனிதாபிமான நோக்கத்துடனான நற்பணிகளை ஊக்குவிக்கும் ஜோலி, அகதிகளுக்கான ஐநா ஆணையம் மூலம் அகதிகளுடன் பணியாற்றி கவனத்தை ஈர்த்திருக்கிறார். உலகின் மிகவும் அழகான பெண்களில் ஒருவராக மேற்கோள் காட்டப்படும் இவர், திரைக்கு வெளியிலும் பரவலாக செய்திகளில் இடம்பிடிக்கிறார்.\n\n1982 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த \"லுக்கிங் டூ கெட் அவுட்\" என்கிற திரைப்படத்தில் குழந்தையாக, தனது அப்பா ஜோன் வோய்ட் உடன் தோன்றியதன் மூலம் அவரது திரை அறிமுகம் நிகழ்ந்தாலும், குறைந்த முதலீட்டில் தயாரான \"சைபோர்க் 2\" (1993) திரைப்படத்தின் மூலம் தான் அவரது பிரதான நடிப்பு வாழ்க்கை துவங்கியது. ஒரு பெரிய படத்தில் அவரது முதல் பிரதான பாத்திரம் என்பது \"ஹேக்கர்ஸ்\" (1995) திரைப்படத்தில் நிகழ்ந்தது. விமர்சனரீதியாக பாராட்டுப் பெற்ற வாழ்க்கை வரலாற்று திரைப்படங்களான \"ஜார்ஜ் வாலஸ்\" (1997) மற்றும் \"ஜியா\" (1998) ஆகிய திரைப்படங்களில் இவர் நடித்தார். அத்துடன் \"கேர்ள், இன்டர்ரப்டட்\" (1999) என்கிற குணச்சித்திரப் படத்தில் தனது நடிப்பிற்காக சிறந்த துணை நடிகைக்கான அகாதமி விருதினை வென்றார். \"லாரா கிராப்ட்: டோம்ப் ரைடர்\" (2001) என்னும் காணொளி விளையாட்டு நாயகி லாரா கிராப்டாக அவர் தோன்றிய பின் ஜோலி பரந்த புகழைப் பெற்றார். அன்று முதல் இவர் ஆங்கிலத் திரையுலகின் மிகவும் அறியப்பட்ட மிகவும் அதிக ஊதியம் பெறும் நடிகைகளில் ஒருவராக தன்னை நிலைநிறுத்திக் கொண்டிருக்கிறார். \"மிஸ்டர் & மிசஸ் ஸ்மித்\" (2005) திரைப்படமும் \"குங் ஃபு பான்டா\" (2008) என்னும் அசைவூட்டத் திரைப்படமும் அவரது மிகப்பெரும் வர்த்தக வெற்றிப் படங்களாக அமைந்தன.\n\nஜானி லீ மில்லர் மற்றும் பில்லி பாப் தோன்டான் ஆகியோரை விவாகரத்து செய்த பின், ஜோலி இப்போது நடிகர் பிராட் பிட் உடன் வாழ்ந்து வருகிறார். இந்த தம்பதியினர் உலகளவில் ஊடகங்கள் கவனம் ஈர்ப்பவர்களாய் திகழ்கின்றனர். ஜோலிக்கும் பிட்டுக்கும் மடோக்ஸ், பாக்ஸ், சகரா ஆகிய மூன்று தத்தெடுத்த குழந்தைகளும், ஷிலோ, க்னாக்ஸ், விவியென் ஆகிய மூன்று ரத்தவழி குழந்தைகளும் உள்ளனர்.\n\nSection::::ஆரம்ப கால வாழ்க்கை மற்றும் குடும்பம்.\nகலிபோர்னியாவின் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் நகரில் ஜோன் வோய்ட், மர்செலின் பெர்ட்ரான்ட் தம்பதியருக்கு மகளாய் ஜோலி பிறந்தார். தந்தை வழியில், ஜோலி செக்கோஸ்லேவாக்கிய மற்றும் ஜெர்மனிய வம்சாவளியைச் சேர்ந்தவர். தாயின் வழியில் பிரெஞ்சு-கனேடிய வம்சாவளியைச் சேர்ந்தவர்.\n\n1976 ஆம் ஆண்டில் ஜோலியின் பெற்றோர்கள் பிரிந்த பிறகு, ஜோலியும் அவர் சகோதரரும் தாயினால் வளர்க்கப்பட்டனர். குழந்தையாக இருந்த சமயத்தில், தனது தாயுடன் ஜோலி நிறைய திரைப்படங்களைப் பார்த்து வந்தார். இது தனது நடிப்பு ஆசைக்கு மிகவும் உத்வேகமளித்ததாய் பின்னர் அவர் விளக்கமளித்தார். ஜோலியிடம் அவரது தந்தை செல்வாக்கு செலுத்தவில்லை. ஜோலிக்கு பதினொரு வயதான போது, அந்த குடும்பம் மீண்டும் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ்க்கு குடிபெயர்ந்தது. தான் நடிக்க விரும்புவதாய் தீர்மானித்த ஜோலி லீ ஸ்ட்ராஸ்பெர்க் மேடைநடிப்புப் பயிலகத்தில் பயிற்சி பெற பதிவு செய்தார். இரண்டு ஆண்டுகள் இங்கு பயிற்சி பெற்ற இவர் பல்வேறு மேடைத் தயாரிப்புகளில் தோன்றினார்.\n\n14 ஆம் வயதில், தனது நடிப்பு வகுப்புகளை கைவிட்ட இவர் ஒரு இறுதிச்சடங்கு நிர்வாகியாகும் கனவைக் கொண்டிருந்தார். இந்த காலகட்டத்தில், கறுப்பு ஆடை அணிந்து கொண்டார். தனது முடிக்கு கருஞ்சிவப்பு சாயமிட்டுக் கொண்டார். இரண்டு வருடங்களின் பின், தனது தாயின் வீட்டிற்கு சில கட்டிடங்கள் தள்ளி ஒரு வாகனப் பட்டறைக்கு மேலே ஒரு குடியிருப்பு வீட்டை வாடகைக்கு எடுத்து தங்கினார். மீண்டும் திரைப் படிப்புகளுக்கு திரும்பிய அவர், உயர்நிலைப் பள்ளியில் பட்டம் பெற்றார். சமீப காலங்களில் இந்த காலகட்டம் குறித்து குறிப்பிடுகையில், \"நான் இன்னும் மார்பில் பச்சை குத்திக் கொண்டிருந்த ஒரு முரட்டு இளைஞியாகத் தான் உணர்கிறேன், எப்போதும் அப்படித்தான் உணர்வேன்” என்று கூறியிருக்கிறார்.\n\nபின்பு பெவர்லி ஹில்ஸ் உயர்நிலைப் பள்ளியில் (பிற்காலத்தில் மோரெனோ உயர் நிலைப் பள்ளி) ஒரு மாணவியாக இருந்த காலத்தையும் அப்பகுதியின் மிகவும் வசதி படைத்த குடும்ப குழந்தைகளிடையே தனிமைப்பட்டு தான் உணர்ந்ததையும் அவர் நினைவுகூர்ந்தார். ஜோலியின் தாய் சற்று கண்ணியமான வருமான அளவை மட்டுமே கொண்டு பிழைத்து வந்தார். ஜோலி பல சமயங்களில் கைமாறிய உடைகளையே உடுத்தினார். ரொம்பவும் ஒல்லியாக இருந்தது, கண்ணாடிகள் அணிவது மற்றும் பல்வளைகள் அணிந்தது ஆகியவை காரணமாக மற்ற மாணவர்களும் இவரை கேலி செய்தனர். மாடலிங் துறையில் இவரது ஆரம்ப முயற்சிகள் தோல்வியுற்றபோது இவரது சுயமரியாதை இன்னும் சுருங்கிப் போனது. அவர் உடலில் வெட்டிக் கொள்ளத் துவங்கினார். இது குறித்து பின்னர் கூறுகையில், \"சில காரணங்களால், நானே என்னை வெட்டிக் கொள்வதும் வலியை உணர்வதும் செய்து கொண்டிருந்தேன். ஒருவேளை உயிர் கொண்டிருப்பதை உணர்வதாலோ அல்லது ஒரு வகை சுதந்திரத்தை உணர்வதாலோ, அது எனக்கு ஒருவகை சிகிச்சை போல் அமைந்திருந்தது\" என்று அவர் தெரிவித்தார்.\n\nஜோலி வெகு காலம் தனது தந்தையிடம் இருந்து ஒதுங்கியே வாழ்ந்தார். இருவரும் சமரசம் செய்து கொள்ள முயன்றனர். தந்தை இவருடன் \"லாரா கிராப்ட்: டோம் ரெய்டர்\" (2001) படைப்பில் உடன் தோன்றினார். 2002 ஆம் ஆண்டு ஜூலையில், தனது பெயரிலிருக்கும் வோய்ட் என்கிற துணைப்பெயரை நீக்கி விட்டு \"ஏஞ்சலினா ஜோலி\" என்று சட்டப்பூர்வமாய் தனது பெயரை மாற்றிக் கொள்வதற்கு ஜோலி விண்ணப்பித்தார்; இந்த பெயர் மாற்றம் செப்டம்பர் 12, 2002 அன்று அதிகாரப்பூர்வமாகியது. அதே ஆண்டு ஆகத்து மாதத்தில், தனது மகளுக்கு \"தீவிரமான மனநலப் பிரச்சினைகள்\" இருந்ததாக வோய்ட் ஒரு நேர்காணலில் தெரிவித்தார். தனது தந்தையுடன் இனி உறவினைத் தொடர தனக்கு விருப்பமில்லை என்று பின்னர் ஜோலி சுட்டிக்காட்டினார். \"நானும் எனது தந்தையும் பேசிக் கொள்வதில்லை. அவர் மீது எனக்கு எந்த கோபமும் இல்லை\" என்று ஜோலி கூறினார். தனது தந்தையிடம் இருந்து தான் ஒதுங்கியதற்கான காரணங்களை தான் விளம்பரப்படுத்த விரும்பாததன் காரணம் தனக்கு ஒரு தத்துப் பிள்ளை இருக்கிறான் என்பதாலேயே என்றும், வோய்ட் உடன் உறவைப் பேணுவதை ஆரோக்கியமானதாக தான் கருதவில்லை என்றும் ஜோலி தெரிவித்தார்.\n\nSection::::ஆரம்ப தொழில் வாழ்க்கை, 1993-1997.\n14 வயதாகும் போது ஜோலி ஒரு நாகரிக அணிவகுப்பு மங்கையாக தனது வாழ்க்கையைத் துவக்கினார். முக்கியமாக லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ், நியூயார்க், லண்டனில் நாகரிக விளம்பரத் தொழிலில் அவர் ஈடுபட்டார். அந்த சமயத்தில் ஏராளமான இசை காணொளிகளிலும் தோன்றினார். மீட் லோஃப் (\"ராக் & ரோல் ட்ரீம்ஸ் கம் த்ரூ\"), அன்டோனெலோ வென்டிடி (\"அல்டா மரியா\"), லென்னி கிராவிட்ஸ் (\"ஸ்டாண்ட் பை மை வூமன்\"), மற்றும் தி லெமன்ஹெட்ஸ் (\"இட்ஸ் எபவுட் டைம்\") ஆகியோரது காணொளிகள் இதில் அடங்கும். 16 வயதில், மீண்டும் நாடகத்தின் பக்கம் திரும்பிய ஜோலி தனது முதல் பாத்திரமாக ஜெர்மானிய அல்லிராணியாக நடித்தார். ஒருவரைப் போல் நடந்து கொள்வதற்கு அவரை உற்றுக் கவனிக்கும் பழக்கத்தை தனது தந்தை பின்பற்றுவதைக் கவனித்த ஜோலி தனது தந்தையிடம் இருந்து அப்பழக்கத்தைக் கற்றுக் கொண்டார். இந்த காலத்தில் அவர்களது உறவு குறைந்த உரசலுடன் இருந்தது.\n\nபின் ஜோலியின் சகோதரர் எடுத்த ஐந்து மாணவர் படங்களில் ஜோலி தோன்றினார். ஆனால் ஜோலியின் தொழில்முறை திரைப்பட வாழ்க்கை 1993 ஆம் ஆண்டில் தான் துவங்கியது. \"சைபோர்க் 2\" என்கிற குறைந்த நிதியாதாரத்தில் தயாரான திரைப்படத்தில் தனது முதல் பிரதான பாத்திரத்தில் நடித்தார். இந்தப் படத்தில் ஏறக்குறைய ஒரு எந்திர மனுசி போல் செயல்படும் இவர் போட்டி உற்பத்தியாளரின் தலைமையகத்திற்குள் தனது கவர்ச்சியைப் பயன்படுத்தி உள்ளே சென்று பின் தன்னைத் தானே வெடிக்கச் செய்து கொள்ள வேண்டும். பின் \"வித்அவுட் எவிடென்ஸ்\" படத்தில் துணைப் பாத்திரம் ஏற்றார். அதனைத் தொடர்ந்து, தனது முதல் ஹாலிவுட் படமான \"ஹேக்கர்ஸ்\" (1995) படத்தில் ஜோலி கேத் லிபி என்னும் பாத்திரத்தில் நடித்தார். இச்சமயத்தில் தான் தனது முதல் கணவரான ஜானி லீ மில்லரை ஜோலி சந்தித்தார். ஜோலியிடம் அவரது தந்தையான ஜோன் வோய்ட்டின் அழகிய சொரூபமான தோற்றம் இருப்பதாக தி நியூயார்க் டைம்ஸ் எழுதியது\". இந்த படம் திரையரங்குகளில் லாபம் ஈட்டித் தர தவறினாலும், பெரும் ரசிகர் பட்டாளத்தை உருவாக்கியது.\n\n1996 ஆம் ஆண்டு நகைச்சுவைத் திரைப்படமான \"லவ் இஸ் ஆல் தேர் இஸ்\" படத்தில் ஜினா மலாஸிஸியாக ஜோலி தோன்றினார். இப்படத்தை ஒருவகையில் \"ரோமியோ ஜூலியட்\" டின் தற்கால மெல்லிய தழுவலாகக் கூறலாம். நியூயார்க்கின் பிராங்ஸ் பகுதியில் இருக்கும் இரண்டு போட்டி இத்தாலிய குடும்ப உணவக உரிமையாளர்களுக்கு இடையே நிகழ்வதாக கதை அமைந்தது. \"மோஜவே மூன்\" (1996) அத்தியாயத் திரைப்படத்தில் எலினோர் ரிக்பி என்னும் ஒரு இளம்பெண்ணாக ஜோலி நடித்தார். இதில் தனது தாய் மீது மிகுந்த பாசம் காட்டும் டேனி எய்லோவின் பாத்திரத்தின் மீது ஜோலி காதல் கொள்கிறார். தாயாக ஆனி ஆர்சர் நடித்தார். 1996 ஆம் ஆண்டில், ஜோலி மார்கரெட் \"லெக்ஸ்\" சடோவ்ஸ்கி என்னும் பாத்திரத்திலும் நடித்தார். தங்களை பாலியல் தொந்தரவு செய்த ஒரு ஆசிரியரை உதைத்த ஐந்து இளம் பெண்கள் உருவாக்கும் ஒரு அசாதாரண உறவு பற்றிய இந்த \"ஃபாக்ஸ்ஃபயர்\" என்னும் படத்தில் அந்த ஐந்து பேரில் ஜோலியும் ஒருவர். பாத்திரப் படைப்பு அபத்தமாய் இருந்தாலும் ஜோலியின் இருப்பு இந்த அரைத்த மாவை அரைக்கும் நிலையிலிருந்து படம் மீள்வதற்கு உதவியிருக்கிறது என்று இவரது நடிப்பு குறித்து \"லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் டைம்ஸ்\" எழுதியது.\n\n1997 ஆம் ஆண்டில், பிளேயிங் காட் என்னும் திரைப்படத்தில் டேவிட் டசோவ்னி உடன் ஜோலி நடித்தார். கதை லாஸ் ஏஞ்சல்சின் நிழல் உலகத்தில் நிகழ்வதாக அமைந்திருந்தது. இந்த திரைப்படம் விமர்சகர்களிடம் வரவேற்பைப் பெறவில்லை. அதன்பின் தொலைக்காட்சி திரைப்படமான \"ட்ரூ வூமன்\" படத்தில் அவர் தோன்றினார்.\n\nSection::::திருப்புமுனை, 1997-2000.\n1997 ஆம் ஆண்டில் வந்த \"ஜார்ஜ் வாலஸ்\" வாழ்க்கை வரலாற்றுத் திரைப்படத்தில் கார்னெலியா வாலஸ் பாத்திரத்தை ஜோலி ஏற்று நடித்த பின் அவரது தொழில் வாய்ப்புகள் மேம்படத் துவங்கின. இந்த படத்திற்காக இவர் கோல்டன் குளோப் விருதினை வென்றதோடு எம்மி விருதுக்கும் பரிந்துரைக்கப்பட்டார். அலபாமா ஆளுநர் ஜார்ஜ் வாலஸாக கேரி ஸினிஸி நடித்திருந்தார். ஜான் ஃபிரான்கென்ஹெய்மர் இயக்கிய இந்த படம் விமர்சகர்களின் பாராட்டைப் பெற்றதோடு, மற்ற விருதுகளுடன் சேர்ந்து, தொலைக்காட்சிக்கென உருவான சிறந்த குறுந்தொடர்/அசைவுப் படத்திற்கான கோல்டன் குளோப் விருதினையும் பெற்றது. 1972 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்க ஜனாதிபதிக்கான தேர்தலில் போட்டியிட்ட சமயத்தில் சுடப்பட்டு முடங்கிப் போன முன்னாள் பிரிவினைவாத ஆளுநரின் இரண்டாவது மனைவி பாத்திரத்தில் ஜோலி நடித்திருந்தார்.\n\n1998 ஆம் ஆண்டில் எச்பிஓ'வின் \"ஜியா\" படத்தில் ஜோலி நடித்தார். இதில் ஜியா கரன்கி என்னும் நாகரிக விளம்பர மங்கை பாத்திரத்தை அவர் ஏற்றிருந்தார். பாலியல் வாழ்க்கை, போதை மருந்துகள், உணர்ச்சி பூர்வமான நிகழ்ச்சிகளை விவரிப்பதாக அமைந்த இந்த படம், தனது போதை பழக்கத்தின் காரணமாக கரன்கியின் வாழ்க்கை, தொழில் அழிந்தமை, அவரது வீழ்ச்சி, எயிட்சு பாதித்தமையால் சாவு ஆகியவற்றை காலவரிசையில் பதிவு செய்தது. தொடர்ந்து இரண்டாவது ஆண்டாக, ஒரு கோல்டன் குளோப் விருதினை வென்ற ஜோலி எம்மி விருதுக்கும் பரிந்துரை செய்யப்பட்டார். அத்துடன் தனது முதலாவது ஸ்க்ரீன் ஆக்டர்ஸ் கில்டு விருதினையும் அவர் வென்றார். லீ ஸ்ட்ராஸ்பெர்க்'கின் வழிமுறை நடிப்பை பின்பற்றி ஜோலி தனது முந்தைய பல படங்களின் படப்பிடிப்பு சமயத்தில் காட்சிகளுக்கு இடையிலும் அந்த பாத்திரத்திலேயே இருக்க விரும்புவார் என்பதாகக் கூறப்பட்டது. இதனால் கையாளுவதற்கு கடினமானவர் எனும் பேரும் அவருக்குக் கிட்டியது.\n\n\"ஜியா\" வைத் தொடர்ந்து, நியூயார்க்கிற்கு இடம்பெயர்ந்து விட்ட ஜோலி கொஞ்ச காலத்திற்கு நடிப்பதையே நிறுத்தி விட்டார். காரணம் \"கொடுக்க இனி எதுவுமில்லை\" என்று அவர் கருதினார். நியூயார்க் பல்கலைக்கழகத்தில் திரைப்பட உருவாக்கம் பயில பதிவு செய்த அவர் எழுத்து வகுப்புகளிலும் கலந்து கொண்டார். தன்னை ஒருங்குபடுத்திக் கொள்ள இது உதவியதாக பின்னர் அவர் தெரிவித்தார்.\n\n1998 நிழல் உலகத் திரைப்படமான \"ஹெல்'ஸ் கிச்சன்\" படத்தில் குளோரியா மெக்நீரியாக நடித்ததன் மூலம் மீண்டும் நடிப்புக்கு திரும்பினார். அதே ஆண்டின் பிற்பகுதியில் \"பிளேயிங் பை ஹார்ட்\" படத்தில் தோன்றினார். இதில் சீன் கானரி, கிலியன் ஆன்டர்சன், ரியான் பிலிப் மற்றும் ஜோன் ஸ்டீவர்ட் ஆகியோர் அடங்கிய நிகழ்ச்சிக் குழுவின் பாகமாக நடித்தார். இந்த திரைப்படம் அதிகமான அளவில் நேர்மறையான விமர்சனங்களைப் பெற்றது. குறிப்பாக ஜோலி ரொம்பவும் பாராட்டப் பெற்றார். தேசிய திறனாய்வு வாரியம் வழங்கும் திருப்புமுனையான நடிப்புக்கான விருதினை ஜோலி வென்றார்.\n\n1999 ஆம் ஆண்டில், மைக் நெவெல்லின் நகைச்சுவைக் குணச்சித்திரத் திரைப்படமான \"புஷிங் டின்\" படத்தில் ஜோலி நடித்தார். இதில் ஜான் குஸாக், பில்லி பாப் தோன்டன், கேட் பிளாஞ்செட் ஆகியோர் நடித்திருந்தனர். தோன்டனின் ஆள்மயக்கும் மனைவியாக ஜோலி நடித்தார். இந்த படம் கலவையான வரவேற்பை விமர்சகர்களிடம் இருந்து பெற்றது. குறிப்பாக ஜோலியின் பாத்திரம் விமர்சனத்திற்குள்ளானது. அதன்பின் ஜோலி \"தி போன் கலெக்டர்\" (1999) படத்தில் டென்ஸெல் வாஷிங்டன் உடன் இணைந்து நடித்தார். இது ஜெஃப்ரி டீவர் எழுதிய ஒரு மர்ம புதினத்தைத் தழுவி எடுக்கப்பட்டதாகும். தனது காவலதிகாரி தந்தையின் தற்கொலையில் மனப் பிரமையுற்றிருக்கும் நிலையில், ஒரு தொடர் கொலைகாரனைப் பிடிக்க உதவும் அமேலியா டோனாகி என்னும் ஒரு காவல் அதிகாரி பாத்திரத்தில் ஜோலி நடித்தார். இந்த படம் உலகளவில் 151 மில்லியன் டாலர் தொகையை வசூலித்தது. ஆனால் விமர்சனரீதியாக தோல்விப் படமாகும்.\n\nஅடுத்ததாக ஜோலி, \"கேர்ள், இன்டரப்டட்\" (1999) படத்தில் லிசா ரோவ் என்னும் சட்டவிரோத செயல்களில் ஈடுபடும் மனநோயாளியாக துணைப் பாத்திரத்தை ஏற்று நடித்தார். இது சுசானா கெய்சன் என்னும் மன நோயாளியின் கதையைச் சொல்லும் ஒரு படமாகும். இது கெய்சனின் மூல நினைவுப் புத்தகமான \"கேர்ள், இன்டரப்டடின்\" தழுவலாகும். பிரதான பாத்திரம் ஏற்றிருந்த வினோனா ரைடருக்கு மறுவாழ்வு தரும் என்பதாக நம்பப்பட்ட இந்த படத்தில் , அதற்குப் பதிலாய் ஹாலிவுட்டில் ஜோலியின் இறுதி திருப்புமுனையை குறிக்கும் படமாக இது அமைந்தது. தனது மூன்றாவது கோல்டன் குளோப் விருது, தனது இரண்டாவது ஸ்க்ரீன் ஆக்டர்ஸ் கில்டு விருது மற்றும் சிறந்த துணை நடிகைக்கான ஒரு அகாதமி விருது ஆகிய விருதுகளை ஜோலி வென்றார்.\n\n2000 ஆவது ஆண்டில், \"கோன் இன் 60 செகண்ட்ஸ்\" என்னும் பிரம்மாண்ட வெற்றிப் படத்தில் ஜோலி தோன்றினார். இதில் நிகோலஸ் கேஜ் என்னும் கார் திருடனின் முன்னாள் பெண் நண்பி சாரா வேலாண்ட் என்னும் பாத்திரத்தில் ஜோலி நடித்திருந்தார். இது சிறிய பாத்திரம் தான். லிசா ரோவ் என்னும் கனமான பாத்திரத்திற்குப் பிறகு இந்த படம் ஒரு வரவேற்கத்தக்க நிவாரணமாக அமைந்தது என்று பின்னர் ஜோலி விளக்கினார். அதுவரையான காலத்தில் ஜோலியின் மிக அதிக வருவாயைக் கொணர்ந்த படமாக அது ஆனது. சர்வதேச அளவில் 237 மில்லியன் டாலர்களை இது சம்பாதித்துக் கொடுத்தது.\n\nSection::::2001 முதல் இன்று வரை.\nதனது நடிப்புத்திறனுக்காக ஜோலி மிகவும் மதிக்கப்பட்டாலும், இக்காலம் வரை ஜோலியின் திரைப்படங்கள் பரந்த அளவில் பார்வையாளர்களைக் கவர்ந்திருக்கவில்லை. ஆனால் \"லாரா கிராப்ட்: டோம்ப் ரெய்டர்\" (2001) அவரை ஒரு சர்வதேச நட்சத்திர நாயகி ஆக்கியது. பிரபல \"டோம்ப் ரெய்டர்\" காணொளி விளையாட்டைத் தழுவி எடுக்கப்பட்ட இந்தப் படத்தில் லாரா கிராஃப்ட் என்னும் நாயகி பாத்திரத்திற்காக ஜோலி பிரித்தானிய பேச்சுவழக்கை கற்றுக் கொள்ளவும் தீவிரமான தற்காப்புக் கலை பயிற்சிகளை மேற்கொள்ளவும் வேண்டியிருந்தது. ஜோலி பொதுவாக அவரது உடல்ரீதியான நடிப்பிற்காக பாராட்டப்பட்டார் என்றாலும் இந்த படம் பெரும்பாலும் எதிர்மறை திறனாய்வுகளையே உருவாக்கியது. ஆயினும் இந்த படம் சர்வதேசரீதியில் வெற்றிப் படமாகவே அமைந்து உலகெங்கிலும் $275 மில்லியன் தொகையை ஈட்டிக் கொடுத்ததோடு, ஒரு அதிரடி பெண் சண்டை நட்சத்திரமாக சர்வதேச அளவில் ஜோலியின் பெயரை உயர்த்தியது.\n\nஅதன்பின் \"ஒரிஜினல் சின்\" (2001) திரைப்படத்தில் வெளிநாட்டு மாப்பிள்ளை தேடும் பெண்ணாக ஜூலியா ரசல் எனும் பாத்திரத்தில் அன்டோனியோ பன்டெரெசிற்கு ஜோடியாக நடித்தார். இது கார்னெல் வூல்ரிச் எழுதிய \"வால்ட்ஸ் இன்டூ டார்க்னெஸ்\" புதினத்தைத் தழுவி எடுக்கப்பட்ட திரைப்படம் ஆகும். இந்த படம் விமர்சனரீதியாக பெரும் தோல்வியைத் தழுவியது. 2002 ஆம் ஆண்டில், \"லைஃப் ஆர் சம்திங் லைக் இட்\" படத்தில் லெனி கெரிகான் பாத்திரத்தில் நடித்தார். இது இன்னும் ஒரு வாரத்தில் மரணத்தை தழுவப் போவதாகக் கூறப்படும் ஒரு சுறுசுறுப்பு மிகுந்த தொலைக்காட்சி செய்தியாளர் குறித்த படமாகும். இந்த படம் விமர்சகர்களிடம் வரவேற்பைப் பெறவில்லை என்றாலும் ஜோலியின் நடிப்பு நேர்மறை விமர்சனங்களைப் பெற்றது.\n\nலாரா கிராஃப்ட் பாத்திரத்தில் ஜோலி மீண்டும் 2003 ஆம் ஆண்டில் லாரா கிராப்ட் டோம்ப் ரெய்டர் படத்தில் நடித்தார். இந்த தொடர்வரிசை திரைப்படம் மூலப் பட அளவிற்கு வருமானம் ஈட்டித் தரவில்லை என்றாலும், சர்வதேச திரையரங்கு வசூலாய் 156 மில்லியன் டாலர் தொகையை சம்பாதித்தது. அந்த ஆண்டின் பிற்பகுதியில் ஜோலி \"பியான்ட் பார்டர்ஸ்\" என்னும் ஆப்பிரிக்காவின் உதவித் தொழிலாளர்கள் குறித்த படத்தில் நடித்தார். மனிதாபிமான நிவாரண விடயத்தை ஊக்குவிப்பதில் ஜோலியின் அக்கறையை பிரதிபலித்தபோதிலும், இந்த படம் விமர்சனரீதியாகவும் வர்த்தகரீதியாகவும் வெற்றி பெறாமல் போனது.\n\n2004 ஆம் ஆண்டில், \"டேகிங் லைவ்ஸ்\" என்னும் திகில் படத்தில் இதான் ஹாக் உடன் ஜோலி நடித்தார். இதில் இலியானா ஸ்காட் என்னும் பாத்திரத்தை இவர் ஏற்றிருந்தார். ஒரு தொடர் கொலைகாரனை பிடிப்பதற்காக மோன்ட்ரியல் சட்ட அமலாக்கத் துறையால் அழைக்கப்படும் ஒரு மத்திய புலனாய்வுத் துறை அதிகாரியாக இதில் அவர் நடித்திருந்தார். இந்த படம் கலவையான வரவேற்பை பெற்றது. அத்துடன் டிரீம்ஒர்க்ஸ் தயாரிப்பு படமான \"ஷார்க் டேல்\" (2004) என்னும் அசைவூட்டப் படத்தில் வரும் லோலா என்கிற நன்னீர் வளர்ப்பு மீனுக்கு குரலும் ஜோலி அளித்திருக்கிறார். அத்துடன் கெர்ரி கோன்ரானின் \"ஸ்கை கேப்டன் அன்ட் தி வேர்ல்டு ஆஃப் டுமாரோ\" (2004) திரைப்படத்திலும் சற்று நேரம் ஜோலி தோன்றுவார். இது முழுக்கவும் ஒரு நீலத்திரைக்கு முன்னதாக நடிகர்கள் நடித்த கற்பனை சாகசத் திரைப்படமாகும். அத்துடன் 2004 ஆம் ஆண்டில், \"அலெக்ஸாண்டர்\" என்னும் படத்தில் ஒலிம்பியாசாகவும் நடித்தார். இது பேரரசர் அலெக்சாண்டரின் வாழ்க்கை குறித்து ஆலிவர் ஸ்டோன் எடுத்த வாழ்க்கை வரலாற்றுப் படமாகும். இந்த படம் உள்நாட்டில் தோல்வியுற்றது. அலெக்சாண்டரின் இருபால் பாலியல் விருப்ப குணாதிசய விவரிப்பை ஏற்றுக் கொள்ளாதது தான் இந்த படத்திற்கு போதிய வரவேற்பு இல்லாமல் போனதன் காரணம் என்று ஸ்டோன் தெரிவித்தார், ஆனால் அமெரிக்காவிற்கு வெளியே சர்வதேச அளவில் வெற்றி பெற்ற இத்திரைப்படம் 139 மில்லியன் டாலர் வசூல் செய்தது.\n\n2005 ஆம் ஆண்டில் ஜோலி நடித்த ஒரே திரைப்படம் \"மிஸ்டர் & மிசஸ் ஸ்மித்\" என்கிற அதிரடி நகைச்சுவைப் படமாகும். டோக் லிமான் இயக்கிய இத்திரைப்படம், சுவாரஸ்யமில்லாமல் திருமண வாழ்க்கையை நடத்திக் கொண்டிருக்கும் ஒரு தம்பதியர், தாங்கள் இருவருமே ரகசிய கொலைப்படையாளர் என்பதை கண்டுகொள்வதாக செல்கிறது. பிராட் பிட் ஜோடியாக ஜேன் ஸ்மித் என்கிற பாத்திரத்தில் ஜோலி நடித்தார். இந்த படம் கலவையான விமர்சனங்களைப் பெற்றது. ஆனால் பொதுவாக நாயகன் நாயகி இடையேயான ரசாயனம் பொதுவாக பாராட்டப்பட்டது. உலகளவில் 478 மில்லியன் டாலர் வசூல் செய்த இந்த திரைப்படம், 2005 ஆம் ஆண்டின் மிகப்பெரிய வெற்றிப் படங்களில் ஒன்றாகும்.\n\nஅதன்பின் ராபர்ட் டி நெய்ரோவின் \"தி குட் ஷெப்பர்டு\" (2006) திரைப்படத்தில் ஜோலி தோன்றினார். இது அமெரிக்க உளவுத் துறையின் ஆரம்ப கால வரலாறு குறித்த படமாகும். எட்வர்ட் வில்சன் பார்வையில் விரிவதாக அமைக்கப்பட்டது. இந்த பாத்திரத்தில் மேட் டமோன் நடித்தார். வில்சனின் கவனிக்கப்படாத மனைவி மார்கரெட் ரஸெல் என்னும் துணைப் பாத்திரத்தில் ஜோலி நடித்தார்.\n\n2007 ஆம் ஆண்டில், \"எ ப்ளேஸ் இன் டைம்\" என்கிற ஆவணப் படத்தின் மூலம் தனது இயக்குநர் முயற்சியில் ஜோலி காலடி எடுத்து வைத்தார். இது உலகெங்கும் இருக்கும் 27 இடங்களின் வாழ்க்கையை ஒற்றை வாரத்தில் படம்பிடிப்பதாக அமைந்திருக்கிறது. இந்த திரைப்படம் ட்ரிபெகா திரைப்பட விழாவில் திரையிடப்பட்டது. அத்துடன் தேசிய கல்வி கழகம் மூலமாக, குறிப்பாக உயர்நிலைப் பள்ளிகளில் விநியோகிக்கப்பட திட்டமிடப்பட்டிருந்தது. மைக்கேல் வின்டர்பாட்டமின் ஆவணப் பட வகை நாடகமான \"எ மைட்டி ஹார்ட்\" (2007) படத்தில் ஜோலி மேரியானே பியர்ல் பாத்திரத்தில் நடித்தார். இது பாகிஸ்தானில் \"வால் ஸ்ட்ரீட் ஜர்னல்\" செய்தியாளர் டேனியல் பியர்ல் கடத்தி கொல்லப்பட்டது குறித்த படமாகும். மேரியானே பியர்லின் நினைவிதழான \"எ மைட்டி ஹார்ட்\" அடிப்படையில் அமைந்த இப்படம் கேன்ஸ் திரைப்பட விழாவில் திரையிடப்பட்டது. \"தி ஹாலிவுட் ரிப்போர்ட்டர்\" ஜோலியின் நடிப்பு குறித்து \"மரியாதையுடனும் ஒரு வித்தியாசமான பேச்சுத் தொனியை முழுமையாக உள்வாங்கியும்\" செய்யப்பட்டிருப்பதாகக் கூறிப் பாராட்டியது. இந்த படம் ஜோலிக்கு நான்காவது கோல்டன் குளோப் விருதினை வென்று தந்ததோடு மூன்றாவது ஸ்க்ரீன் ஆக்டர்ஸ் கில்டு விருதுக்கான பரிந்துரையையும் வென்றது. ராபர்ட் ஸெமெகிஸ் உருவாக்கிய அசைவூட்டக் காவியமான \"பியோவல்ஃப்\" (2007) படத்தில் கிரென்டெலின் தாயாகவும் ஜோலி நடித்தார்.\n\n2008 ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த அதிரடித் திரைப்படமான \"வான்டட்\" படத்தில், ஜேம்ஸ் மக்கவாய் மற்றும் மோர்கான் ஃப்ரீமேன் உடன் ஜோலி இணைந்து நடித்தார். இது மார்க் மில்லர் எழுதிய ஒரு வரைகலை புதினத்தின் தழுவலாகும். இந்த படம் பெரியளவில் நேர்மறை விமர்சனங்களைப் பெற்றதோடு, சர்வதேச வெற்றிப் படமாகவும் நிரூபணமானது. உலகெங்கிலும் 342 மில்லியன் டாலர் வருவாய் ஈட்டியது. ட்ரீம்ஒர்க்ஸ் தயாரித்த அசைவூட்டப் படமான \"குங் ஃபு பான்டா\" (2008) படத்தில் மாஸ்டர் டைக்ரெஸ் குரலையும் ஜோலி வழங்கினார். உலகளவில் 632 மில்லியன் டாலர் வருவாய் ஈட்டிய இந்த படம், இன்று வரை ஜோலியின் மிக உயர்ந்த வருவாய் ஈட்டிய படமாக இருக்கிறது. அதே ஆண்டில், ஜோலி கிளின்ட் ஈஸ்ட்வுட்'டின் நாடகமான \"சேஞ்ச்லிங்\" (2008) படத்தில் நாயகி கிறிஸ்டின் கோலின்ஸ் ஆக நடித்தார். இப்படம் கேன்ஸ் திரைப்பட விழாவில் அரங்கேற்றம் கண்டது. 1928 ஆம் ஆண்டில் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸ் பெண் ஒருவர் கடத்தப்பட்ட தனது மகனுடன் மீண்டும் இணைகிறார், அதன்பின் அவன் ஒரு மோசடி ஆசாமி என்பது அவளுக்கு தெரிய வருகிறது. இந்த உண்மைக் கதையின் அடிப்படையில் இந்தப் படைப்பு உருவானது. தனது இரண்டாவது அகாதமி விருது பரிந்துரையை ஜோலி பெற்றார். அத்துடன் பாப்தா (BAFTA) விருது, கோல்டன் குளோப் விருது, ஸ்க்ரீன் ஆக்டர்ஸ் கில்டு விருதுக்கும் பரிந்துரைக்கப்பட்டார்.\n\nSection::::மனிதாபிமான பணிகள்.\nகம்போடியாவில் \"டோம்ப் ரெய்டர்\" திரைப்படத்திற்கான படப்பிடிப்பு நடந்து கொண்டிருந்த சமயத்தில் தான் உலகளாவிய மனிதாபிமான நெருக்கடிகள் குறித்து ஜோலி தனிப்பட்ட முறையில் முதன்முதலில் அறிந்து கொண்டார். இறுதியில் சர்வதேச பிரச்சினைக் களங்கள் குறித்த கூடுதல் விவரங்களுக்கு அவர் அகதிகளுக்கான ஐக்கிய நாடுகளின் ஆணையத்தை அணுகினார். இந்தப் பகுதிகளின் நிலைமைகளை மேலும் அறிந்து கொள்ள உலகெங்கிலும் உள்ள அகதிகள் முகாம்களைப் பார்வையிடத் தொடங்கினார். 2001 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரியில், தனது முதல் களப் பார்வையிடல் பயணத்தை துவக்கிய இவர், சியரா லியோன் மற்றும் தான்சானியாவுக்கு 18 நாள் பயணம் மேற்கொண்டார். தான் பார்த்த விடயங்கள் எந்த அளவுக்கு அதிர்ச்சிகரமானவையாக இருந்தன என்பதை அவர் பின்னர் வெளிப்படுத்தினார். அடுத்த வந்த சில மாதங்களில் இரண்டு வாரங்கள் கம்போடியாவுக்கு திரும்பிய அவர், பின் பாகிஸ்தானில் இருந்த ஆப்கான் அகதிகளை சந்தித்ததோடு சர்வதேச ஐநாவின் அகதிகளுக்கான அமைப்பு அளித்த அவசர கோரிக்கைக்கு மறுமொழியாய் அவர்களுக்கு 1 மில்லியன் டாலர் தொகையை நன்கொடையளித்தார். தனது பயணங்கள் தொடர்பான அனைத்து செலவுகளையும் தானே ஏற்றுக் கொள்வதை வலியுறுத்திய அவர், தனது அத்தனை பயணங்களின் போதும் ஒரு ஐநாவின் அகதிகளுக்கான அமைப்பு களப் பணியாளருக்கு வழங்கப்படும் அதே அடிப்படையான வேலை மற்றும் வாழ்க்கை வசதிகளையே பகிர்ந்து கொண்டார். ஜெனிவாவில் உள்ள ஐநா அகதிகளுக்கான அமைப்பின் தலைமையகத்தில் ஆகஸ்டு 27, 2001 அன்று அவ்வமைப்பின் நல்லெண்ண தூதராக ஜோலி அறிவிக்கப்பட்டார்.\n\nஜோலி உலகெங்கிலும் களப் பணிகளில் பங்கேற்றிருக்கிறார். 30க்கும் அதிகமான நாடுகளில் அகதிகள் மற்றும் உள்நாட்டில் இடம்பெயர்ந்த மனிதர்களுடன் சந்தித்திருக்கிறார். இவர் எதைச் சாதிக்கும் நம்பிக்கை கொண்டிருந்தார் எனக் கேட்டபோது ஜோலி, நடந்ததை கண்டு அஞ்சாமல் வாழ்ந்து காட்டுவதற்கு அவர்கள் பாராட்டப்பட வேண்டும் என்று கூறினார். 2002 ஆம் ஆண்டில் தாய்லாந்தில் உள்ள தாம் ஹின் அகதி முகாமையும் ஈக்வடாரில் உள்ள கொலம்பிய அகதிகள் முகாமையும் ஜோலி பார்வையிட்டார். பின்னர் கொசோவோவில் இருக்கும் பல்வேறு ஐநா அகதிகள் அமைப்பின் இடங்களுக்கு சென்று பார்வையிட்ட அவர், கென்யாவில் முக்கியமாக சூடானில் இருந்தான அகதிகள் கொண்டதான ககுமா அகதிகள் முகாமுக்கும் சென்று பார்வையிட்டார். நமீபியாவில் \"பியாண்ட் பார்டர்ஸ்\" படப்பிடிப்பு நடந்தபோது அங்கோலாவின் அகதிகளுடன் ஜோலி சந்திப்பு நிகழ்த்தினார்.\n\n2003 ஆம் ஆண்டில், தான்சானியாவுக்கு ஆறு நாள் பயணத்தை ஜோலி மேற்கொண்டார். இங்கு காங்கோ அகதிகள் இருந்த மேற்கத்திய எல்லை முகாம்களுக்கு இவர் பயணம் செய்தார். அத்துடன் இலங்கைக்கும் ஒரு வார பயணத்தை இவர் மேற்கொண்டார். பின்னர் வடக்கு காகசஸ் பகுதிக்கு இவர் பயணம் செய்து தனது நான்கு நாள் ரஷ்ய பயணத்தை முடித்தார். இவரது \"பியான்ட் பார்டர்ஸ்\" திரைப்படம் வெளிவந்த அதே சமயத்திலேயே \"நோட்ஸ் ஃபிரம் மை டிராவல்ஸ்\" என்கிற தொகுப்பு புத்தகத்தையும் இவர் வெளியிட்டார். இது அவரது ஆரம்ப களப் பணிகள் (2001-2002) பற்றிய குறிப்புகளை காலக்கிரம வரிசையில் அடக்கியிருந்தது. 2003 டிசம்பரில் ஜோர்டானில் தனிப்பட்ட பயணத்தின் போது ஜோர்டானின் கிழக்கத்திய பாலைவனத்தில் ஈராக்கிய அகதிகளை பார்வையிட அவர் கோரினார். அந்த மாதத்தின் பிற்பகுதியில் சூடான் அகதிகளைச் சந்திக்க அவர் எகிப்துக்கு சென்றார்.\n\nஅமெரிக்காவிற்குள் தனது முதல் ஐநா பயண சமயத்தில், 2004 ஆம் ஆண்டில் அரிசோனாவுக்கு சென்ற ஜோலி, மூன்று இடங்களில் கைது செய்யப்பட்டிருந்த புகலிடம் கோருவோரை பார்வையிட்டதோடு, பீனிக்ஸில் ஆதரவற்ற குழந்தைகளுக்கான சவுத்வெஸ்ட் கீ புரோகிராம் என்னும் இடத்திற்கும் பார்வையிட்டார். 2004 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதத்தில் சாத் சென்ற அவர், எல்லைப் பகுதிகளுக்கும் மேற்கு சூடானின் டார்ஃபர் பகுதியில் இருந்து சண்டைக்கு தப்பி ஓடி வந்த அகதிகள் முகாம்களுக்கும் சென்று பார்வையிட்டார். நான்கு மாதங்களுக்கு பின் மீண்டும் அந்த பகுதிக்கு திரும்பிய அவர், இந்த முறை நேரடியாகவே மேற்கு டார்ஃபர் பகுதிக்கு சென்றார். அத்துடன் 2004 ஆம் ஆண்டிலும், ஜோலி தாய்லாந்தில் உள்ள ஆப்கன் அகதிகளை சந்தித்தார். அத்துடன் கிறிஸ்துமஸ் விடுமுறைக் கால சமயத்தில் லெபனானுக்கும் தனிப்பட்ட முறையில் சென்று வந்தார். பெய்ரூட்டில் உள்ள ஐநா அகதிகள் அமைப்பு பிராந்திய அலுவலகத்தை பார்வையிட்ட அவர், சில இளம் அகதிகளையும் லெபனான் தலைநகரில் இருந்த புற்றுநோயாளிகளையும் சந்தித்தார்.\n\n2005 ஆம் ஆண்டில், ஜோலி ஆப்கன் அகதிகள் இருந்த பாகிஸ்தானிய முகாம்களைப் பார்வையிட்டார். அத்துடன் பாகிஸ்தான் அதிபர் பர்வேஸ் முஷாரப்பையும் பிரதமர் சௌகத் அஸிஸையும் சந்தித்தார். 2005 ஆம் ஆண்டில் நிகழ்ந்த காஷ்மீர் பூகம்பத்தின் தாக்கத்தைக் காண நவம்பர் வார இறுதி நன்றி தெரிவிப்பு சமயத்தில் பிராட் பிட் உடன் மீண்டும் பாகிஸ்தானுக்கு வந்தார். 2006 ஆம் ஆண்டில் ஜோலியும் பிட்டும் ஹைதிக்கு பறந்து சென்று, அங்கு ஹைதியில் பிறந்த ஹிப் ஹாப் இசைக் கலைஞரான வைஸ்லெஃப் ழான் (Wyclef Jean) நிறுவியிருக்கும் தொண்டு நிறுவனமான யெலே ஹைதி (Yéle Haïti)ஆதரவில் இயங்கும் ஒரு பள்ளிக்குச் சென்று பார்வையிட்டனர். இந்தியாவில் \"எ மைட்டி ஹார்ட்\" படப்பிடிப்பு நடந்தபோது, புதுடெல்லியில் இருந்த ஆப்கன் மற்றும் பர்மா அகதிகளை ஜோலி சந்தித்தார். 2006 கிறிஸ்துமஸ் நாளை கோஸ்டா ரிகாவின் சான் ஜோஸில் கொலம்பிய அகதிகளுடன் செலவிட்ட அவர் அங்கு பரிசுப் பொருட்கள் வழங்கினார். 2007 ஆம் ஆண்டில் டார்ஃபரில் இருந்தான அகதிகளுக்கு பாதுகாப்பு சூழ்நிலை மோசமடைந்து வருவதை மதிப்பீடு செய்ய மீண்டும் இரண்டு நாள் பயணம் வந்தார் ஜோலி. இதனையடுத்து சாத் மற்றும் டார்ஃபரில் உள்ள மூன்று நிவாரண அமைப்புகளுக்கு $1 மில்லியன் தொகையை ஜோலி மற்றும் பிட் நன்கொடையளித்தனர். சிரியாவுக்கு தனது முதல் பயணத்தை மேற்கொண்ட ஜோலி, ஈராக்கிற்கும் இருமுறை பயணம் செய்தார், அங்கு ஈராக் அகதிகளையும் அத்துடன் பன்னாட்டு படைகள் மற்றும் அமெரிக்க துருப்புகளையும் அவர் சந்தித்தார்.\n\nகாலப் போக்கில், அரசியல் மட்டத்தில் மனிதாபிமான விடயங்களை ஊக்குவிப்பதில் ஜோலி கூடுதல் ஈடுபாடு செலுத்தினார். வாஷிங்டன் டிசியில் உலக அகதிகள் தினத்தில் இவர் தொடர்ந்து கலந்து கொண்டதோடு, 2005 மற்றும் 2006 ஆம் ஆண்டில் டாவோஸில் நடந்த உலக பொருளாதார மன்றக் கூட்டத்தில் இவர் அழைப்பு சொற்பொழிவாளராகவும் பங்கேற்றார். அமெரிக்க தலைநகரிலும் மனிதாபிமான நலன்களுக்காக பேச்சுவார்த்தைகளில் ஈடுபடுவதை ஜோலி துவங்கினார். 2003 முதல் குறைந்தது 20 முறைகளேனும் நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்களை இவர் சந்தித்தார்.\n\n2005 ஆம் ஆண்டில் ஜோலி \"அகதி மற்றும் குடியேற்ற குழந்தைகளுக்கான தேசிய மையம்\" என்னும் அமைப்பின் ஸ்தாபகம் குறித்து அறிவித்தார். சட்டப்பூர்வமான பிரதிநிதித்துவம் ஏதுமின்றி புகலிடம் கோரும் குழந்தைகளுக்கு இலவச சட்ட உதவியை வழங்கும் அமைப்பாக இது இருக்கும் என்று கூறிய அவர் அதன் முதல் இரண்டு ஆண்டுகளுக்கு தனது தனிப்பட்ட பங்களிப்பாக 500,000 டாலர் தொகையை நன்கொடையளித்தார். மூன்றாம் உலக நாடுகளில் வசிக்கும் அகதிகள் மற்றும் பாதிப்புக்குள்ளாகும் குழந்தைகளுக்கு உதவ பல்வேறு மசோதாக்களுக்கு அவர் வலியுறுத்தினார். தனது அரசியல் ஈடுபாடு தவிர, தனது பிரபல அந்தஸ்தையும் கூட வெகுஜன ஊடகங்களின் வழியே மனிதாபிமான விடயங்களுக்காக ஜோலி பயன்படுத்தத் துவங்கினார். எம்டிவி சிறப்பு நிகழ்ச்சி ஒன்றை அவர் படமாக்கினார். \"தி டைரி ஆஃப் ஏஞ்சலினா ஜோலி & டாக்டர் ஜெஃப்ரி ஸாக்ஸ் இன் ஆப்பிரிக்கா\" என்னும் இந்த படத்தில் மேற்கு கென்யாவில் கோடியில் அமைந்திருக்கும் சில குக்கிராமங்களுக்கு இவரும் பிரபல பொருளாதார நிபுணரான டாக்டர் ஜெஃப்ரி ஸாக்சும் பயணம் செய்வதாக சித்தரிக்கப்படுகிறது. 2006 ஆம் ஆண்டில், ஜோலி/பிட் அறக்கட்டளையை நிறுவியிருப்பதாக ஜோலி அறிவித்தார். இது குளோபல் ஆக்‌ஷன் ஃபார் சில்ரன் மற்றும் டாக்டர்ஸ் வித்அவுட் பார்டர்ஸ் ஆகிய அமைப்புகளுக்கு தலா 1 மில்லியன் டாலர் தொகையை ஆரம்ப நன்கொடையாக அளித்தது. 2006 ஆம் ஆண்டில் கிளின்டன் குளோபல் இனிஷியேட்டிவ் திட்டத்தில் நிறுவப்பட்ட \"எஜூகேஷன் பார்ட்னர்ஷிப் ஃபார் சில்ரன் ஆஃப் கான்ஃபிளிக்ட்\" அமைப்பிற்கும் ஜோலி இணைத் தலைவராக இருக்கிறார். போரில் பாதிப்புறும் குழந்தைகளுக்கான கல்வித் திட்டங்களுக்கு இந்த அமைப்பு நிதியுதவி செய்கிறது.\n\nஜோலியின் மனிதாபிமான பணிகளுக்காக அவர் பரந்த அங்கீகாரம் பெற்றுள்ளார். 2003 ஆம் ஆண்டில் ஐநா செய்தியாளர் கழகத்தால் புதிதாய் உருவாக்கப்பட்ட உலகின் சிறந்த குடிமகன் விருதை முதன்முதலில் பெற்றவர் ஜோலி ஆவார். அத்துடன் 2005 ஆம் ஆண்டில், யுஎன்ஏ-யுஎஸ்ஏ அமைப்பு இவருக்கு \"உலகளாவிய சிறந்த மனிதாபிமானி விருதினை\" (Global Humanitarian Award) வழங்கியது. கம்போடியாவில் இவர் செய்த சூழல் பாதுகாப்பு பணிக்காக கம்போடிய அரசரான நோரோடோம் ஷிஹமோனி ஜோலிக்கு கம்போடிய குடியுரிமையை ஆகஸ்டு 12, 2005 அன்று வழங்கினார். பதாம்பாங்கின் வடமேற்கு மாகாணத்தில் வனவிலங்கு சரணாலயம் ஒன்று அமைப்பதற்கு 5 மில்லியன் டாலர் தொகையை ஜோலி உறுதியளித்திருந்ததோடு அந்த பகுதியில் சொத்தும் கொண்டிருக்கிறார். 2007 ஆம் ஆண்டில், அயலுறவுகளுக்கான குழுவில் ஜோலி உறுப்பினரானார். அத்துடன் சர்வதேச மீட்புக் குழுவிடம் இருந்து ஃப்ரீடம் விருதையும் அவர் பெற்றார்.\n\nSection::::உறவுகள்.\nமார்ச் 28, 1996 அன்று ஜோலி பிரித்தானிய நடிகரான ஜானி லீ மில்லரை மணந்து கொண்டார். இவர் \"ஹேக்கர்ஸ்\" (1995) திரைப்படத்தில் உடன் நடித்தவராவார். அடுத்து வந்த வருடத்தில் ஜோலியும் மில்லரும் பிரிந்து விட்டனர். இதனையடுத்து பிப்ரவரி 3, 1999 அன்று விவாகரத்து செய்து கொண்டனர். ஆயினும் அவர்கள் தொடர்ந்து நன்றாய் பழகி வந்தனர்.\n\n\"புஷிங் டின்\" (1999) திரைப்பட படப்பிடிப்பு நடந்து கொண்டிருந்தபோது, அமெரிக்க நடிகரான பில்லி பாப் தோன்டனை ஜோலி சந்தித்தார். இதனையடுத்து இருவரும் மே 5, 2000 அன்று திருமணம் செய்து கொண்டனர். இருவரும் தங்களுக்கிடையேயான அன்பினையும் காதல் பரிமாற்றத்தையும் அடிக்கடி பகிரங்கமாக வெளிப்படுத்திக் கொண்டதின் விளைவாக இவர்களின் உறவானது பொழுதுபோக்கு ஊடகங்களில் ஒரு பிரபலமான விடயமானது. ஆயினும் திடீரென்று ஜோலியும் தோன்டனும் மே 27, 2003 அன்று விவாகரத்து செய்து கொண்டனர்.\n\nதனது இருபால் விருப்பம் குறித்து ஜோலி கூறியிருக்கிறார். \"ஃபாக்ஸ்ஃபயர்\" (1996) திரைப்படத்தில் இணைந்து நடித்த ஜென்னி சிமிசு உடன் தனக்கு பாலியல் தொடர்பு இருந்ததாக அவர் வெகுகாலமாய் ஒப்புக் கொண்டிருந்தார்.\n\n2005 ஆரம்பத்தில், நடிகர்கள் பிராட் பிட் மற்றும் ஜெனிபர் அனிஸ்டன் இடையே விவாகரத்து நேர ஜோலி தான் காரணம் என்று குற்றம் சாட்டப்பட்டபோது மிகப் பிரபலமுற்ற ஹாலிவுட் சர்ச்சையில் ஜோலி சிக்கினார். \"மிஸ்டர் & மிசஸ் ஸ்மித்\" (2005) படப்பிடிப்பு சமயத்திலேயே பிட்டுக்கும் ஜோலிக்கும் இடையே தொடர்பு மலர்ந்து விட்டதாக குற்றம் சாட்டப்பட்டது. பல சந்தர்ப்பங்களில் இதனை மறுத்த ஜோலி ஆனால் படப்பிடிப்பு தளத்தில் தாங்கள் காதலில் விழுந்தது உண்மையே என்று ஒப்புக் கொண்டார். இது குறித்து 2005 நேர்காணல் ஒன்றில் அவர் விளக்கினார்.\n\nஜோலியும் பிட்டும் தங்களது உறவின் தன்மை குறித்து வெளிப்படையாக கருத்து கூறாமலே இருந்த நிலையில், 2005 முழுவதிலும் வதந்திகள் தொடர்ந்து வந்து கொண்டிருந்தன. அனிஸ்டன் விவாகரத்துக்கு விண்ணப்பித்த ஒரு மாதத்தின் பின் ஏப்ரலில் இவர்கள் இருவரின் நெருக்கமான புகைப்படங்கள் வெளியாயின. அதில் பிட், ஜோலி மற்றும் அவரது மகன் மடோக்ஸ் மூவரும் கென்யா கடற்கரையில் இருந்தனர். கோடையில் ஜோலியும் பிட்டும் அதிகளவில் ஒன்றாக காணப்பட்டனர், பொழுதுபோக்கு ஊடகங்களில் அநேகமானவை அவர்களை ஒரு தம்பதியாகவே கருதின. ஜனவரி 11, 2006 அன்று, பிட்டின் குழந்தையை தான் சுமந்து கொண்டிருப்பதை பீபுள் நாளிதழிற்கு ஜோலி உறுதி செய்தார். இதன்மூலம் அவர்களுக்கிடையேயான உறவையும் முதன்முறையாக பகிரங்கமாக உறுதிப்படுத்தினார்.\n\nSection::::குழந்தைகள்.\n2002, மார்ச் 10 அன்று ஜோலி தனது முதல் குழந்தையாக, ஏழு மாத குழந்தையான மடோக்ஸ் சிவானைத் தத்தெடுத்தார். இந்த குழந்தை ஆகஸ்டு 5, 2001 அன்று கம்போடியாவில் பிறந்தது. இதன் இயற்பெயர் ரத் விபோல். இந்த குழந்தை ஆரம்பத்தில் பதாம்பாங்கில் உள்ள ஒரு உள்ளூர் அனாதை இல்லத்தில் வாழ்ந்திருந்தது. 2001 ஆம் ஆண்டில் லாரா கிராப்ட்:டோம்ப் ரெய்டர் படப்பிடிப்புக்காகவும் மற்றும் ஐநா அகதிகள் அமைப்பு களப் பணி பயணத்திற்காகவும் கம்போடியாவுக்கு இருமுறை இவர் சென்ற சமயத்தில் தத்தெடுக்க விண்ணப்பம் செய்ய ஜோலி தீர்மானித்தார். தனது இரண்டாவது கணவரான பில்லி பாப் தோன்டனிடம் இருந்து விவாகரத்து பெற்ற பின், மடோக்ஸின் மொத்த பாதுகாப்பு பராமரிப்பையும் ஜோலியே கவனித்தார். ஜோலியின் மற்ற பிள்ளைகள் போலவே, மடோக்ஸும் குறிப்பிடத்தக்க பிரபலத்தை எட்டியிருப்பதோடு பரபரப்பு சிற்றூடக செய்திகளில் அடிக்கடி இடம்பிடிக்கிறார்.\n\n2005 ஆம் ஆண்டு ஜூலை 6 அன்று, எத்தியோப்பியாவில் இருந்து சகரா மர்லே என்னும் ஆறு மாத பெண் குழந்தையை ஜோலி தத்தெடுத்தார். சகரா ஜனவரி 8, 2005 அன்று பிறந்தார். ஆரம்பத்தில் குழந்தையின் தாய் வைத்திருந்த பெயர் யெம்ஸ்ரக் என்பதாகும். பின்னர் அனாதை இல்லம் ஒன்றில் டேனா ஆடம் என்கிற சட்டப்பூர்வமான பெயர் வழங்கப்பட்டது. ஆடிஸ் அபாபாவில் உள்ள வைடு ஹரிஸோன்ஸ் ஃபார் சில்ரன் அனாதை இல்லத்தில் இருந்து ஜோலி இக்குழந்தையை தத்தெடுத்தார். அமெரிக்காவுக்கு திரும்பிய கொஞ்ச காலத்தில், உடலில் நீர்ச்சத்து இல்லாதது மற்றும் சத்துக் கோளாறு காரணமாக சகரா மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட நேர்ந்தது. சகராவின் ரத்தவழி தாயார் மென்டெவபி தவித் உயிருடன் தான் இருக்கிறார் என்றும் அவர் தன் மகளைத் திரும்பிக் கோருகிறார் என்றும் 2007 ஆம் ஆண்டில் ஊடகங்களில் செய்திகள் வெளியாயின. ஆனால் பின்னர் அந்த செய்திகளை மறுத்த அப்பெண், ஜோலியால் தத்தெடுக்கப்பட சகரா மிகவும் அதிர்ஷ்டம் செய்திருக்க வேண்டும் என்று தான் நினைத்ததாக கூறினார்.\n\nஜோலி தத்தெடுக்கும் ஆவணங்களில் கையெழுத்திட்டு மகளை பெறும் போது பிராட் பிட் உடனிருந்ததாக கூறப்பட்டது. தானும் பிட்டும் இணைந்து தான் சகராவை தத்தெடுக்கும் முடிவை எடுத்ததாக பின்னர் ஜோலி சுட்டிக் காட்டினார். ஜனவரி 19, 2006 அன்று, கலிபோர்னியாவின் ஒரு நீதிபதி ஜோலியின் இரண்டு குழந்தைகளை சட்டப்பூர்வமாக தத்தெடுத்துக் கொள்ள பிட் செய்திருந்த கோரிக்கைக்கு ஒப்புதலளித்தார். அவர்களது துணைப்பெயர்கள் முறைப்படி ஜோலி-பிட் என்று மாற்றப்பட்டன.\n\nஷிலோ நோவெல் என்னும் ஒரு பெண் குழந்தையை மே 27, 2006 அன்று ஒரு சிசேரியன் அமர்வின் மூலம் ஜோலி பெற்றெடுத்தார். புதிதாய் பிறந்த தங்கள் பெண் குழந்தை ஒரு நமீபிய கடவுச்சீட்டு கொண்டிருக்கும் என்பதை பிட் உறுதி செய்தார். பரபரப்பு செய்தி சேகரிப்பாளர்கள் குழந்தையின் மதிப்புமிகுந்த புகைப்படங்களை எடுப்பதற்கு அனுமதிப்பதற்கு பதிலாக, தானே ஷிலோவின் முதல் படங்களை கெட்டி இமேஜசை விநியோகஸ்தராய் கொண்டு விற்பனை செய்ய ஜோலி முடிவு செய்தார். \"பீபுள்\" 4.1 மில்லியன் டாலருக்கும் அதிகமான தொகையை வட அமெரிக்க உரிமைகளுக்காக செலுத்தியது. பிரிட்டிஷ் இதழான \"ஹலோ!\" சர்வதேச உரிமைகளை சுமார் 3.5 மில்லியன் டாலர் தொகைக்கு பெற்றது. அனைத்து வருவாயும் ஜோலி மற்றும் பிட் மூலம் பெயர் அறிவிக்கப்படாத தொண்டு நிறுவனங்களுக்கு நன்கொடையளிக்கப்பட்டது. நியூயார்க்கின் மேடேம் துஷாட்ஸ் மியூசியம் இரண்டு வயதான ஷிலோவின் மெழுகுப் பொம்மையை திறந்தது. மேடேம் துஷாட்ஸ் மெழுகில் உருவாக்கிய முதல் குழந்தை இதுவே.\n\nமார்ச் 15, 2007 அன்று, ஜோலி பாக்ஸ் தியென் என்னும் மூன்று வயது பையனை வியட்நாமில் இருந்து தத்தெடுத்தார். நவம்பர் 29, 2003 அன்று பிறந்திருந்த இந்த குழந்தை பிறந்தவுடனேயே உள்ளூர் மருத்துவமனையில் அனாதையாக விட்டுச் செல்லப்பட்டதாகும். அங்கு அந்த குழந்தைக்கு ஆரம்பத்தில் பாம் குவாங் சாங் எனப் பெயரிடப்பட்டிருந்தது. ஹோ சி மின் சிட்டியில் இருக்கும் டாம் பின் அனாதை இல்லத்தில் இருந்து ஜோலி இந்த சிறுவனை தத்தெடுத்தார். பாக்ஸ் என்பது தான் அந்த சிறுவனின் முதல் பெயர் ஆகும். அது தனது தாய் இறப்பதற்கு முன்பு யோசனையளித்த பெயர் என ஜோலி தெரிவித்தார்.\n\nபிராந்திய ஊடகங்களில் பல மாதங்கள் தொடர்ந்து ஊகங்கள் வந்த நிலையில், 2008 கேன்ஸ் திரைப்பட விழா சமயத்தில், தான் இரட்டை குழந்தைகளை எதிர்நோக்கியிருப்பதாக ஜோலி உறுதிப்படுத்தினார். ஜூலை 12, 2008 அன்று பிரான்சில் உள்ள நைஸ் என்ற இடத்திலிருக்கும் லென்வால் மருத்துவமனையில் சிசேரியன் பிரிவில் நாக்ஸ் லியோன் என்கிற ஒரு ஆண்குழந்தையையும், விவியென் மர்செலின் என்னும் ஒரு பெண் குழந்தையையும் ஜோலி. நாக்ஸ் மற்றும் விவியனின் முதல் படங்களுக்கான உரிமை \"பீபுள்\" மற்றும் \"ஹலோ!\" பத்திரிகைகளுக்கு இணைந்து 14 மில்லியன் டாலர் தொகைக்கு விற்கப்பட்டது - இது இதுவரை எடுக்கப்பட்டவற்றுள் மிக செலவு வைத்த பிரபலங்களின் புகைப்படங்களாகும். இந்த பணம் ஜோலி-பிட் அறக்கட்டளைக்கு சென்றது.\n\nSection::::ஊடகங்களில்.\nதனது தந்தை ஜோன் வோய்ட்டின் பிரபலம் காரணமாக தனது சிறு வயது முதலே ஜோலி ஊடகங்களில் இடம்பிடித்து வந்தார். ஏழு வயதில் ஜோலியின் தந்தை இணைந்து எழுதி நடித்த, \"லுக்கிங் டு கெட் அவுட்\" படத்தில் ஒரு சிறு பாத்திரத்தில் ஜோலி நடித்தார். அத்துடன் அகாதமி விருதுகள் விழாவுக்கு தந்தையுடன் ஒரு இளம் வயதுப் பெண்ணாக ஜோலி 1986 மற்றும் 1988 ஆம் ஆண்டுகளில் சென்றிருக்கிறார். ஆயினும், தனது நடிப்பு வாழ்க்கையை துவக்கியபோது, தனது திரைப் பெயராக \"வோய்ட்\" பயன்படுத்தாதிருக்க ஜோலி தீர்மானித்தார். ஏனென்றால் ஒரு நடிகையாக தனது சொந்த அடையாளத்தை நிறுவ வேண்டும் என்று அவர் விரும்பினார். தனது தொழில் வாழ்க்கையின் ஆரம்பத்தில் சர்ச்சையில் சிக்குவது குறித்து ஜோலி ஒருபோதும் கூச்சமுற்றவரில்லை என்பதோடு தனது பொது பிம்பத்தை \"முரட்டுப் பெண்\" என்பதாக ஒருங்கமைத்துக் கொண்டார். 2000 ஆம் ஆண்டின் அகாதமி விருதுகள் விழாவில் ஏற்று பேசிய சமயத்தில், ’இந்த தருணத்தில் எனது சகோதரருடன் நான் மிகவும் காதலில் இருக்கிறேன்’ என்று ஜோலி அறிவித்ததும், அதோடு சேர்ந்து அந்த இரவில் அவருடன் இவர் நெருக்கமாய் நடந்து கொண்டதும், ஜோலிக்கு அவரது சகோதரர் ஜேம்ஸ் ஹேவன் உடன் முறையற்ற உறவு இருப்பதாக பிராந்திய சிற்றூடகங்களில் வதந்திகளைப் பற்ற வைத்தது. தமது பெற்றோர் விவாகரத்து செய்து கொண்ட பிறகு தாங்கள் இருவரும் ஒருவரையொருவர் ஆதரித்துக் கொள்ள வேண்டியிருந்தது, இதனால் உணர்ச்சிப்பூர்வமான ஆதரவின் வழியாக இருவரும் ஒருவரை ஒருவர் பற்றிக் கொள்வது வழக்கம் என்று ஜோலியும் ஹேவனும் பின்னர் நேர்முகங்களில் விளக்கமளித்தனர்.\n\nஜோலி ஒரு மக்கள் தொடர்பு பணியாளரையோ அல்லது ஒரு முகவரையோ பணியமர்த்திக் கொள்ளவில்லை. நேர்காணல்களில் தன்னை மிகவும் வெளிப்படையாக பேசுபவராக தன்னை வெளிப்படுத்திக் கொண்டதாலும், தனது காதல் வாழ்க்கையையும் பாலியல் விருப்பத்தையும் பகிரங்கமாக விவாதித்ததாலும், மற்றும் ஒருமுறை \"அநேகமாக ஒரு பெண் ரசிகையுடன் படுக்கையை பகிர்ந்து கொள்வேன்\" என்று கூறியதாலும் வெகு விரைவில் அவர் பிராந்திய சிற்றூடகங்களின் விருப்பத்திற்குகந்த நபராக ஆகி விட்டார். அவரது மிகவும் பிரத்யேகமான உடல் அம்சமாக, ஜோலியின் உதடுகள் குறிப்பிடத்தகுந்த அளவு ஊடக கவனத்தை ஈர்த்திருக்கின்றன. பில்லி பாப் தோன்டன் உடனான அவரது மிகவும் விளம்பரத்திற்குள்ளான திருமணம் மற்றும் அதனையடுத்து உலகளாவிய அளவில் மனிதாபிமான பிரச்சினைகளுக்கான ஒரு ஆலோசகராக மாறியது ஆகியவற்றின் மூலமும் ஜோலி தலைப்புச் செய்திகளில் இடம்பிடித்தார். ஐநா அகதிகளுக்கான அமைப்பின் நல்லெண்ண தூதர் பாத்திரத்தை ஏற்ற பிறகு, உலகளவில் மனிதாபிமான பிரச்சினைகளில் வெளிச்சம் பாய்ச்ச தனது பிரபலத்தை ஜோலி பயன்படுத்தத் துவங்கினார். 2004 ஆம் ஆண்டு முதல் வானூர்தி பாடங்களை கற்று வரும் ஜோலி தனியார் விமான ஓட்டி உரிமம் (கருவி தரமதிப்பீட்டுடன்) வைத்துள்ளதோடு சிர்ரஸ் SR22 விமானம் ஒன்றையும் சொந்தமாக வைத்திருக்கிறார். ஜோலி புத்த மதத்தை சார்ந்திருப்பதாக ஊடகங்கள் ஊகித்தன. ஆனால் தனது மகன் மடோக்ஸ்க்கு தான் புத்தம் கற்பிப்பதன் காரணம் இதனை அவனது கலாச்சாரத்தின் ஒரு பாகமாக தான் கருதுவது தான் என்று ஜோலி தெரிவித்தார். தனக்கு கடவுள் நம்பிக்கை உண்டா இல்லையா என்பது குறித்து ஜோலி திட்டவட்டமாக தெரிவித்ததில்லை. கடவுள் என்று ஒருவர் இருக்கிறாரா என்று 2000 ஆவது ஆண்டில் கேட்கப்பட்டபோது, ஜோலி \"நம்பிக்கை உள்ளவர்களுக்கு இருக்க வேண்டும். எனக்கு என்று ஒரு கடவுள் இருக்க அவசியமில்லை\" என்று பதிலளித்தார்.\n\n2005 ஆம் ஆண்டு தொடங்கி, பிராட் பிட் உடனான ஜோலியின் உறவு உலகளவில் மிக அதிகமாக தகவல் விவரிப்புக்குள்ளாகும் பிரபலங்களின் கதைகளில் ஒன்றாக ஆனது. 2006 ஆம் ஆண்டின் ஆரம்பத்தில், ஜோலி தனது கர்ப்பத்தை உறுதி செய்த பிறகு, அவர்களை சுற்றிய ஊடகங்களின் பார்வை \"பைத்தியக்காரத்தனம் என்கிற அளவுக்கு உச்சத்தை எட்டியது. இதனை அவர்களது கட்டுரையில் \"பிராஞ்சலினா காய்ச்சல்\" என்று ராய்டர்ஸ் ஊடகம் குறிப்பிட்டது. ஊடக கவனத்தை தவிர்க்கும் முயற்சியாக, அப்போது \"ஏசு கிறிஸ்துவுக்கு பிறகு மிகவும் எதிர்பார்ப்புக்குள்ளான குழந்தை\" என்று விவரிக்கப்பட்டதான, ஷிலோவைப் பெற்றெடுக்க இந்த தம்பதியர் நமீபியா சென்று விட்டனர். இரண்டு வருடங்களுக்குப் பிறகு, ஜோலியின் இரண்டாவது கர்ப்பமும் மீண்டும் ஒரு ஊடக அரற்றலைத் தூண்டியது. இரண்டு வாரங்கள் ஜோலி நைஸில் இருக்கும் ஒரு கடலோர மருத்துவமனையில் செலவிட்டார். குழந்தை பிறப்பு குறித்த செய்தி சேகரிக்க செய்தியாளர்களும் புகைப்படக்காரர்களும் நடைபயிலும் இடத்திற்கு வெளியே முகாமிட்டிருந்தனர்.\n\nஇன்று உலகெங்கிலும் மிகவும் அறியப்பட்ட பிரபலங்களில் ஒருவராய் ஜோலி இருக்கிறார். கியூ ஸ்கோர் கூற்றுப்படி, 2000 அன்று ஜோலி ஆஸ்கர் வென்றதன் பின், அமெரிக்காவில் கருத்து கணிப்பு செய்தவர்களில் 31% பேர் தங்களுக்கு ஜோலியைத் தெரியும் என்று கூறினர். 2006 வாக்கில் இந்த எண்ணிக்கை அமெரிக்கர்களில் 81% ஆக அதிகரித்திருந்தது. 2006 ஆம் ஆண்டில் ஏசிநீல்சன் 42 சர்வதேச சந்தைகளில் மேற்கொண்ட கருத்துக்கணிப்பு ஒன்றில், உலகளாவிய அளவில் வர்த்தக பெயர்கள் மற்றும் தயாரிப்புகளுக்கு மிக உகந்த பிரபல தெரிவாக ஜோலி மற்றும் பிராட் இணை கண்டறியப்பட்டது. 2006 மற்றும் 2008 ஆம் ஆண்டில், டைம் 100 என்னும் உலகில் மிகவும் செல்வாக்கு பெற்ற 100 பேர் பட்டியலில் ஜோலி இடம்பிடித்தார். 2006 ஆம் ஆண்டின் \"பீபுள் 100 மிகவும் அழகானவர்கள்\" இதழில் உலகின் மிகவும் அழகிய பெண்ணாக ஜோலி விவரிக்கப்பட்டார். அத்துடன் 2007 ஆம் ஆண்டில் பிரிட்டிஷ் சானல் 4 தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியான \"100 கிரேட்டஸ்ட் செக்ஸ் சிம்பல்ஸ்\" நிகழ்ச்சியில் எல்லா காலங்களிலுமான மிகப்பெரும் பாலியல் அடையாளமாக அவர் தேர்வு செய்யப்பட்டார். 2008 ஆம் ஆண்டில் அதிக சம்பளம் பெறும் நடிகை ஜோலி தான் என்று தி ஹாலிவுட் ரிப்போர்ட்டர் ஊடகம் தெரிவித்தது. ஒரு படத்திற்கு 15 மில்லியன் டாலர் சம்பாதிப்பதாக அது தெரிவித்தது. 2009 ஆம் ஆண்டில் ஃபோர்ப்ஸ் வருடாந்திர பிரபலங்கள் 100 பேர் பட்டியலில் ஜோலி முதலிடம் பிடித்தார். முன்னதாக 2007 ஆம் ஆண்டில் இவர் 14 ஆவது இடத்தையும், 2008 ஆம் ஆண்டில் 3 ஆவது இடத்தையும் பிடித்திருந்தார்.\n\nSection::::பச்சைக் குறிகள்.\nஜோலியின் எண்ணற்ற உடல் பச்சைகள் பெரும் ஊடக கவனத்திற்கான பொருளாக இருந்து வந்திருக்கின்றன. அத்துடன் நேர்முகம் காண்பவர்களும் இந்த விஷயத்தை நிறைய கேட்டிருக்கிறார்கள். தான் படத்தில் நிர்வாணமாய் நடிப்பதை எதிர்க்கவில்லை என்கிற நிலையில், தனது உடலில் இருக்கும் அதிக எண்ணிக்கையிலான பச்சைகள் திரைப்பட உருவாக்குநர்களை நிர்வாண அல்லது காதல் காட்சிகளை திட்டமிடும்போது மிகவும் புதுமையாக சிந்திக்கும் திறனுடையவர்களாக ஆக்குவதாக ஜோலி கூறியிருக்கிறார். ஜோலி தயாரிப்புகள் பலவற்றிலும் அவரது பச்சைக் குறிகளை மறைக்க ஒப்பனைகள் பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கின்றன. ஜோலி இப்போது பதின்மூன்று பிரபல பச்சைகளை வைத்திருக்கிறார். தனது மேல் இடது புஜத்தில் ஆறு இணை புவியியல் ஆயங்களையும் பச்சை குத்திக் கொண்டிருக்கிறார். இது அவரது குழந்தைகளின் பிறந்த இடங்களைக் காட்டுவதாகும். காலப் போக்கில், தனது பச்சைகளில் பலவற்றையும் அவர் மறைத்தார் அல்லது அகற்றி விட்டார்.\n\n\n"}
