{"id": "77038", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77038", "title": "கோபால கிருஷ்ண கோகலே", "text": "கோபால கிருஷ்ண கோகலே\n\nகோபால கிருஷ்ண கோகலே , CIE () (மே 9, 1866 - பிப்ரவரி 19, 1915) இந்தியாவில் ஆங்கிலேயர்களின் ஆட்சிக்கு எதிராக இந்திய சுதந்திர போராட்டத்தின்போது உருவான சமூக மற்றும் அரசியல் தலைவர்களில் ஒருவராவார். கோகலே இந்திய தேசிய காங்கிரஸ்சின் மூத்த தலைவரும் இந்திய சேவகர்கள் அமைப்புபின் உருவாக்குனரும் ஆவார். அந்த அமைப்பின் மூலம் மட்டுமல்லாது காங்கிரஸ் மற்றும் இதர அரசியலமைப்புகளில் பணிபுரிந்ததன் மூலம், கோகலே ஆங்கிலேய அரசிடமிருந்து சுதந்திரத்தைப் பெறுவது மட்டுமல்லாமல் அல்லது முக்கியமாக அதை மட்டுமே செய்யாமல் அவர் சமூக மாற்றத்தையும் முன்னெடுத்தார். கோகலே தன்னுடைய குறிக்கோள்களை அடைவதற்காக இரு முக்கிய கொள்கைகளைப் பின்பற்றினார்: வன்முறையைத் தவிர்த்தல் மற்றும் இருக்கும் அரசு நிறுவனங்களுக்குள்ளேயே மாற்றத்தைக் கொண்டுவருதல்.\n\nSection::::பின்னணி மற்றும் கல்வி.\nகோபால கிருஷ்ண கோகலே, 1866 ஆம் ஆண்டு மே 9 அன்று மஹாராஷ்டிராவின் கோதாலுக்கில் பிறந்தார், அப்போது இந்த மாநிலம் இந்திய மேற்கு கடற்கரையோரம் இருந்த பாம்பே பிரெசிடென்சியின் ஒரு அங்கமாக இருந்தது. அவர்கள் சித்பாவன் பிராமணர்களாக இருந்தபோதிலும் கோகலேவின் குடும்பம் ஒப்பீட்டளவில் ஏழ்மையில் இருந்தது. இவ்வாறு இருந்தபோதிலும் அவர்கள் கோகலேவுக்கு ஆங்கில கல்வி கிடைப்பதை உறுதிசெய்தனர், இதன் மூலம் ஆங்கிலேய அரசில் ஒரு கிளார்க்காகவோ சிறு அதிகாரியாகவோ வேலை கிடைக்கும் நிலையில் கோகலே இருப்பார் என நம்பினர்.\nபல்கலைக்கழக கல்வியைப் பெறும் முதல் தலைமுறை இந்தியர்களில் ஒருவராக இருந்த கோகலே 1884 ஆம் ஆண்டில் எல்பின்ஸ்டோன் கல்லூரியில் தன் பட்டப்படிப்பை முடித்தார். கோகலேவின் கல்வி அவருடைய எதிர்கால வாழ்க்கைத் தொழிலின் போக்கை மிகப் பெரிய அளவில் தூண்டுவதாக அமைந்தது – ஆங்கிலம் கற்றதோடல்லாமல் அவர் மேற்கத்திய அரசியல் கோட்பாடுகளுக்கு உள்ளாகி ஜான் ஸ்டூவார்ட் மில் மற்றும் எட்முண்ட் புர்கே போன்ற தத்துவ அறிஞர்களின் பெரும் ஆர்வலராக ஆனார். ஆங்கில காலனிய ஆட்சிமுறையின் பல அம்சங்களைத் தயக்கமின்றி விமர்சித்து வந்தபோதிலும், கோகலே தன்னுடைய கல்லூரி ஆண்டுகளில் பெற்ற ஆங்கிலேய அரசியல் கோட்பாடுகள் மற்றும் நிறுவனங்கள் மீதான மரியாதை அவருடைய வாழ்நாள் முழுவதற்கும் அவருடனேயே இருந்தது.\n\nSection::::இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் மற்றும் பால கங்காதர் திலகருடனான பகை.\nசமூக மறுமலர்ச்சியாளர் மஹாதேவ் கோவிந்த் ரணடேவின் ஆதரவாளராக கோகலே 1889 ஆம் ஆண்டில் இந்திய தேசிய காங்கிரஸ்சின் உறுப்பினரானார். பால கங்காதர திலகர், தாதாபாய் நௌரோஜி, பிபின் சந்திர பால், லாலா லஜபதி ராய் மற்றும் அன்னி பெசன்ட் போன்ற இதர சமகாலத்திய தலைவர்களுடன் கோகலே, சாதாரண இந்தியர்களுக்குப் பொதுத் துறை விஷயங்களில் அதிகமான அரசியல் பிரதிநிதித்துவத்தைப் பெறுவதற்காகப் பல ஆண்டுகளாகப் போராடினார். அவர் தன்னுடைய எண்ணங்களில் மற்றும் மனப்பான்மையில் மிதமானவராக இருந்தார், இந்தியர்களின் உரிமைகளுக்கு ஆங்கிலேயர்களின் பெருமளவு மரியாதையைப் பெற்றுத்தரக்கூடிய பேச்சுவார்த்தை மற்றும் கலந்துரையாடல் செயல்முறையை வளர்த்தெடுப்பதன் மூலம் ஆங்கில அதிகாரிகளிடத்தில் கோரிக்கைகளை நிறைவேற்ற எண்ணினார். கோகலே அயர்லாந்து சென்றுவந்தார், அங்கு அவர் ஐரிஷ் தேசியவாதியான ஆல்ஃப்ரெட் வெப்பை இந்திய தேசிய காங்கிரஸின் தலைவராகப் பணிபுரிய 1894 ஆம் ஆண்டில் ஏற்பாடு செய்தார். அதற்கு அடுத்த ஆண்டு, கோகலே திலகருடன் இணைந்து காங்கிரசின் இணைச் செயலாளர் ஆனார். திலகர் மற்றும் கோகலேவின் ஆரம்ப கால தொழில்வாழ்க்கை பல விதங்களில் இணையானதாகவே இருந்து வந்தது – இருவருமே சிட்பவான் பிராமணர்கள் (இருந்தாலும் கோகலே போலல்லாமல், திலகர் பெரும் வளமிக்கவராக இருந்தார்), இருவருமே எல்பின்ஸ்டோன் கல்லூரியில் படித்தனர், இருவருமே கணித பேராசிரியர்களானார்கள் மற்றும் இருவருமே டெக்கன் கல்வி அமைப்பின் முக்கிய உறுப்பினர்களாக இருந்தனர். எனினும், இருவருமே காங்கிரசில் ஈடுபட ஆரம்பித்தவுடனே, இந்தியர்களின் வாழ்க்கையை மேம்படுத்துவதற்கான சிறப்பான வழிமுறை தொடர்பான அவர்களின் வேறுபட்ட எண்ணங்கள் தெளிவாக வெட்டவெளிச்சமாகியது.\n\nதிலகருடனான கோகலேவின் முதல் பெரும் எதிர்ப்படுதல் அவருடைய விருப்பமான செயல்திட்டத்தின் மீது மையம் கொண்டிருந்தது, அது 1891-92 ஆம் ஆண்டுகளில் ஆங்கிலேய அரசாங்கத்தால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட ஏஜ் ஆஃப் கன்சன்ட் சட்டமாகும். கோகலே மற்றும் அவருடைய திறந்த மனப்பான்மையுடைய கூட்டாளிகள், தங்களுடைய சொந்த இந்து மதத்தில் இருந்த மூடநம்பிக்கைகள் மற்றும் இழிவுபடுத்தல்களை தூய்மைப்படுத்த எண்ணி, குழந்தைத் திருமண வன்கொடுமைகளைத் தடுத்திடும் நோக்கில் ஏற்புடைய சட்டத்தை விரும்பினர். அந்தச் சட்டம் தீவிரமாக இல்லாதபோதும், திருமண ஒப்பந்தத்தைப் பத்து வயதிலிருந்து பன்னிரண்டு வயதாக மட்டுமே உயர்த்த எண்ணியிருந்தபோதிலும் திலகர் அதை ஒரு பெரும் விஷயமாக ஆக்கினார்; குழந்தைத் திருமணத்தை நீக்கும் எண்ணத்தை அவர் எதிர்க்கவில்லை ஆனால் இந்துக்களின் பாரம்பரியத்தில் ஆங்கிலேயர்கள் தலையிடும் எண்ணத்தை எதிர்த்தார். திலகருக்கோ அத்தகைய மறுமலர்ச்சி நடவடிக்கைகள் ஆங்கிலேயர்களால் நடைமுறைப்படுத்தப்படுதல் பிடிக்கவில்லை, ஆனால் அவற்றை சுதந்திரம் அடைந்தவுடன் இந்தியர்கள் தாங்களே தங்கள் மீது இவற்றை கட்டாயமாக்கிக்கொள்ள வேண்டும் என்றிருந்தது. எனினும் திலகரின் எதிர்ப்புகளுக்கு இடையில் கோகலே மற்றும் மறுமலர்ச்சியாளர்கள் அன்றைய நாளை வென்று அந்த மசோதா பாம்பே பிரெசிடென்சியில் சட்டமாக ஆனது.\n\n1905 ஆம் ஆண்டில் கோகலே இந்தியத் தேசிய காங்கிரசின் தலைவரானார். கோகலே இப்போது தன்னுடைய புதிய பெரும்பான்மை ஆதரவைப் பயன்படுத்தி தன் நீண்டகால எதிரியான திலகரை வலுவிழக்கச் செய்து, 1906 ஆம் ஆண்டில் காங்கிரசின் தலைவர் வேட்பாளராக திலகரை ஆதரிக்க மறுத்துவிட்டார். இதற்குள் காங்கிரஸ் இரண்டாக உடைந்தது: கோகலே மற்றும் திலகர் முறையே காங்கிரசின் மிதமானவர்கள் மற்றும் \"தீவிரவாதி\"களின் தலைவரானார்கள் (பிந்தையது இப்போது அரசியல்ரீதியாக சரியான சொல்லான, 'தீவிரமான தேசியவாதிகள்' என்னும் சொல்லால் அறியப்படுகிறது). திலகர், ஆங்கிலேயப் பேரரசை வீழ்த்துவதற்கு உள்நாட்டு கலவரம் மற்றும் நேரடி புரட்சியின் ஆதரவாளர், ஆனால் கோகலேவோ ஒரு மிதமான மறுமலர்ச்சியாளர். இதன் விளைவாக காங்கிரஸ் கட்சி இரு பிரிவாக உடைந்து பத்தாண்டு காலத்துக்கு அதன் செயல்பாட்டுத்தன்மையை பெரிதும் பாதிப்புக்குள்ளாக்கியது. 1916 ஆம் ஆண்டில் கோகலே இறந்த பின்னர் இரு பிரிவுகளும் ஒன்று சேர்ந்தன.\n\nSection::::இந்தியச் சேவகர்கள் அமைப்பு.\n1905 ஆம் ஆண்டில் கோகலே இந்திய தேசிய காங்கிரஸ்சின் தலைவராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு அவர் தம்முடைய அரசியல் அதிகாரத்தின் உச்சியில் இருந்தபோது, இந்தியச் சேவகர்கள் அமைப்பினை ஏற்படுத்தினார், இது அவருடைய இதயத்தில் மிகவும் நெருக்கமாக இருந்த, குறிப்பாக இந்தியக் கல்வியின் விரிவாக்கத்தை மேம்படுத்துவதற்கான திட்டத்திற்கானது. கோகலேவுக்கு, இந்தியாவில் உண்மையான அரசியல் மாற்றம் என்பது புதிய தலைமுறை இந்தியர்கள் தங்களுடைய நாட்டிற்கும் மற்றும் ஒருவர் மற்றவர்களிடம் காட்டும் உள்நாட்டு மற்றும் தாய்நாட்டு பற்றுக்கான கடமைக்கான கல்வியைப் பெறும்போதுதான் சாத்தியம் என எண்ணினார். ஏற்கனவே இருக்கும் கல்வி நிறுவனங்கள் மற்றும் இந்தியக் குடிமைச் சேவைகள், இந்த அரசியல் கல்வியை இந்தியர்கள் பெறுவதற்கான போதிய அளவு வாய்ப்புகளை ஏற்படுத்தவில்லை என்று அவர் எண்ணினார், இந்திய சேவகர்கள் அமைப்பு இந்தத் தேவையை நிறைவேற்றும் என்று கோகலே நம்பினார். இந்தியச் சேவகர்கள் அமைப்புக்கான அரசயலமைப்பின் முன்னுரையில் கோகலே இவ்வாறு எழுதினார், \"இந்தியச் சேவகர்கள் அமைப்பினர், நாட்டின் நலனுக்காக தங்கள் வாழ்வை அர்ப்பணிக்கத் தயாராக இருக்கும் நபர்களை சமய ஆர்வத்துடன் தயார்படுத்தி, இருக்கும் எல்லா சட்டமைப்பு முறையின் கீழ் இந்திய மக்களின் தேசிய உணர்வுகளை ஊக்குவிக்கும்.\" அந்த அமைப்பு இந்திய கல்வியை முன்னேற்றும் நோக்கத்தை உள்ளார்வத்துடன் எடுத்துக்கொண்டது, மேலும் அதன் பல செயல்முறைத் திட்டங்களுடன், நடமாடும் நூலகங்களை ஒருங்கிணைத்தது, பள்ளிக்கூடங்களைத் தோற்றுவித்தது மற்றும் தொழிற்சங்க ஊழியர்களுக்கு இரவு வகுப்புகளை வழங்கியது.\n\nகோகலேவின் இறப்பினைத் தொடர்ந்து இந்த அமைப்பு தன்னுடைய வீரியத்தை இழந்தபோதிலும் அது இன்றைய நாள் வரையில் நிலைத்திருக்கிறது, இருந்தாலும் அதன் உறுப்பினர் எண்ணிக்கை சிறியதாகவே இருக்கிறது.\n\nSection::::ஆங்கிலப் பேரரசின் அரசாங்கத்துடன் ஈடுபாடு.\nஇந்திய தேசிய அமைப்பின் ஆரம்பக்கட்டத் தலைவராக இருந்தபோதிலும், கோகலே சுதந்திரத்தைப் பற்றி முதன்மையாகக் கவலைப்படவில்லை ஆனால் சமூக மறுமலர்ச்சியில் அக்கறை கொண்டிருந்தார்; அத்தகைய மறுமலர்ச்சிகள் ஏற்கனவே இருக்கும் ஆங்கிலேய அரசு நிறுவனங்களுக்குள்ளேயே பணி செய்வதன் மூலம் சிறப்பாக செயல்படுத்த முடியும் என்று அவர் நம்பினார், இந்த நிலை திலகர் போன்ற அதி தீவிர தேசியவாதிகளிடத்தில் பகைமையை ஏற்படுத்தியது. இத்தகைய எதிர்ப்புகளால் தைரியமிழக்காமல், தன்னுடைய மறுமலர்ச்சி குறிக்கோள்களை முன்னெடுத்துச் செல்வதற்கு கோகலே தன்னுடைய அரசியல் வாழ்க்கை முழுவதும் ஆங்கிலேயர்களுடன் நேரடியாக பணி செய்தார்.\n\n1899 ஆம் ஆண்டில், கோகலே மும்பை சட்ட பேரவைக்குத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 1903 ஆம் ஆண்டு மே 22 அன்று அவர் இந்திய கவர்னர் ஜெனரலின் இந்தியப் பேரவைக்கு மும்பை பிராந்தியத்தை பிரதிநிதிக்கும் வகையில் பதவிவகிக்காத உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். பின்னர் அவர் பேரரசின் சட்டப் பேரவை 1909 ஆம் ஆண்டில் விரிவடைந்தபின்னர் அதில் சேவை புரிந்தார். அங்கு அவர் மிகவும் அறிவுத்திறமுடையவர் என்னும் பெயரைப் பெற்று ஆண்டு வரவுசெலவு திட்ட விவாதங்களில் பெரிதும் பங்காற்றினார். அவர் இங்கிலாந்து நாட்டின் செயலாளர் லார்ட் ஜான் மார்லேயுடன் ஒரு சந்திப்புக்காக இலண்டனுக்கு அழைக்கப்படும் அளவுக்கு அவர் ஆங்கிலேயர்களுடன் ஒரு சுமுகமான உறவை உருவாக்கிக் கொண்டார், இவருடன் கோகலே இணக்கமான உறவை மேற்கொண்டிருந்தார். 1909 ஆம் ஆண்டில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட மார்லே-மிண்டோ திருத்தங்களை செழுமைப்படுத்துவதில் கோகலே இந்த பயணங்களின் போது உதவினார்.\n1904 ஆம் புத்தாண்டு கௌரவிக்கப்படுபவர்கள் பட்டியலில் கோகலே CIE (கம்பேனியன் ஆஃப் தி ஆர்டர் ஆஃப் தி இண்டியன் எம்பையர்) ஆக நியமிக்கப்பட்டார், இது அவருடைய சேவைக்காக பேரரசின் ஒரு முறையான அங்கீகாரமாகும்.\n\nSection::::ஜின்னா மற்றும் காந்தி இருவருக்குமான அறிவுரையாளர்.\nமகாத்மா காந்தி வளர்ச்சிபெற்று வந்த ஆண்டுகளில் கோகலே அவருக்கு மிகப் பிரபலமான அறிவுரையாளராக இருந்து வந்தார். 1912 ஆம் ஆண்டில் காந்தியின் அழைப்பின் பேரில் கோகலே தென் ஆப்பிரிக்காவுக்கு வருகை புரிந்தார். ஒரு இளம் பாரிஸ்டராக காந்தி, தம்முடைய தென் ஆப்பிரிக்க பேரரசுக்கு எதிரான போராட்டங்களிலிருந்து திரும்பி கோகலேவிடமிருந்து தனிப்பட்ட முறையில் அறிவுரைகளைப் பெற்றார், இதில் இந்தியா பற்றிய அறிவாற்றலும் புரிதலும் மற்றும் சாதாரண இந்தியர்கள் எதிர்கொள்ளும் பிரச்சனைகளும் உள்ளடங்கியது. 1920 ஆம் ஆண்டுக்குள் காந்தி இந்திய சுதந்திர இயக்கத்தின் தலைவராக உருவானார். தன்னுடைய சுயசரிதையில் காந்தி, கோகலேவை தன்னுடைய அறிவுரையாளர் மற்றும் வழிகாட்டி எனக் குறிப்பிடுகிறார். காந்தியும் கூட கோகலேவை ஒரு போற்றத்தக்க தலைவர் மற்றும் தேர்ந்த அரசியல்வாதியாக ஏற்றுக்கொண்டு, அவரை 'படிகம் போன்று சுத்தமானவர், ஆட்டுக்குட்டி போன்று மென்மையானவர், சிங்கம் போல் வீரமுடையவர், தவறுக்கு பெருந்தன்மை கொண்டவர் மேலும் அரசியல் அரங்கில் ஒரு சரியான மனிதர்' என்று விவரித்துள்ளார். கோகலேவிடம் மிகுந்த மரியாதை கொண்டிருந்தபோதிலும், அரசியல் மாற்றங்களைப் பெறுவதற்கான ஒரு வழியாக மேற்கத்திய நிறுவனங்களில் கோகலே வைத்திருக்கும் நம்பிக்கையை காந்தி நிராகரித்தார், அதன் விளைவாக அவர் கோகலேவின் இந்திய சேவகர்கள் அமைப்பில் உறுப்பினராகச் சேர விரும்பவில்லை. பாகிஸ்தானின் எதிர்கால நிறுவனரான முகமத் அலி ஜின்னாவின் முன்மாதிரியாகவும் அறிவுரையாளராகவும் கூட கோகலே இருந்தார், ஜின்னா 1912 ஆம் ஆண்டில் \"இஸ்லாமிய கோகலே\"வாக உருவாக விருப்பப்பட்டார். ஜின்னாவை \"இந்து-முகமதிய ஒற்றுமையின் தூதுவர்\" என்று கோகலே பிரபலமாகப் புகழ்ந்தார். (சான்று தேவை)\n\nSection::::கோகலே நிறுவனம்.\nகோகலே இன்ஸ்டிடியூட் ஆஃப் பாலிடிக்ஸ் அண்ட் எகனாமிக்ஸ் (GIPE), பொதுவாக கோகலே இன்ஸ்டிடியூட் என்று அறியப்படுவது, இந்தியாவில் இருக்கும் மிகப் பழமையான பொருளாதார ஆராய்ச்சி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனங்களில் ஒன்றாகும். இது மஹாராஷ்டிராவின் பூனேவிலுள்ள டெக்கன் ஜிம்கானா பகுதியில் இருக்கும் பிஎம்சிசி சாலையில் அமைந்திருக்கிறது. இந்த நிறுவனம் திரு. ஆர்.ஆர். காலே அவர்களால் இந்திய சேவகர்கள் அமைப்புக்கு வழங்கப்பட்ட நிலையான நிதியிலிருந்து உருவாக்கப்பட்டது. இந்திய சேவகர்கள் அமைப்பினர் தான் இந்த நிறுவனத்தின் அறங்காவலர்கள் ஆவார்கள்.\n\nSection::::இறப்பு.\nகோகலே தன்னுடைய வாழ்நாள் இறுதிவரையிலும் தொடர்ந்து அரசியல் ரீதியாக இயங்கிக்கொண்டே இருந்தார். இதில் வெளிநாட்டுப் பயணங்களும் அடங்கும்: 1908 ஆம் ஆண்டில் இங்கிலாந்துக்கு மேற்கொண்ட பயணம் அல்லாது அவர் 1912 ஆம் ஆண்டில் தென் ஆப்பிரிக்காவுக்கும் சென்றுள்ளார், அவருடைய ஆதரவாளரான காந்தி அங்கு வசித்துக்கொண்டிருந்த சிறுபான்மை இந்தியர்களின் வாழ்க்கைத் தரத்தை மேம்படுத்துவதற்காக பணி புரிந்துகொண்டிருந்தார். இந்தியக் கல்வியை மேம்படுத்துவதற்காக முனைந்துகொண்டிருந்த அதே நேரத்தில், அவர் தொடர்ந்து இந்திய சேவகர்கள் அமைப்பு, காங்கிரஸ் மற்றும் சட்டப் பேரவையிலும் ஈடுபட்டு வந்தார். எனினும் இத்தகைய மன அழுத்தங்கள் தன் உயிர் பலியை வாங்கிக்கொண்டது, 1915 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி 19 ஆம் நாள் கோகலே தம்முடைய நாற்பத்து ஒன்பதாவது வயதில் இறந்துவிட்டார்.\n\nSection::::இந்திய தேசிய இயக்கத்தின் மீது பாதிப்பு.\nஇந்திய தேசிய இயக்கத்தின் வளர்ச்சிப்போக்கில் கோகலேவின் பாதிப்பு பெருமளவில் இருந்தது. ஆங்கிலேய பேரரசின் அரசாங்கத்தில் உயர்ந்த பதவிநிலையில் இருப்பவர்களுடன் கோகலே கொண்டிருந்த நெருக்கமான உறவுகள் மூலம், இந்தியாவின் காலனியாதிக்க தலைமையாளர்களை வற்புறுத்தி கல்விபெற்ற புதிய தலைமுறை இந்தியர்களின் திறன்களை அங்கீகரிக்கும்படியும் முன்னெப்போதும் இல்லாத அளவுக்கு அவர்களை ஆட்சிமுறை செயல்பாடுகளில் சேர்த்துக்கொள்ளும்படியும் அவர் கட்டாயப்படுத்தினார். அரசியலை ஆன்மீகமாக்கல், சமூக மேம்பாடு மற்றும் எல்லாவற்றையும் உள்ளடக்கிய கல்வி ஆகியவற்றின் தேவை மீது கோகலே கொண்டிருந்த திடமான நம்பிக்கை, இந்திய அரசியல் அரங்கில் இருந்த அடுத்த தலைமுறை மனிதரான மோஹன்தாஸ் கரம்சந்த் காந்தியை வெகுவாகக் கவர்ந்தது; மேற்கத்திய அரசியல் நிறுவனங்கள் மற்றும் பழமையிலிருந்து விடுபடுதல் போன்றவற்றில் கோகலேவுக்கு இருந்த அசைக்கமுடியாத நம்பிக்கையை காந்தி நிராகரித்த போதிலும், 1950 ஆம் ஆண்டில் சுதந்திரமடைந்த இந்தியாவால் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட வெஸ்மினிஸ்டர் மாதிரியான அரசாங்கம் உருவாக்கத்தில் இது பலனளிக்கக்கூடியதாக இருந்தது.\n\n"}
{"id": "77041", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77041", "title": "ஷாஜகான்", "text": "ஷாஜகான்\n\nஷஹாபுதீன் முகம்மது ஷாஜகான் I (முழு பட்டம்: \"அல்-சுல்தான் அல்-ஆஸாம் வால் காகான் அல்-முக்கார்ரம், அபுல்-முஸாஃப்பர் ஷஹாபுதீன் முகம்மது, சாஹிப்-ஈ-க்யூரான்-ஈ-சானி, ஷாஜகான் I பட்ஷா காஸி ஸில்லுல்லாஹ் [ஃபிர்தௌஸ்-ஆஷியானி]\" ) (ஷாஹ் ஜெஹான் , ஷாஹ்ஜெஹான் , என்றும் உச்சரிக்கப்படுகிறது பெர்ஷியன்: شاه جهان (5 ஜனவரி 1592 – 22 ஜனவரி 1666) 1628 ஆம் ஆண்டு முதல் 1658 ஆம் ஆண்டு வரையில் இந்தியாவில் முகலாய சாம்ராஜ்யத்தின் மன்னராக இருந்தார். ஷாஜகான் என்னும் பெயர் பெர்ஷிய மொழியில் \"உலகத்தின் அரசன்\" என்னும் பொருளிலிருந்து வருகிறது. பாபர், ஹுமாயுன், அக்பர் மற்றும் ஜஹாங்கிர் ஆகியோருக்குப் பின்னர் இவர் தான் ஐந்தாவது முகலாய மன்னராக இருந்தார். இளமையாக இருக்கும்போது அவர் அக்பரின் அன்புக்கு உரியவராக இருந்தார்.\n\nமிகவும் இளைமையாக இருந்தபோதே, ஜஹாங்கிரின் இறப்புக்குப் பின்னர் முகலாய சிம்மாசனத்துக்கு இவர்தான் வாரிசு என்று குறிப்பிடப்பட்டவர். 1627 ஆம் ஆண்டில் தன்னுடைய தந்தை இறந்ததைத் தொடர்ந்து அவர் அரியணை ஏறினார். அவர் மிகப்பெரும் முகலாயர்களில் ஒருவராகக் கருதப்படுகிறார், மேலும் அவருடைய ஆட்சி முகலாயர்களின் பொற்காலமாக சொல்லப்படுகிறது. அக்பரைப் போலவே அவர் தன்னுடைய இராஜ்ஜியத்தை விரிவுபடுத்த ஆர்வமாக இருந்தார். அவருடைய ஆட்சியின் முக்கிய நிகழ்வுகளாக இருப்பது, அஹ்மத்நகர் இராஜ்ஜியத்தின் அழிப்பு (1636), பெர்சியர்களிடம் கந்தஹார்-ஐ இழத்தல் (1653), மற்றும் டெக்கன் இளவரசிக்கு எதிராக இரண்டாவது போர் (1655). 1658 ஆம் ஆண்டில் அவர் நோய்வாய்ப்பட்டார், 1666 ஆம் ஆண்டில் அவர் இறக்கும் வரையில் அவருடைய மகன் ஔரங்கசீப்-ஆல் ஆக்ரா கோட்டையில் சிறைவைக்கப்பட்டார்.\n\nஅவருடைய அரசாட்சி காலம் முகலாய கட்டடக்கலையின் பொற்காலமாக இருந்தது. ஷாஜகான் பல அருமையான நினைவுச்சின்னங்களை எழுப்பினார், அவற்றில் மிகப் பிரபலமாக இருப்பது, ஆக்ராவில் இருக்கும் தாஜ் மஹால், இது அவருடைய மனைவி மும்தாஜ் மஹால்-இன் (பிறப்பு பெயர் அர்ஜுமண்ட் பானு பேகம்) கல்லறையாகக் கட்டப்பட்டது. ஆக்ராவிலுள்ள பேர்ல் மசூதி, தில்லியில் உள்ள அரண்மனை மற்றும் பெரிய மசூதி அவரின் நினைவாக அமைந்திருக்கிறது. புகழ்வாய்ந்த மயில் சிம்மாசனம் கூட அவருடைய அரசாட்சியின் காலத்துக்குரியது, இது இன்றைய மதிப்பீட்டில் பல மில்லியன் டாலர்கள் மதிப்புடையது. ஷாஜகானாபாத்தின் உருவாக்கியவர் அவரே, அது இப்போது 'பழைய தில்லி' என்று அழைக்கப்படுகிறது. ஷாஜகான் கட்டிய முக்கிய கட்டிடங்கள் பின்வருமாறு, தில்லி கோட்டையில் திவான்-இ-அம் மற்றும் திவான்-இ-காஸ், ஜமா மஸ்ஜித், மோட்டி மஸ்ஜித் மற்றும் தாஜ் மஹால். தில்லி அரண்மனைதான் கிழக்கு நாடுகளில் இருப்பதிலேயே மிகச் சிறப்பான ஒன்றாக குறிப்பிடப்படுகிறது.\n\nSection::::வாழ்க்கை வரலாறு.\nஷாஜகான், பாகிஸ்தானின் லாஹூரில் 1592 ஆம் ஆண்டில் இளவரசர் குர்ராம் ஷஹாபுதீன் ஆகப் பிறந்தார், அவர் பேரரசர் ஜஹாங்கிர்-இன் தனி அன்புக்குரியவரும் அவருடைய மூன்றாவது மகனுமாவார், அவருடைய தாய் ஒரு ராத்தோர் இரஜபுத இளவரசியாவார், இளவரசி ஜகத் கோசேய்ன் என்று அறியப்பட்ட இவர் ஜஹாங்கிரின் இரண்டாவது மனைவியாவார். குர்ராம் - பெர்சியனில் 'மகிழ்ச்சிமிக்க' - என்ற பெயர் அவருடைய தாத்தா அக்பர் அவர்களால் வழங்கப்பட்டது. அவருடைய இளமை ஆண்டுகளில் அவர் பண்பட்ட, பரந்துவிரிந்த கல்வியைப் பெற்றார் மேலும் போருக்குகந்த கலைகளிலும் மற்றும் தந்தையின் எண்ணற்ற படையெடுப்புகளின் போது மீவார் (1615 ஆம் ஆண்டு, 1024 இசுலாமிய ஆண்டு), டெக்கான் (1617 மற்றும் 1621 ஆம் ஆண்டுகள், 1026 மற்றும் 1030 இசுலாமிய ஆண்டுகள்), கங்க்ரா (1618 ஆம் ஆண்டு, 1027 இசுலாமிய ஆண்டு) - இராணுவ தளபதியாகத் தலைமையேற்று போர்களை நடத்தியபோதும் தன்னை மற்றவர்களிடமிருந்து வேறுபடுத்திக் காட்டினார். அவருடைய தந்தையின் ஆட்சிக் காலத்தின்போது பெரும் பிரதேசங்களை வெல்வதில் இவருடைய பங்கு பெரிய அளவில் இருந்தது. கட்டுமானத்தில் தனக்கிருந்து அரிய திறனையும் அவர் வெளிப்படுத்தினார், 16 வயதாக இருக்கும்போதே பாபரின் காபூல் கோட்டைக்குள்ளாகவே தன்னுடைய இருப்பிடத்தை தானே கட்டியும், ஆக்ரா கோட்டைக்கு உள்ளாக இருக்கும் கட்டிடங்களை மாற்றம் செய்தும் தன்னுடைய தந்தையைக் கவர்ந்தார்.\n\nSection::::திருமணம்.\n1607 ஆம் ஆண்டில் (1025 இ.ஆ), தன்னுடைய பதினைந்தாவது வயதில் குர்ராம் ஒரு பெர்சிய பிரபுவின் 14 வயதுடைய பேத்தி அர்ஜுமண்ட் பானு பேகம்-ஐத் திருமணம் செய்தார். அவர்களுடைய திருமணக் கொண்டாட்டங்கள் கழிந்த பின்னர், \"அந்த நேரத்தில் இருந்த அனைத்துப் பெண்களைவிடவும் தோற்றத்திலும் பண்புநலனிலும் மேம்பட்டவராக இருப்பதைக் கண்டதும்\" குர்ராம் அவருக்கு மும்தாஜ் மஹால் (அரண்மனையின் மணிக்கல்) என்ற பட்டத்தை வழங்கினார்.\n\nமும்தாஜ் மஹால் 14 பிள்ளைகளைப் பெற்றார். அடிக்கடி கருவுற்றிருந்தபோதிலும், மும்தாஜ் ஷாஜகானின் பரிவாரங்களுடன் அவருடைய ஆரம்ப இராணுவ படையெடுப்பு மற்றும் அதைத் தொடர்ந்து அவருடைய தந்தைக்கு எதிரான போராட்ட காலகட்டம் முழுக்கவும் உடன் பயணித்தார். அவர் ஷாஜஹானின் நிலையான கூட்டாளியாகவும் நம்பிக்கைக்குரியவராகவும் இருந்தார், மேலும் அவர்களுகிடையிலான உறவு வலுவானதாக இருந்தது. ஷாஜகானின் வரலாற்றுப் பதிவாளர்களால், மும்தாஜ் எந்த அரசியல் அதிகாரத்திற்கும் ஆசைப்படாத மிகச் சிறப்பான மனைவி என வருணிக்கப்படுகிறார். இது நூர் ஜஹான் பற்றி அறிந்து கொள்ளப்பட்டதற்கு நேர் எதிரானதாக இருக்கிறது.\n\nஆசப் கானின் மகளை இவர் மணந்தார் ;அவருக்கு முன்னமே மனைவிகள் இருந்தாலும் மும்தாஜ் என பிற்காலத்தில் அழைக்கப்பட இருக்கும் அவரின் மகளை மணந்தார்.\n\nஇடைப்பட்ட ஆண்டுகளில் குர்ராம் மேலும் இரு மனைவிகளைத் திருமணம் செய்துகொண்டார், அவர்கள் அக்பராபதி மஹால் (1677 ஆம் ஆண்டு, 1088 இ.ஆ.), மற்றும் கந்தாஹரி மஹால்.\n\nஅதிகாரப்பூர்வ அரசவை வரலாற்றுப் பதிவாளர் குவாஸினியின் கூற்றுப்படி, இதர மனைவிகளிடத்தில் ஷாஜகான் கொண்டிருந்த உறவு, \"ஒரு திருமண அந்தஸ்துக்கு மேலாக எதுவும் இல்லை. மேன்மையின் இருப்பிடத்தில் [மும்தாஜ்] மீது அரசர் கொண்டிருந்த அந்தரங்கம், ஆழ்ந்த அன்பு, கவனிப்பு மற்றும் நல்லெண்ணம் மற்றவர்களிடம் கொண்டிருந்ததைக் காட்டிலும் ஆயிரம் மடங்கு அதிகமாக இருந்தது.\" பல்வேறு ஐரோப்பிய வரலாற்றுப் பதிவாளர்கள், ஷாஜகான் தன்னுடைய மகள் ஜஹானாரா பேகமுடன் முறைதகா உறவு கொண்டிருந்ததாகக் குறிப்பிடுகின்றனர். ஐரோப்பிய பயணி ஃப்ராங்கோய்ஸ் பெர்னியர் இவ்வாறு எழுதினார், \"ஷாஜகானின் மூத்த மகள், பேகம் சாஹிப் மிக அழகாக இருந்தார்... \"ஒரு வதந்தியை முழுமையான இழிவுச்செயலாக பெரிதுபடுத்தி\"யதில் ஔரங்கசீப்பிற்குப் பங்கு இருந்திருக்கும் என லால் குறிப்பிடுகிறார், மேலும் அவர் இவ்வாறு எழுதுகிறார்: \"ஔரங்கசீப், ஷாஜகானின் ஆணைக்குக் கீழ்ப்படியாமல், அவரைப் பல ஆண்டுகளுக்குச் சிறையிலிட்டார், ஆனால் அவர் ஜஹனாராவிடம் ஷாஜகான் காட்டிய தந்தைக்குரிய பாசத்தை ஒரு இழிவுச்செயலாக திரித்துக்கூறியதில் அவர் உண்மையிலேயே உதவியிருந்தால், அது மகனுக்குரிய எல்லா செயல்களுக்கும் ஒவ்வாத கொடூரத்தன்மையாகும்..\"\n\nSection::::பதவியேற்பு.\nமுகலாய சாம்ராஜ்ஜியத்தில் அதிகாரத்தையும் சொத்தையும் அடைவதில் மூத்த மகனது வாரிசுரிமை மூலம் முடிவு செய்யப்படுவதில்லை, ஆனால் அது இளவரச மகன்களின் இராணுவ வெற்றிகள் மற்றும் அரசவையில் தங்களுக்குரிய அதிகாரத்தைப் பலப்படுத்துதல் போட்டி மூலமே சாதிக்கப்படுகிறது. இது அவ்வப்போது அரசுரிமைக்கான கிளர்ச்சி மற்றும் போர்களாக முடிவடைகின்றன. அதன் விளைவாக, குர்ராமின் ஆரம்பகட்ட ஆண்டுகளில் ஒரு சிக்கலான அரசியல் சூழல் முகலாய அரசவையைச் சூழ்ந்தது. 1611 ஆம் ஆண்டில் அவருடைய தந்தை, ஒரு ஆப்கான் குடியேற்றவாசியின் விதவை மகளான நூர் ஜஹான்-ஐத் திருமணம் செய்துகொண்டார். நூர் ஜஹான் விரைவிலேயே ஜஹாங்கிரின் அரசவையில் ஒரு முக்கிய உறுப்பினரானார், மேலும் தன்னுடைய சகோதரர் அசாஃப் கான் உடன் இணைந்து பெருமளவு செல்வாக்கைக் கொண்டிருந்தார். அசாஃப் கானின் மகள் தான் அர்ஜுமாண்ட், குர்ரமுடனான அவருடைய திருமணம் அரசவையில் நூர் ஜஹான் மற்றும் அசாஃப் கானின் நிலையை உறுதிப்படுத்தியது.\n\nதக்காணத்தில், லோடிக்கு எதிராக 1617 (1026 இ.ஆ.) ஆம் ஆண்டின் குர்ராமின் தீவிரமான இராணுவ வெற்றிகள் இராஜ்ஜியத்தின் தெற்கு எல்லையை மிகவும் பாதுகாப்பாக ஆக்கியது, நன்றியைத் தெரிவிக்கும் விதமாக அவருடைய தந்தை அவருக்கு 'ஷாஜகான் பஹதூர்' (உலகின் மிக தைரியமான அரசன்) என்னும் கௌரவமான பட்டத்தை வழங்கினார், இது அவருடைய வாரிசுரிமையை பூரணமாக உறுதிப்படுத்தியது. நூர் ஜஹான் தன்னுடைய முதல் திருமணத்தின் மூலம் பிறந்த மகளை ஷாஜகானின் தம்பிக்கு திருமணம் செய்யவும், அரியணைக்கான அவரது கோரிக்கைக்கு அவரின் ஆதரவு உட்பட அரசவை சதியாலோசனைகள், குர்ராம்மை, மஹபத் கானின் துணையுடன் அரியணையைக் கோருவதற்கு அவருடைய தந்தைக்கு எதிராக 1622 ஆம் ஆண்டில் வெளிப்படையாக கிளர்ச்சியைச் செய்யத் தூண்டியது.\n\nஇந்தக் கிளர்ச்சி 1626 ஆம் ஆண்டில் ஜஹாங்கிரின் படைகளால் முறியடிக்கப்பட்டது குர்ராம் எந்த நிபந்தனையுமின்றி சரண்டைந்தார். 1627 ஆம் ஆண்டில் ஜஹாங்கிரின் மறைவைத் தொடர்ந்து குர்ராம் முகலாய அரியணையில் ஷாஜகானாக, (உலகின் அரசர்), பதவியேற்றார், பிந்தைய பட்டப்பெயர் அவருடைய டிமுரிட் மூலத்தின் பெருமையைக் குறிப்பாகத் தெரிவிக்கிறது. ஆட்சியாளராக பதவியேற்றவுடன் ஷாஜகானின் முதல் செயல் அவருடைய முக்கிய எதிரிகளுக்குத் தூக்கு தண்டனை வழங்கியதும் தன்னுடைய மாற்றாந் தாய் நூர் ஜஹான்-ஐச் சிறையிலிட்டதுமாகும். ஷாஜஹான் எந்த எதிர்ப்பும் இல்லாமல் ஆட்சி செய்ய இதனால் இயன்றது.\n\nSection::::ஆட்சி.\nஅவருடைய தந்தையின் ஆட்சி பொதுவாக அமைதியாக இருந்தபோதிலும், ஆட்சியின் இறுதிக்காலங்களில் அந்தச் சாம்ராஜ்ஜியம் கடும் எதிர்ப்புகளைச் சந்தித்தது. ஷாஜகான் இந்தப் போக்கை மாற்றினார், அவர் அஹமத்நகரில் ஏற்பட்ட இசுலாமிய கிளர்ச்சியை முடக்கினார், போர்த்துகீசியர்களை வங்காளத்தில் துரத்தி அடித்தார், கைபர் கணவாய்க்கு அப்பால் மேற்கு மற்றும் வடமேற்கு பாக்லானா மற்றும் பண்டல்கண்ட்டின் ராஜபுத அரசாட்சிப் பகுதிகளைக் கைப்பற்றினார். அவருடைய ஆட்சியின் கீழ், நாடு ஒரு பெரும் இராணுவ இயந்திரமாக மாறியது பிரபுக்கள் மற்றும் அவர்களுடைய பரிவாரங்கள் கிட்டத்தட்ட நான்குமடங்காகப் பெருகினர், அதே போல் குடியானவர்களிடமிருந்து வருமானத்திற்கான கோரிக்கையும் பெருகியது. இருந்தபோதிலும் அது பொதுவாக ஒரு நிலையான காலமாக இருந்தது - நிர்வாகம் மையப்படுத்தப்பட்டிருந்தது மற்றும் நீதிமன்ற செயல்பாடுகள் ஒழுங்கமையப்பட்டிருந்தது. வரலாற்றிலக்கியத் தொகுப்பு மற்றும் கலைகள் பிரச்சாரக் கருவிகளாக ஆயின, இங்கு அழகிய கலை வேலைப்பாடுகள் மற்றும் கவிதைகள், மைய அதிகாரம் மற்றும் படிநிலையான வரிசைமுறை, சமநிலை மற்றும் அமைதியை ஏற்படுத்தும் என்னும் திட்டவட்டமான நாட்டுக் கொள்கைகளை வெளிப்படுத்தின. அவருடைய ஆட்சியின்போது அந்த சாம்ராஜ்ஜியம் மிதமாக விரிவடையத் தொடங்கியது ஆனால் பிந்தைய ஆண்டுகளில் பேரரசு வீழ்ச்சியின் முதல் அறிகுறிகள் காணத்தொடங்கின.\n\nஷாஜகான் ஆட்சியின் கீழ் முகலாய சாம்ராஜ்ஜியம் கம்பீரத்துடன் தன்னுடைய உயர்ந்த ஒன்றிணைந்த வலிமையைப் பெற்றது. ஷாஜகானின் ஆட்சியின் கீழ் முகலாய் சாம்ராஜ்ஜியத்தின் நில வருமானம் 20¾ மில்லியன்களாக இருந்தது. ஷாஜகானின் அரசவையின் கம்பீரத்தோற்றம், ஐரோப்பிய பயணிகளின் வியத்தகு பொருளாக இருந்தது. அவருடைய மயில் சிம்மாசனம், அதன் தடத்தில் மாணிக்கங்கள், நீலமணிக்கற்கள் மற்றும் மரகதங்களின் இயற்கையான மாறும் வண்ணங்களால் ஒளிவீசியது, நகை வியாபாரி தாவெர்நீர் இதை 6½ மில்லியன் ஸ்டெர்லிங்குக்கு மதிப்பிட்டுள்ளார்.\n\nஅவருடைய அரசியல் முயற்சிகள் லாகூர், தில்லி, ஆக்ரா, மற்றும் அஹமதாபாத் போன்ற மிகப் பெரும் வணிக மற்றும் கைவினை மையங்களின் உருவாக்கத்திற்கும் சாலைகள் மற்றும் நீர்வழிகள் மூலம் தொலைதூரங்களை, துறைமுகங்களுடன் இணைக்கும் வித்த்தில் தலைமையிடத்தை ஆக்ராவிலிருந்து தில்லிக்கு மாற்றியமைத்தார்.\n\nஷாஜகானின் ஆட்சியின் கீழ் முகலாய கலைநயமிக்க மற்றும் கட்டிடக்கலைக்குரிய சாதனைகள் அவற்றின் உச்சநிலையை அடைந்தது. உயர்ந்த நாகரிக அழகுணர்ச்சியுடன் கூடிய ஒரு படைப்புக்குரிய கட்டிடக்கலைஞராக ஷாஜகான் இருந்தார். அவருடைய கட்டிடங்களில் மிச்சமிருப்பவை, தில்லியில் செங்கோட்டை மற்றும் ஜமா மஸ்ஜித், லாஹூரின் ஷாலிமார் தோட்டங்கள், லாகூர் கோட்டையின் சில பிரிவுகள், (ஷீஸ் மஹால் மற்றும் நௌலாகா பெவிலியன் போன்றவை) மற்றும் அவருடைய தந்தையின் கல்லறை மாடம்.\n\nஷாஜகான் தனக்காகவே ஒரு கருப்பு தாஜ் மஹால்-ஐ கட்டிக்கொள்ள எண்ணியிருந்ததாக கட்டுக்கதைகள் இருக்கின்றன. எனினும், இந்தக் கற்பிதக்கொள்கைக்கு ஆதரவாக எந்தவித மதிப்புவாய்ந்த சான்றும் இல்லை, அதே போன்று பேரச்சமூட்டுகிற இதர கட்டுக்கதைகளான தன்னுடைய கல்லறையை வடிவமைத்துக் கட்டுவதற்குப் பொறுப்பேற்றிருந்தவர்களை முடமாக்கியதாக, குருடாக்கியதாக அல்லது கொலைசெய்யப்பட்டதாகக் கூறப்படும் அனைத்திற்குமே எந்தவித நம்பகத்தன்மையிலான சான்றுகளும் இல்லை.\n\nSection::::ஊழ்வினை.\n1658 ஆம் ஆண்டில் ஷாஜகான் உடல் நலமில்லாமல் போனதும் அவருடைய மகன் நஸிஃப் ஒரு கிளர்ச்சியை முன்னெடுத்து தன்னுடைய சகோதரனும் சட்டப்படியான வாரிசுமான தாரா ஷிகோவை பொதுமக்கள் மத்தியில் தூக்கிலிட்டான். தாராதான் மும்தாஜ் மஹாலின் மகன்களில் மூத்தவர். அவருடைய தந்தைக்குப் பதிலாக அரசனுக்குரிய பாத்திரத்தைத் தாரா எடுத்து நடத்திவந்தார், இது விரைவிலேயே அவருடைய சகோதரர்களிடத்தில் அவருக்கு எதிரான பகையாக மாறியது. இதைக் கேள்விப்பட்டவுடன், அவருடைய இளைய சகோதரர்கள், வங்காளத்தின் வைசிராயாக இருந்த ஷுஜா மற்றும் குஜராத்தின் வைசிராயாக இருந்த மராட் ஆகியோர் தங்கள் சுதந்திரத்தைப் பிரகடனப்படுத்திப்படுத்தி பின்னர் செல்வத்தை கைப்பற்ற ஆக்ரா நோக்கிப் படையெடுத்தனர். சகோதரர்களிலேயே மிகத் திறமையானவரும் மிகவும் துணிவுமிக்கவருமான மூன்றாவது மகனான ஔரங்கசீப் அவர்களுடன் இணைந்தார், அவர்களின் தலைமை தளபதியாக நிறுத்தப்பட்ட ஔரங்கசீப் ஆக்ராவுக்கு மிக அருகில் தாராவின் படையைத் தாக்கி அவரை முழுமையாகத் தோற்கடித்தார். ஷாஜகான் தம்முடைய உடல்நலமின்மையிலிருந்து முழுவதுமாக மீண்டபோதும், ஔரங்கசீப் அவர் ஆட்சி செய்ய இயலாதவராக இருப்பதாக அறிவித்து அவரை ஆக்ரா கோட்டையின் வீட்டுச் சிறையில் வைத்தார்.\n\nஷாஜகானின் மூத்த மகள் ஜஹானாரா பேகம் சாஹிப், தானே முன்வந்து அவருடைய எட்டாண்டு கால சிறையடைப்பைப் பகிர்ந்துகொண்டு ஷாஜகானின் மனத்தளர்ச்சியில் அவரைப் பராமரித்து வந்தார். 1666 (1076 AH) ஆம் ஆண்டு ஜனவரியில் ஷாஜகான் ஸ்ட்ராங்குரி மற்றும் சீத பேதியால் நோய்வாய்பட்டு படுத்த படுக்கையாகிவிட்ட நிலையில் அவர் மிகவும் பலவீனமடைந்து, 22 ஜனவரி அன்று அரசவைக்குரிய பெண்களை, குறிப்பாக அவருடைய பிந்தைய ஆண்டுகளின் மனைவியான அக்பராபாடி மஹாலை, ஜஹானாராவின் பொறுப்பில் ஒப்படைத்தார். கலிமா மற்றும் குரானிலிருந்து பாடல்வரிகளை ஒப்புவித்தபின்னர் அவர் மரணமடைந்தார். ஷாஜகானின் உடலை மேம்பட்ட பிரபுக்கள் தூக்கிச்செல்லவும், அவர்களைப் பின்தொடர்ந்து ஆக்ராவின் முக்கிய குடிமக்களும், ஏழைகள் மற்றும் தேவைப்படுபவர்களுக்குக் காசுகளை இறைத்து வர அவர்களின் பின்னால் அதிகாரிகள், ஊர்வலமாக கொண்டு செல்வதுடன் தேசிய மரியாதைக்கும் ஜஹானாரா திட்டமிட்டிருந்தார். ஔரங்கசீப் அத்தகைய பகட்டு ஆரவாரங்களுக்கு ஒப்புதல் அளிக்கவில்லை, அவருடைய உடல் இசுலாமிய முறைப்படி கழுவப்பட்டு ஒரு சந்தன சவப்பெட்டியில் தாஜ் மஹால் வரையில் ஆற்றில் கொண்டுசெல்லப்பட்டது, அங்கு அவருடைய பிரியத்துக்குரிய மனைவி மும்தாஜ் மஹாலின் உடலுக்கு அடுத்து புதைக்கப்பட்டார்.\n\nஷாஜகான் முகலாய சாம்ராஜ்ஜியத்தின் ஒரு உயர்ந்த எடுத்துக்காட்டாக இருந்ததோடல்லாமல் முகலாய சந்ததி பேரரசர்களின் வம்சவழி வீழ்ச்சியையும் முன்குறித்துக் காட்டினார். அவருடைய பதவியேற்றம் மற்றும் மகன்களின் கைகளாலேயே வீழ்ச்சியடைந்ததை ஒதுக்கிவிட்டு பார்த்தால், ஷாஜகான் தன் ஆட்சியின் காலப்போக்கில் கொஞ்சம்கொஞ்சமாக இந்தியாவின் நிலஅமைப்பை மாற்றியமைத்த தலைவராகக் காணமுடியும்; அவரை வீழ்த்திய மரபுரிமை மற்றும் அவருடைய பெரும் சாதனைகளைக் கருத்தில் கொள்ளும்போது, முகலாய சாம்ராஜ்யத்தில் அதிகாரத்தின் உரிமை மற்றும் நிலையற்ற படிநிலை முறையை குறிப்பாகத் தெரிவிக்கும் அதே வேளையில் கைப்பற்றல், கலவரம் மற்றும் சகிப்புத்தன்மை மூலம் உருவாக்கப்பட்ட ஒரு சாம்ராஜ்ஜியத்தின் உள் வேலைகள் பற்றிய போதிய அறிவை ஷாஜகான் நமக்கு வழங்குகிறார். மூர்க்கத்தனம் மற்றும் துரோகத்தால் அவர் ஆட்சிபீடத்திற்கு வந்தார் இறுதியில் அதே வழிமுறையில் அவரும் வீழ்த்தப்பட்டார், இது முகலாயர்களின் மரபுரிமையை மோசமாக்குகிறது.\n\nSection::::ஷாஜகானுடன் தொடர்புபடுத்தப்பட்டுள்ள குறிப்பிடத்தக்க கட்டுமானங்கள்.\nஷாஜகான் தன்னுடைய ஆட்சி காலத்தின்போது கட்டப்பட்ட, ஒரு பெரும் கட்டடச் செல்வங்களையே விட்டுச்சென்றுள்ளார். அவர் கட்டிடக் கலையின் காப்பாளர். அவருடைய மிகப் பிரபலக் கட்டிடமாக இருப்பது தாஜ் மஹால், இது இப்போது உலக அதிசயங்களில் ஒன்றாக இருக்கிறது, இது அவர் மும்தாஜ் மஹால் மீது கொண்ட காதலுக்காக கட்டப்பட்டது. அதன் கட்டுமானம் மிகுந்த கவனத்துடன் வரையப்பட்டிருக்கிறது மேலும் உலகெங்கிலிருந்தும் பல கட்டிடக் கலைஞர்கள் இதற்காக வரவழைக்கப்பட்டிருந்தனர். இந்தக் கட்டிடம் கட்டிமுடிப்பதற்கு இருபது ஆண்டுகள் ஆனது இது முழுக்கமுழக்க வெள்ளை பளிங்குக்கற்களால் கட்டப்பட்டது. அவர் இறந்தவுடன் அவரது மகன் ஔரங்கசீப் அவரை மும்தாஜ் மஹாலுக்குப் பக்கத்திலேயே புதைக்கச் செய்தார். அவருடைய இதரக் கட்டிடங்கள் பின்வருமாறு, தில்லியில் தில்லி கோட்டை இது \"செங்கோட்டை\" அல்லது \"லால் குய்லா\" (உருது) என்றும் அழைக்கப்படுகிறது, ஆக்ரா கோட்டையின் பெரும்பகுதி, ஜமா மஸ்ஜித் (பெரும் பள்ளிவாசல்), தில்லி, பாகிஸ்தான் லாகூர்-இல் வாசிற் கான் மசூதி, மோட்டி மஸ்ஜித் (பேர்ல் மசூதி), லாகூர், லாஹூரிலுள்ள ஷாலிமார் தோட்டங்கள், லாகூர் கோட்டையின் சில பிரிவுகள், லாகூர், ஜஹாங்கிர் கல்லறை மாடம் — அவர் தந்தையின் சமாதி, இதன் கட்டுமானப் பணிகள் அவருடைய மாற்றந்தாய் நூர் ஜகான் மேற்பார்வையில் நடைபெற்றது மற்றும் ஷாஜகான் மசூதி, தட்டா, பாகிஸ்தான். அவர் மயில் சிம்மாசனம் தக்த் ஈ தௌஸ்-ஐக் கூட வைத்திருந்தார், அது அவருடைய ஆட்சியைக் கொண்டாடுவதற்காகச் செய்யப்பட்டது.\n\nஒரு பிரபல இசைவான தெய்வீக உலகஉருண்டை 1659-1660 (1070 AH) ஆம் ஆண்டுகளில் உருவாக்கப்பட்டது, இது தட்டாவைச் சேர்ந்த சிந்தி வானாராய்ச்சியாளர் முகமத் சலிஹ் தாஹ்தாவியால் உருவாக்கப்பட்டது, இது அரபிக் மற்றும் பெர்சீய எழுத்துகளைக் கொண்டிருந்தது.\n\n433 ஈரோஸ் சிறுகோள் மீது ஒரு நிலக்குழி ஷாஜகான் நினைவாக பெயரிடப்பட்டுள்ளது. ஈரோஸ் மீதிருக்கும் நிலக்குழிகள் பிரபல கதை மற்றும் நிஜவாழ்க்கை காதலர்கள் நினைவாக பெயரிடப்படுகிறது.\n\nSection::::ஷாஜகானின் தனிப்பட்ட வாழ்க்கை பற்றிய ஐரோப்பிய மதிப்பீடுகள்.\nஷாஜகானின் தனிப்பட்ட வாழ்க்கை பற்றிய பல்வேறு மதிப்பீடுகள் சமகாலத்திய ஐரோப்பிய எழுத்தாளர்களால் விவரித்துக்கூறப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::ஷாஜகானின் குடும்பம்.\nஅவருடைய எல்லா மூதாதையர்கள் போலவே ஷாஜகானின் அரசவையும் பல மனைவிகள், காமக்கிழத்திகள் மற்றும் நடனமாடும் பெண்களைக் கொண்டிருந்தது. அநேக ஐரோப்பிய வரலாற்று தொகுப்பாளர்கள் இதைக் குறிப்பிட்டிருக்கிறார்கள். நிக்காலாவோ மனுச்சி இவ்வாறு எழுதுகிறார், \"அவருடைய இன்பத்துக்கு சேவகம் செய்யும் பெண்களுக்கான தேடல் மட்டுமே ஷாஜகான் அக்கறை கொண்ட ஒரே விஷயமாக இருப்பது போல் தோன்றுகிறது\" மேலும் \"இதை நிறைவேற்றுவதற்கு அவர் தன்னுடைய அரசவையில் சந்தையை ஏற்படுத்தினார். இங்கு அனைத்து தரப்பு பெண்களைத் தவிர வேறு யாரும் நுழைய அனுமதிக்கபடவில்லை, அதாவது பெரிய மற்றும் சிறிய, பணக்கார மற்றும் ஏழை என எந்தப்பெண்ணாக வேண்டுமானாலும் இருக்கலாம், ஆனால் அனைவரும அழகானவர்களாக இருக்கவேண்டும்.\" ஆக்ராவின் செங்கோட்டையில் அவர் சிறைவைக்கப்பட்டிருந்தபோது \"பாடுகின்ற மற்றும் நடனமாடுகிற பெண்கள் உடபட அவருடைய பெண் குழாம் ஒட்டுமொத்தத்தையும்\" அவர் தக்கவைத்துக் கொள்ள ஔரங்கசீப் அனுமதியளித்திருந்தார். ஷாஜகான் மிகவும் வயதானபோதும் \"சதைக்கான பலவீனத்தை\" அவர் இழக்கவில்லை என்று மனுச்சி குறிப்பிடுகிறார். எனினும், இந்தியாவில் இருந்த பெரும்பாலான ஐரோப்பிய பயணிகள் இத்தகைய தகவல்களை அங்காடி வதந்திகள் மூலம் பெற்றுவந்தனரே தவிர நேரடியாக அல்ல.\n\n\nSection::::குறிப்புகள்.\nகனேடிய நாட்டு இசைக்குழு ப்ரொடஸ்ட் தி ஹீரா வின் பாடலான \"போன் மேர்ரோ\" ஷாஜகான் பற்றிய குறிப்புகளைச் சொல்கிறது.\n\n\n"}
{"id": "77042", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77042", "title": "தகவல் அமைப்புகள்", "text": "தகவல் அமைப்புகள்\n\nதகவல் அமைப்புகள் (\"Information system\", IS) என்பது பல துறைகள் தொடர்புடைய வணிக உலகு மற்றும் சிறந்த முறையில் வரையறுத்து புதிய அறிவியல் ஒழுங்குமுறைமகளாக வளர்ந்து வரும் கணினி அறிவியல் தளம் ஆகியவற்றை இணைக்கும் ஒரு கல்வித் தளமாகும். தகவல் அமைப்புத் துறை, தகவல் மற்றும் கணக்கிடல் ஆகியவற்றின் கருத்தாக்க அடித்தளங்களின் ஆதரவினைப் பெற்று, பட்டப்படிப்பு மாணவர்கள் பல்வேறு வர்த்தக மாதிரிகளின் கல்விசார் மாதிரிகளையும் ஆராய்ந்து மற்றும் கணினி அறிவியல் துறைக்குள்ளாகவே படித்தீர்வு செயல் முறைகளையும் ஆய்வு செய்ய உதவுகிறது. அதாவது, தகவல் அமைப்புகள் அல்லது மேலும் பொதுவான \"மரபு வழி\" தகவல் அமைப்பு மக்கள், நடைமுறைகள், தரவுகள், மென்பொருள் மற்றும் எண்ணியல் ஆகியவற்றின்பாற்பட்ட தகவல்களைச் சேகரித்து பகுப்பாய்வு செய்ய (அலகையின்பாற்பட்ட) வன்பொருள் ஆகியவற்றை உள்ளிடும். குறிப்பாக, கணினி-சார்ந்த தகவல் அமைப்புகள் வன்பொருள்/ மென்பொருள் ஆகிய வலைப்பின்னல்களுக்கு கூட்டிணைவாகும். இவற்றை மக்கள் மற்றும் நிறுவனங்கள் ஆகியோர் சேகரித்து, வடிகட்டி, செய்முறைக்கு உட்படுத்தி (கணக்கிட்ட) தரவினை உருவாக்கி, பகிர்மானம் மேற்கொள்கின்றனர். இன்று, \"கணினி\" தகவல் அமைப்பு(கள்) (சிஐஎஸ்) என்பதானது பெரும்பாலும் கணினி அறிவியல் துறைக்கு உட்பட்ட கணினிகள், கோட்பாடுகளை உள்ளிட்ட படித்தீர்வுச் செயற்பாடுகள், அவற்றின் மென்பொருள் மற்றும் வன்பொருள் வடிவமைப்புகள், அவற்றின் பயன்பாடுகள் மற்றும் சமூகத்தின் மீது அவை ஏற்படுத்தும் ஆதிக்கம் ஆகியவற்றைத் தடமறிவதாகவே உள்ளது. ஒட்டு மொத்தமாகப் பார்க்கையில், ஐஎஸ் என்பதானது வடிவமைப்பு என்பதற்கு மேலாகப் பொருளின் பயன்பாட்டினையே வலியுறுத்துவதாக உள்ளது.\n\nவலது புறம் காணப்படும் வென் வரைபடம் சித்தரிப்பதைப் போல, தகவல் அமைப்பு களின் வரலாறு கணினி அறிவியலின் வரலாறுடன் இணைந்தே உள்ளது. இது நவீன கணினி அறிவியல் துறை 20ஆம் நூற்றாண்டில் உருவாவதற்கு வெகு காலம் முன்னரே துவங்கி விட்டது. தகவல்கள் மற்றும் கருத்துக்கள் ஆகியவற்றின் சுழற்சியைப் பொறுத்த வரையில், மரபு வழியிலான தகவல் அமைப்புகள் பல இன்றளவும் உள்ளன. இவை மக்கள் இன அமைப்பியல் அணுகுமுறைகளை மேம்படுத்த இற்றையாகி வருகின்றன. இவை தரவு ஒருமைப்பாடு என்பதனை உறுதி செய்யவும் மற்றும் சமூக ரீதியான பயனுறுதி, மற்றும் மொத்தச் செயற்பாட்டின் திறனை மேம்படுத்தவும் பயன்படுகின்றன. பொதுவாகச் சொல்லப்போனால், தகவல் அமைப்புகள் என்பவை நிறுவனங்களுக்குள்ளான, குறிப்பாக வணிக நிறுவனங்களுக்குள்ளான, செயற்பாடுகளைக் குவிமையைப்படுத்தி நவீன சமூகத்திற்குப் பலனளிக்கின்றன.\n\nSection::::மேலோட்டப் பார்வை.\nஐஎஸ் மற்றும் ஐஎஸ்-மையப்பாடு என்பதன் மீதாக சில்வர் மற்றும் பலர் (1995) இரு வகையான கருத்துக்களை அளித்தனர். இவை மென்பொருள், வன்பொருள், தரவு, மக்கள் மற்றும் நடைமுறைகள் ஆகியவற்றை உள்ளிட்டிருந்தன. மேலாண்மைக்கான இரண்டாவது பார்வை மக்கள், வணிகச் செயல்பாடுகள் மற்றும் தகவல் அமைப்புகள் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கும்.\n\nதகவல் அமைப்புகளில் பல வகைகள் உள்ளன. எடுத்துக் காட்டாக, பரிவர்த்தனை செயற்பாட்டு அமைப்புகள், அலுவலக அமைப்புகள், முடிவெடுப்பதற்கான ஆதரவளிக்கும் அமைப்புகள், அறிவுசார் மேலாண்மை அமைப்புகள், தரவு மேலாண்மை அமைப்புகள் மற்றும் அலுவலகத் தகவல் அமைப்புகள் ஆகியவற்றைக் கூறலாம்.\n\nபல அமைப்புகளுக்கும் மிகவும் முக்கியமானதாக இருப்பவை தகவல் தொழில் நுட்பங்களாகும். இவை மனித மூளைக்கு அவ்வளவாகப் பொருத்தமாக அல்லாத செயற்பாடுகளில் ஈடுபடுவதற்காக வடிவமைக்கப்பட்டவை. எடுத்துக்காட்டாக, மிகப் பெரும் அளவிலான தகவல்களைக் கையாளுதல், மிகவும் நுணுக்கமான கணக்கீடுகளைச் செய்தல் மற்றும் ஒரே நேரத்தில் பல செயற்பாடுகளைச் செய்தல் ஆகியவற்றைக் கூறலாம்.\n\nதகவல் தொழில் நுட்பங்களானவை, செயல் அதிகாரிகளுக்கு கிடைக்கப்பெறும் மிகவும் முக்கியமான மற்றும் இணக்கமான வளங்களாகும். பல நிறுவனங்களும் முதன்மைத் தகவல் அதிகாரி (Chief Information Officer) என்னும் ஒரு நிலையில் ஒரு அதிகாரியை நியமிக்கின்றன. இவர் செயற்குழுவில், முதன்மைச் செயல் அதிகாரி (Chief Executive Officer-சிஈஓ), முதன்மை நிதிசார் அதிகாரி (Chief Financial Officer- சிஎஃப்ஓ), முதன்மை செயற்பாட்டு அதிகாரி (Chief Operating Officer- சிஓஓ), மற்றும் முதன்மைத் தொழில் நுட்ப அதிகாரி (Chief Technical Officer- சிடிஓ) ஆகியோருடன் அமர்வார்.ஒரு நிறுவனத்தில் சிடிஓ என்பவரே, சிஈஓவாகவோ அல்லது சிஈஓவே சிடிஓவாகவோ இருக்கலாம். \nமுதன்மைத் தகவல் பாதுகாப்பு அதிகாரி (Chief Information Security Officer- சிஐஎஸ்ஓ) என்பவர் ஒரு நிறுவனத்திற்குள்ளாக அதன் தகவல் பாதுகாப்பினை குவிமையப்படுத்தி, பொதுவாக சிஐஒவிற்குப் பணிமுறை விபரம் அளிப்பவர் ஆவார்.\n\nஇவ்வகையில், தகவல் அமைப்புத் தொழில்முறையாளர்கள் மற்றும் அவர்களின் கூட்டாளிகள் வலிமையான பகுப்பாய்வு மற்றும் நுணுக்கமான சிந்தனைத் திறன் போன்ற் ஆற்றல்களைக் கொண்டு, ஒரு நிறுவனத்திற்குள்ளாக பெரும் அளவில் வணிக முன்மாதிரிகளைச் செயலாக்குகிறார்கள். ஒரு நிறுவனத்திற்குள்ளாக அதன் பிரச்சினைகளுக்குத் தீர்வு காண்பது என்பது பொதுவான ஒரு நடைமுறையாக இருந்த போதிலும், ஐஎஸ் தொழில் முறையாளர்கள், நிரலாக்கம் செய்யக் கூடிய தொழில் நுட்பங்கள் வழியாக, நெறிமுறைகளுக்கு இடையூறு நேராத வண்ணம் இத்தகைய தீர்வுகளை தானியங்கி முறைமையில் அமைக்கும் ஆற்றல் கொண்டுள்ளனர். இதன் இறுதி விளைவாக, ஐஎஸ் தொழில் முறையாளர்கள் பெரும் அளவில் வணிகம் மற்றும் யதார்த்த உலகு அனுபவங்களைக் கொண்டிருக்க வேண்டும். அதன் வாயிலாகவே அவர்கள் நிறுவனத்தில் செயற்பாட்டை மேம்படுத்த தொழில் நுட்பத் தீர்வுகளைப் பயன்படுத்த இயலும்.\n\nகணினிப் பாதுகாப்பு என்பதில், ஒரு தகவல் அமைப்பு கீழ்க்காணும் ஆக்கக்கூறுகளால் விவரிக்கப்படுகிறது:\nமனிதர்கள் மற்றும் கணினிகளுக்கு இடையிலான ஊடாடுகளுக்கு ஆதரவளிக்கும், சாவிப்பலகை, ஒலிபெருக்கிகள், ஒளிவருடிகள், அச்சுப்பொறிகள் போன்ற இடைமுகங்கள்.\nகொள்கலன்களை இணைக்கும் வழிப்படுத்தி, வடம் போன்ற தடங்கள்.\n\nSection::::வரையறை.\nதகவல் அமைப்புகளை சில்வர் மற்றும் பலர் கீழ்க்காண்பதைப் போல வரையறுத்துள்ளனர்:\n\nதகவல் அமைப்புகள் என்பவை ஒரு நிறுவனத்திற்குள்ளாக அதன் செயற்திறன் மற்றும் ஆற்றல் ஆகியவற்றை மேம்படுத்த செயற்படுத்தப்படுகின்றன. \nஇந்த நோக்கமானது எந்த அளவு அடையப்படுகிறது என்பதை தகவல் அமைப்பின் பண்புக் கூறுகள், அந்த நிறுவனத்தின் பண்புக் கூறுகள், அதன் பணியமைப்புகள், அதன் பணியாளர்கள் மற்றும் அதன் செயலாக்க முறைமைகள் ஆகிய அனைத்துமே நிர்ணயிக்கின்றன. \n\nSection::::ஐஎஸ் என்பதை அது தொடர்பான துறைகளிலிருந்து வேறுபடுத்துதல்.\nகணினி அறிவியலைப் போலவே, இதர துறைகளும் ஐஎஸ் என்பதன் தொடர்புடைய துறைகளாக மற்றும் அதன் அடிப்படையில் அமைந்திருப்பதையும் காணலாம். ஆயினும், இத்தகைய துறைகளின் எல்லைகள் ஓரளவு கவிநதிருப்பினும், அவற்றின் குவிமையம், நோக்கம் மற்றும் அவற்றின் செயற்பாடுகளின் இயல்பு அறிதிறமை ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் இவை மாறுபடுகின்றன.\n\nபொதுவான நோக்கில் காண்கையில் ஐஎஸ் என்னும் தகவல் அமைப்புகள் ஒரு அறிவியல்சார் கல்வித் தளமாகும். இது, சமூகம் மற்றும் நிறுவனம் மற்றும் அது தொடர்பானவற்றில் தகவல் சேகரிப்பு, செய்முறை, சேமிப்பு, பகிர்மானம் ஆகியவை மற்றும் அவை தொடர்பான உத்தியமைப்பு, மேலாண்மை, செயற்பாட்டு நடவடிக்கைகள் மற்றும் தொழில்நுட்பங்கள் ஆகியவற்றை ஈடுபடுத்துகிறது.\nதகவல் அமைப்புகள் என்னும் சொற்றொடர் ஐஎஸ் அறிவினை தொழில் மற்றும் அரசு முகமைகள் மற்றும் இலாப-நோக்கற்ற நிறுவனங்கள் ஆகியவற்றில் பயன்படுத்தும் ஒரு நிறுவனச் செயற்பாட்டினையும் குறிப்பதாக அமையும். பொதுவாகத் \"தகவல் அமைப்புகள்\" என்பவை படித்தீர்வுச் செய்முறைகள் மற்றும் தொழில் நுட்பம் ஆகியவற்றிற்கு இடையிலான ஊடாடுதலைக் குறிக்கும். \nஇத்தகைய ஊடாடுதல் நிறுவன எல்லகளைத் தாண்டியும் நிகழலாம். ஒரு தகவல் அமைப்பானது ஒரு நிறுவனம் பயன்படுத்தும் தொழில் நுட்பம் மட்டும் அல்ல; இது அந்தத் தொழில் நுட்பத்துடன் அந்நிறுவனம் எவ்வாறு ஊடாடுகிறது மற்றும் அந்தத் தொழில் நுட்பம் அந்நிறுவனத்தின் செயற்பாடுகளில் எவ்வாறு வேலை செய்கிறது என்பதையும் பொறுத்ததாகும். தகவல் அமைப்புகள் என்பவை தகவல் தொழில் நுட்பம் (ஐடி) என்பனவற்றிலிருந்து முற்றிலும் மாறுபட்டவை. தகவல் அமைப்பில் தகவல் தொழில் நுட்பத்தின் ஆக்கக்கூறு இருக்கக் கூடும். இது செயற்பாட்டு ஆக்கக்கூறுகளுடன் ஊடாடுவதாக இருக்கக் கூடும்.\n\nSection::::தகவல் அமைப்புகளின் வகைகள்.\nதகவல் அமைப்புகள் என்பதன் தலைமைசால் பார்வை 1980ஆம் ஆண்டுகளின் உரைநூல்களில் காணப்படுவதைப் போல, அமைப்புகளின் ஒரு கூரங்கோபுர வடிவாகும். இது ஒரு நிறுவனத்தின் அதிகாரப் படிக்கட்டுக்களை பிரதிபலிப்பதானது. பொதுவாக, பரிவர்த்தனைச் செயற்பாட்டு அமைப்புகள் என்பது இந்தக் கூரங்கோபுரத்தின் கீழ்ப்பகுதியிலும், அதை அடுத்து மேலாண்மைத் தகவல் அமைப்புகள் மற்றும் முடிவெடுப்பதில் ஆதரவளிக்கும் அமைப்புகள் ஆகியவை அதனைத் தொடர்ந்தும், இறுதியாக, செயலாக்கத் தகவல் அமைப்புகள் மேற்புறமும் அமைந்திருக்கும்.\n\nஇருப்பினும், புதிய தகவல் தொழில் நுட்பங்கள் உருவாவதன் காரணமாக, தகவல் அமைப்புகளில் புதிய வகைகளும் உருவாகி வருகின்றன. இவற்றில் சில, மூல கூரங்கோபுர முன்மாதிரியில் அடங்கா. \nஇத்தகைய அமைப்புகளின் சில எடுத்துக்காட்டுகள் பின்வருமாறு:\n\n\nSection::::தகவல் அமைப்புகள்-வழி தொழிற்பாதைகள்.\nதகவல் அமைப்புகள் பல்வேறு பணிகளிலும் பயன்பாட்டினைப் கொண்டுள்ளன:\n\nதகவல் அமைப்புகள் துறையில் பல்வேறு தொழில்களுக்கான பாதைகள் காணப்படுகின்றன. \"சிறந்த தொழில் நுட்ப அறிவும், வலிமையான தொடர்புத் திறன்களும் கொண்ட பணியாளர்கள் மிகுந்த அளவில் வரவேற்பினைப் பெறுவார்கள். மேலாண்மைத் திறன் மற்றும் வர்த்தக நடைமுறைகள் மற்றும் கோட்பாடுகளைப் பற்றிய புரிதல் ஆகியவற்றைக் கொண்ட பணியாளர்களுக்குச் சிறப்பான வாய்ப்புகள் உண்டு. காரணம், தங்கள் வருமானத்தைப் பெருக்க அனைத்து நிறுவனங்களும் தொழில் நுட்பத்தினைச் சார்ந்திருப்பது என்பதானது பெருகி வருகிறது.\n\nSection::::தகவல் அமைப்புகளின் மேம்பாடு.\nபெரும் நிறுவனங்களில் தகவல் தொழில் நுட்பத் துறைகள் அந்த நிறுவனங்களில் தகவல் தொழில் நுட்ப உருவாக்கம், பயன்பாடு மற்றும் செய்வினை ஆகியவற்றின் மீது மிகுந்த அளவு ஆதிக்கம் கொண்டுள்ளன. இவை வணிக நிறுவனமாகவோ அல்லது கழகமாகவோ இருக்கலாம். \nதகவல் அமைப்பை உருவாக்கிப் பயன்படுத்த, தொடர்ச்சியான செய்முறைகளையும் செயற்பாட்டுக்களையும் கைக்கொள்ளலாம்.\nபல உருவாக்குனர்களும் அமைப்பு உருவாக்க வாழ் சுழற்சி (System Development Life Cycle - எஸ்டிஎல்சி) போன்ற பொறியியல் அணுகுமுறையைப் பயன்படுத்தத் துவங்கியுள்ளனர். இது ஒரு வரிசையில் உருவாகும் நிலைகளின் வழி தகவல் அமைப்பினை உருவாக்கும் முறைமைப்படுத்தப்பட்ட ஒரு வழிமுறையாகும். \nஒரு நிறுவனம் தன் உட்பணியாளர்களைக் கொண்டோ அல்லது வெளியாட்களைக் கொண்டோ தகவல் அமைப்பினை உருவாக்கிக் கொள்ளலாம். அமைப்பின் சில ஆக்கக் கூறுகளையோ அல்லது முழு அமைப்பினையோ வெளியாட்களைக் கொண்டு உருவாக்கிக் கொள்ளலாம். இதற்குக் குறிப்பிடத்தக்க எடுத்துக்காட்டு, புவியியல் சார்ந்த தொலைகடல் உருவாக்கக் குழு, உலகளாவிய தகவல் அமைப்பு ஆகியவையாகும்.\n\nலேங்க்ஃபோர்ஸ் வரையறையின்படி, ஒரு கணினிசார் தகவல் அமைப்பு இவ்வாறானது:\n\n\nஇவற்றைப் பொதுப்படையான தகவல் அமைப்புகள் வடிவமைப்பு கணித நிரல் என முறைப்படுத்தலாம்.\n\nபுவிசார் தகவல் அமைப்புகள்,\nநிலம்சார் தகவல் அமைப்புகள் மற்றும்\nபேரிடர்சார் தகவல் அமைப்புகள் ஆகியவையும் உருவாகி வரும் சில வகைத் தகவல் அமைப்புகளாகும். ஆயினும், இவற்றைப் பொதுப்படையாக, இடம்சார் தகவல் அமைப்புகள் என்றே கருதலாம்.\n\nஅமைப்பு உருவாக்கம் என்பது கீழ்க்காண்பவற்றை உள்ளிட்ட நிலைகளில் மேற்கொள்ளப்படுகிறது:\n\nSection::::தகவல் அமைப்புகள் மேம்பாட்டு முறையியல்.\nதகவல் அமைப்புகள் மேம்பாட்டு முறையியல் அல்லது ஐஎஸ்டிஎம் என்பது எண்ணங்கள், அணுகுமுறைகள், உத்திகள் மற்றும் கருவிகள் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கிய ஒரு கருவித்தொகுப்பு. அமைப்புப் பகுப்பாய்வாளர்கள் இதன் துணை கொண்டு நிறுவனத்தின் தேவைகளை அதற்கு உகப்பான முறையில் தகவல் அமைப்புகளாக மாற்றுகின்றனர்.\n\nஒரு ஐஎஸ்டிஎம் என்பதானது:-\n\n...தகவல் அமைப்புகளின் உருவாக்குனர்களுக்காக பரிந்துரைக்கப்படும் அதன் கருத்தாக்கங்கள், கட்டங்கள், நடைமுறைகள், உத்திகள், விதிகள், ஆவணம், மேலாண்மை மற்றும் பயிற்சி ஆகியவை கொண்ட ஒரு தொகுப்பு\". (அவிசான் மற்றும் ஃபிட்ஸ்ஜெரால்ட், 1988) (Avison and Fitzgerald)\n\nSection::::தகவல் அமைப்புகள் ஆராய்ச்சி.\nதகவல் அமைப்புகள் ஆராய்ச்சி என்பது பொதுவாக தனி நபர்கள், குழுக்கள் மற்றும் நிறுவனங்கள் ஆகியவற்றின் நடத்தையின் மீது தகவல் அமைப்புகள் உருவாக்கும் விளைவுகளை ஆய்வு செய்யும் ஒரு இணைத் துறையாகும்.. ஹெவ்னர் (Hevner) மற்றும் பலர் (2004), ஐஎஸ் என்பதன் மீதான ஆராய்ச்சியை, நடத்தை மீதான அறிவியலையும் உள்ளிட்ட இரு அறிவியல் மேற்கோள் சூத்திரங்களாகப் பிரித்தனர்: \"மனித அல்லது நிறுவன நடத்தையினை விளக்கும் அல்லது முன்னறிவிக்கும் கருத்தாக்கங்களை உருவாக்குவது அல்லது சரிபார்ப்பது\" மற்றும் \"மனித மற்றும் நிறுவன திறன் எல்லைகளைக் கடக்கும் புதிய மற்றும் புதுமையான கைவினைப் பொருட்களை உருவாக்குவது.\"\n\nதகவல் அமைப்புகள் என்பது கடந்த 30 வருடங்களாக உருவாகி வரும் ஒரு துறை எனினும், ஐஎஸ் ஆராய்ச்சி என்பதன் ஆதாரக் குவிமையம் அல்லது அடையாளம் என்பது இன்னமும் ஆகியவை போன்று கல்வியாளர்களிடையே விவாதத்துக்குரிய பொருளாகவே இருந்து வருகிறது. இந்த விவாதம் இரண்டு கருத்துகளைச் சுற்றிச் சுழல்கிறது: ஒன்று, ஐஎஸ் கைவினைப் பொருள் என்பதே ஐஎஸ் ஆராய்ச்சியின் ஆதாரக் கருப்பொருள் என உரைக்கும் குறுகிய பார்வையில் அமைந்தது; மற்றொன்றோ, ஐடியின் சமுதாய மற்றும் தொழில் நுட்ப அம்சங்களின் ஊடாடல், இயக்கவாற்றல் மிகுந்து உருவாகி வரும் தறுவாயினுள்ளாக அமைவதாக உரைக்கிறது. அளித்துள்ள மூன்றாவது கருத்தானது ஐஎஸ் கல்வியாளர்களை ஐடி கைவினைப் பொருள் மற்றும் அதன் தறுவாய் ஆகிய இரண்டினையும் நோக்கிய ஒரு சமச்சீர் கவனத்தை மேற்கொள்ளுமாறு அறைகூவல் விடுக்கிறது.\n\nதகவல் அமைப்புகள் என்பது பிரயோகத் தளம் என்பதனால், தொழில் முனைவோர், தகவல் அமைப்புகள் ஆராய்ச்சியானது இத்தகைய தகவல் அமைப்புகள் உடனடியாகப் பிரயோகம் செய்யக் கூடிய கண்டுபிடிப்புகளை உருவாக்க வேண்டும் என எதிர்பார்க்கின்றனர். \nஇருப்பினும், அனைத்து சந்தர்ப்பங்களிலும் இவ்வாறே இருப்பதில்லை. பல நேரங்களில், தகவல் அமைப்புகள் ஆராய்ச்சியாளர்கள் நடத்தை தொடர்பான விடயங்களை தொழில் முனைவோர் அவர்களிடமிருந்து எதிர்பார்ப்பதை விட மேலும் ஆழமாகவே ஆராய்கின்றனர். இதனால் தகவல் அமைப்புகள் ஆராய்ச்சி முடிவுகளைப் புரிந்து கொள்வது கடினமாகலாம். இது விமர்சனங்களில் விளைந்துள்ளது.\n\nதகவல் அமைப்புகளின் விளைவுகளை அல்லாது தகவல் அமைப்புகள் என்பதனையே ஆய்வதற்கு, ஈஏடிபியுடி {EATPUT} போன்ற தகவல் அமைப்பு மாதிரிகள் பயன்படுகின்றன.\n\nதகவல் அமைப்புகள் ஆராய்ச்சி தொடர்பான குறிப்பிடத்தக்க வெளியீடுகள் மானேஜ்மெண்ட் இன்ஃபர்மேஷன் சிஸ்டம்ஸ் குவார்ட்டர்லி (Management Information Systems Quarterly), இன்ஃபர்மேஷன் சிஸ்டம்ஸ் ரிசர்ச் (Information Systems Research) மற்றும் கம்யூனிகேஷன் ஆஃப் தி அசோசியேஷன் ஃபார் இன்ஃபர்மேஷன் சிஸ்டம்ஸ் (Communications of the Association for Information Systems) ஆகிய பத்திரிகைகளாகும்.\n\n\n\n\n\n"}
{"id": "77044", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77044", "title": "உசுமானியா பல்கலைக்கழகம்", "text": "உசுமானியா பல்கலைக்கழகம்\n\nஉசுமானியா பல்கலைக்கழகம் அல்லது உஸ்மானியா பல்கலைக்கழகம் (\"Osmania University, جامعہ عثمانیہ\"), ஒரு மாநில பொதுப் பல்கைலைக்கழகம், இது இந்தியாவின் தெலுங்கானாவின் ஐதராபாத்து நகரில் அமைந்திருக்கிறது. இது 1918-ல் மஹபூப் அலி கானின் தலைமை கட்டடக் கலைஞர் நவாப் சர்வார் ஜங்கால் கட்டப்பட்டது. ஐதராபாத்தின் கடைசி நிசாம் மிர் உசுமான் அலி கான் அவர்களால் துவங்கப்பட்டு அவர் நினைவாக பெயரிடப்பட்டுள்ளது. உருதுவைப் பயிற்று மொழியாகக் கொண்ட முதல் இந்தியப் பல்கலைக்கழகமும் இதுவாகும். ஆற்றல்சால் பல்கலைகழகத் தகுதியைப் பெற்ற இப்பல்கலைகழகம் 2012 ல் மானுடவியல், அறிவியல் மற்றும் வணிகவியலில் நாட்டின் தலைசிறந்த பலகலைகழகங்களில் ஆறாம் இடத்தைப் பெற்றது. இதன் முதன்மை வளாகம் இந்தியா டுடேவின் தரவரிசையில் மாநிலப் பல்கலைகழகங்களில் பத்தாம் இடம் பெற்றது. 80 நாடுகளில் இருந்து 3,700 பன்னாட்டு மாணவர்கள் இங்கு பயில்கின்றனர்(2012 கணக்கின் படி)..\n\nதன்னுடைய பல்வேறு வளாகங்கள் மற்றும் துணைக் கல்லூரிகளில் 300,000 க்கும் மேற்பட்ட மாணவர்களுடன் , இந்தியத் துணைக்கண்டத்தின் மிகப்பெரிய பல்கலைக்கழக அமைப்புகளில் ஒன்றாக இப் பல்கலைக் கழகம் விளங்குகிறது. குறிப்பாக அது தன்னுடைய பொறியியல் மற்றும் தொழில்நுட்பத் துறை, சட்டம், கலை, அறிவியல், வணிகவியல் மற்றும் மேலாண்மைத் துறைகளுக்காக அறியப்படுகிறது. உசுமானியா மருத்துவக் கல்லூரி முன்பு இப்பல்கலைக்கழகத்தின் கீழ் இருந்தது. அது இப்போது இந்தியாவின், ஆந்திர பிரதேசத்தின் என்டிஆர் உடல்நலப் பல்கலைக்கழகத்தின் கீழ் உள்ளது.\n\nஅதன் முன்னாள் மாணவர்கள் தங்களைத் தாங்களே தேசிய மற்றும் பன்னாட்டு அளவில் வேறுபடுத்திக் காட்டியுள்ளனர் (குறிப்பிடத்தக்க முன்னாள் மாணவர்கள் பிரிவைப் பார்க்கவும்)\n\nSection::::வரலாறு.\nஐதராபாத்து மாநில ஏழாவது நிசாமான நவாப் மிர் ஓஸ்மான் அலி கான் அவர்களால், இந்தியாவில் உயர் கல்விக்காக 1918 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்ட இந்தப் பல்கலைக்கழகம், தென்னிந்தியாவின் மூன்றாவது பழையதும் முந்தைய அரசகுல ஐதராபாத் மாநிலத்தில் உருவான முதல் பல்கலைக்கழகமும் ஆகும்.. கிட்டத்தட்ட தொண்ணூறு ஆண்டுகளாக இது அனைத்துத் துறைகளின் ஒருங்கிணைந்த வளர்ச்சியைப் பேணிக் காத்துவந்துள்ளது. அந்தப் பிராந்தியத்தின் வளர்ச்சி மற்றும் ஒட்டுமொத்தமாக தேசத்தின் கல்வி, சமூக மற்றும் பொருளாதார வளர்ச்சிக்குப் பங்களித்துள்ளது.\n\nபல்கலைக்கழகத்தின் தற்போதைய துணை வேந்தராக இருப்பவர் பேரா.எசு.சத்தியநாராயணா\n\nSection::::கல்வி, ஆராய்ச்சி மற்றும் மாணவர் சேர்க்கை.\nஉசுமானியா பல்கலைக்கழகம் ஒரு இலாபநோக்கமற்ற பல்கலைக்கழகம், இது அரசாங்கத்தால் நிதியளிக்கப்பட்டு நிர்வகிக்கப்படுகிறது. இந்தப் பல்கலைக்கழகத்தின் இளங்கலை பொறியியல், முதுகலைகள் மற்றும் பேரறிஞர் படிப்பு திட்டங்களுக்கான மாணவர் சேர்க்கை கல்வித் தகுதியின் அடிப்படையிலேயே செய்யப்படுகிறது, அளிக்கப்படும் ஒவ்வொரு கல்வி திட்டத்துக்கும் நடத்தப்படும் தேசிய நுழைவுத் தேர்வு மூலம் இது மதிப்பிடப்படுகிறது. ஆராய்ச்சி செயல்நடவடிக்கைகள், யூஜிசி (பல்கலைக்கழக மானிய வாரியம்) அல்லது சிஎஸ்ஐஆர் (அறிவியல் மற்றும் தொழில்துறை ஆராய்ச்சிக்கான பேரவை) போன்ற பல்வேறு முகமை நிறுவனங்களால் நிதியளிக்கப்படுகிறது, இவை இந்திய அரசாங்கத்தின் சுய ஆட்சி நிறுவனங்களாகும். 1918 ஆம் ஆண்டில் நிசாமால் நிறுவப்பட்ட உசுமானியா பல்கலைக்கழகம், இந்தியாவின் ஏழாவது பழைய பல்கலைக்கழகமாகும்.\n\nSection::::வளாகம்.\nஉசுமானியா வளாகம் கிட்டத்தட்ட 1600 ஏக்கர்களைக் (6 கி.மீ.²) கொண்டுள்ளது. உசுமானியா பல்கலைக்கழகம் தான் நாட்டிலேயே மிகப் பெரிய உயர் கல்வி அமைப்பாக இருக்கிறது. இந்தப் பல்கலைக்கழகம் தேசத்தின் மூலைமுடுக்குகளிலிருந்தும், பல்வேறு நாடுகளிலிருந்தும் மாணவர்களை ஈர்க்கிறது. அதனுடைய வளாகத்தில், இணையற்ற துணைக் கல்லூரிகள் மற்றும் மாவட்ட மையங்களில் தங்களுடைய மேற்படிப்புகளை மேற்கொண்டிருக்கும் கிட்டத்தட்ட 300,000 மாணவர்களின் மையமாக இருக்கிறது. அதன் ஆசிரியர் குழு மற்றும் ஊழியர் எண்ணிக்கை கிட்டத்தட்ட 5,000 ஆக இருக்கிறது.\n\nமனிதவியல், கலை, அறிவியல், சமூக அறிவியல், சட்டம், பொறியியல், மருத்துவம், தொழில்நுட்பம், வர்த்தகம் மற்றும் வணிக மேலாண்மை, தகவல் தொழில்நுட்பம் மற்றும் கிழக்கத்திய மொழிகள் ஆகிய துறைகளில் உசுமானியா பாடத்திட்டங்களை வழங்குகிறது.\n\n2001 ஆம் ஆண்டில், உசுமானியா பல்கலைக்கழகம் ஐந்து நட்சத்திர அந்தஸ்தைப் பெறும் பெருமதிப்பினைப் பெற்றது, இது இந்திய அரசாங்கத்தின் ஒரு பகுதியாக இயங்கும் பல்கலைக்கழக மானிய வாரியத்தின் தேசிய அங்கீகாரம் மற்றும் மதிப்பீட்டு மன்றத்தால் (NAAC) வழங்கப்பட்டது.\n\nSection::::வளாகத்திலுள்ள கல்லூரிகள்.\nSection::::அறிவியல் கல்லூரி.\n1918 ஆம் ஆண்டில் உருவாக்கப்பட்ட இந்த அறிவியல் பல்கலைக்கழக கல்லூரி அடிப்படை மற்றும் பயனுறு அறிவியல் இரண்டிலும் ஆராய்ச்சியை மேற்கொள்ளும் பாரம்பரியத்தைக் கொண்டிருக்கிறது. கல்லூரியே 1918 ஆம் ஆண்டில் ஏற்படுத்தப்பட்ட போதிலும், நிசாமியா வானிலை ஆய்வுக்கூடத்தில் மேற்கொள்ளப்பட்ட வானியல் பணிகள் 1908 ஆம் ஆண்டுக்கு முந்தையதாக இருக்கிறது. 1906 ஆம் ஆண்டு முதல் 1946 ஆம் ஆண்டு வரையில் இந்த வானிலை ஆய்வுக்கூடம் பெரும் சர்வதேச திட்டமான 'கார்டெ-டு-சியல்' இன் ஒரு அங்கமாக இருந்தது, இது நட்சத்திரங்களின் ஒருங்கிணைப்புகளின் துல்லியமான அளவீடுகளிலிருந்து ஒரு பரந்துவிரிந்த ஆஸ்ட்ரோகிராபிக் நட்சத்திர கேடலாக்கைத் தயாரித்தது.\n\nஇன்று ஒவ்வொரு துறைக்கும் ஒரு தனி கட்டடத்தை ஏற்படுத்தி அறிவியல் பல்கலைக்கழக கல்லூரி 13 கற்பிக்கும் துறையில் முதுகலை (எம்.எஸ்சி) மற்றும் தத்துவப் பேரறிஞர் (பிஎச்.டி) பட்டங்களை வழங்குகிறது.\n\nஅறிவியல் பல்கலைக்கழக கல்லூரியில் பல்வேறு ஆசிரியர் குழுக்களால் ஆலோசனைகள் மேற்கொள்ளப்படுகிறது, இது அறிவியல் மற்றும் தொழில்துறை ஆராய்ச்சி பேரவை (CSIR) மற்றும் அறிவியல் & தொழில்நுட்பத் துறை (DST) போன்ற பல்வேறு அரசு முகமை நிறுவனங்களிடமிருந்து மானியங்களைப் பெறுகிறது. வழக்கமான 1000 மாணவர் எண்ணிக்கை அல்லாமல், ஆய்வியல் நிறைஞர் மற்றும் தத்துவப் பேரறிஞர் பட்டப்படிப்புகளுக்காக 1500 க்கும் மேற்பட்ட ஆராய்ச்சி அறிஞர்களும் இருக்கிறார்கள். கல்லூரியில் கிட்டத்தட்ட 200 கற்பிக்கும் ஊழியர்களும் 388 தொழில்நுட்ப மற்றும் இதர ஊழியர்களும் இருக்கிறார்கள்.\nமருத்துவர் அஹமத் ஷாநவாஸ் மிகச் சிறந்த ஆசிரியர்களில் ஒருவராகவும் மருத்துவக் கல்லூரியின் டீனாகவும் இருந்தார். \nஅசலாக அவர் சியால்கோட்டைச் சேர்ந்தவர், அது இப்போது பாகிஸ்தான் பகுதி பஞ்சாபில் இருக்கிறது.\nஅவர் தன்னுடைய எம்ஆர்சிபி மற்றும் எஃப்ஆர்சிஎஸ்யை இங்கிலாந்தில் பெற்றார், ஐதராபாத் நிசாமின் அரசக் குடும்ப வைத்தியராக இருப்பதற்காக 1920 ஆம் ஆண்டில் அவர் ஐதராபாத் வந்தார், பின்னாளில் அவர் கல்லூரியின் ஆசிரியராகவும் பின்னர் டீனாகவும் ஆனார். மாணவர்களிடத்தில் அவர் விரும்பத்தக்க ஆசிரியராகவும் மிகவும் மதிக்கப்படக்கூடியவராகவும் இருந்தார்.\nஅவர் இறந்து பல ஆண்டுகள் ஆன பிறகும் கூட, அவருடைய மாணவராக இருந்து தற்போது உலகெங்கிலும் இருக்கும் பல மருத்துவர்கள் தங்கள் கேபின்களில் அவருடைய புகைப்படத்தை சட்டம் செய்து மாட்டியிருக்கிறார்கள்.\nசில சிக்கலான நிலைமைகளின்போது சிலர் அவருடைய புகைப்படத்தின் கீழ் நின்று இந்தச் சிக்கலுக்கான சரியான தீர்வைக் கண்டறிவதாக நம்புகிறார்கள்.\n\nSection::::சட்டக் கல்லூரி.\nசட்டப் பிரிவு, அப்போதைய டீனான நீதிபதி பி. ஜகன் மோகன் ரெட்டி இந்தக் கல்வி நிறுவனத்தை ஏற்படுத்துவதில் செயலூக்க ஆர்வம் கொண்டிருந்தார். சட்டப் பல்கலைக்கழகக் கல்லூரி 1960 ஆம் ஆண்டில் அப்போதைய இந்தியத் தலைமை நீதிபதியாக இருந்த திரு.பீ.பி.சின்ஹா அவர்களால் தொடங்கிவைக்கப்பட்டது. பேரா.ஜி.சி.வி.சுப்பா ராவ் தான் அதனுடைய முதல் கல்லூரி முதல்வராக இருந்தார். அதே ஆண்டில் எல்எல்.எம். பாடத்திட்டங்கள் சட்ட பல்கலைக்கழக கல்லூரிக்கு மாற்றல் செய்யப்பட்டது. எல்எல்.எம்மின் நான்கு பிரிவுகள், அதாவது சட்டவியல், அரசியல் சாசனச் சட்டம் மற்றும் சர்வதேச சட்டம், தனிநபர் சட்டம் மற்றும் வணிகம்சார்ந்த சட்டம் ஆகியவை அந்தக் கல்லூரியில் வழங்கப்பட்டன. பின்னர் எல்எல்.எம்மின் சில பிரிவுகள் மாலை சட்டக் கல்லூரிக்கு மாற்றப்பட்டது. 1977 ஆம் ஆண்டில் அனைத்து எல்எல்.எம். பாடத்திட்டங்களும் மாலை சட்டக் கல்லூரிக்கு மாற்றப்பட்டது. மீண்டும் 1994 ஆம் ஆண்டில், எல்எல்.எம்மின் பாடத்திட்டடங்களின் மூன்று பிரிவுகள், அதாவது அரசியல் சாசனச் சட்டம், வணிகம்சார்ந்த சட்டம் மற்றும் உழைப்பாளர் சட்டம் ஆகியவை உசுமானியா பல்கலைக்கழகத்தின் சட்டப் பல்கலைக்கழக கல்லூரியில் மீண்டும் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. தற்சமயம் அனுமதியளிக்கப்பட்டுள்ள எல்எல்.பி. மாணவர் எண்ணிக்கை 160 இருக்கைகளாகும். சட்டப் பிரிவு பிஎச்டி திட்டத்தை அறிமுகப்படுதியது, அதன் முதல் தொகுப்பு பிஎச்டி மாணவர்கள் 1978 ஆம் ஆண்டில் பதிவுசெய்யப்பட்டனர். இந்த பிஎச்டி திட்டமானது வழமையான மற்றும் பகுதி நேர அடிப்படையில் வழங்கப்படுகிறது.\nஅந்தக் கல்லூரி பல்வேறு துறைகளில் பல அறிவுமேதைகளை உருவாக்கியிருக்கிறது. இந்த நிறுவனத்தின் பழைய மாணவர்களில் உச்ச நீதி மன்றம் மற்றும் பல்வேறு உயர் நீதி மன்றங்களின் நீதிபதிகள், முதலமைச்சர்கள் மற்றும் அமைச்சர்கள், பொதுத்துறை அலுவலர்கள், ஆளுநர்கள், சபாநாயகர்கள், அரசுத் தூதர்கள் மற்றும் முன்னணி வழக்கறிஞர்கள் ஆகியோர் அடங்குவர். அவர்களில் உள்ளடங்குபவர்கள் நீதிபதி பி.ஜகன்மோகன் ரெட்டி, நீதிபதி ஷா முகமத் குவாட்ரி, நீதிபதி பீ.பி.ஜீவன் ரெட்டி, நீதிபதி சர்தார் அலி கான், நீதிபதி வை.பாஸ்கர் ராவ், நீதிபதி பீ.சுபாஷன் ரெட்டி, நீதிபதி பீ.சுதர்ஷன் ரெட்டி, நீதிபதி ஜி.பிக்ஷாபதி, நீதிபதி எல்.நரசிம்ம ரெட்டி, ஆர்.வாசுதேவ பிள்ளை, பி.சி.ராவ், பீ.சி.ஜெயின், எஸ்.பீ.சவான், வீரேந்திர பாட்டீல், சிவ் ராஜ் பாட்டீல், சிவாஜி ராவ் பாட்டில் நிலாங்கிகார், வி.எஸ்.ரமா தேவி, ஸ்ரீபாதா ராவ், சி.வித்யாசாகர் ராவ் மற்றும் தரம் சிங். இந்தப் பட்டியல் ஒரு எடுத்தக்காட்டுக்கானது மட்டுமே. ஒட்டுமொத்தமாக நாட்டில் இருக்கும் சிறந்த பத்து சட்டக் கல்லூரிகளில் ஒன்றாக இது தொடர்ச்சியாக இரண்டு முறை பரிந்துரைக்கப்பட்டுள்ளது, அதாவது இந்தியா டுடே பத்திரிக்கையில் 2000 ஆம் ஆண்டு மற்றும் 2001 ஆம் ஆண்டுகளில்.\n\nஇந்தச் சட்டப் பல்கலைக்கழகக் கல்லூரி எல்எல்.பி, எல்எல்.எம் மற்றும் பிஎச்.டியை வழங்குகிறது.\n\nSection::::வர்த்தகம் மற்றும் வணிக மேலாண்மைக் கல்லூரி.\nSection::::வர்த்தகத் துறை.\n1945 ஆம் ஆண்டில் பி.காம் பட்டப்படிப்பைத் தொடங்கியதும் இந்தத் துறை உசுமானியா பல்கலைக்கழகத்தின் ஒரு தனிப் பிரிவாக ஆனது. பல்வேறு பாடத்திட்டங்கள் மூலம் கல்வியை வழங்குதல், பல்கலைக்கழக மானிய வாரியம், மாநில அரசு, தொழிற்துறைக் கூடங்கள் முதலானவை நிதியளித்ததல் மூலம் செயல்திட்டங்களை மேற்கொள்ளுதல் மற்றும் சமகாலத்துடன் தொடர்புடைய விஷயங்களில் கடுமையான ஆராய்ச்சிகளை ஊக்குவித்தல் முதலான வடிவங்களில் சமூகத்திற்கு வெவ்வேறு வழிமுறைகளில் சேவை புரிவதன் மூலம் இந்தத் துறை தன்னுடைய சுயவிவரத்தை மேம்படுத்த தீவிரமான முயற்சிகளை மேற்கொண்டிருக்கிறது. இந்தத் துறையின் சேவைகள் வழக்கமான கல்வி முறையால் ஆந்திர பிரதேசத்திற்கு மட்டுமே வழங்கப்படுவதில்லை, அவை தொலைதூரக் கல்வி மற்றும் திறந்தவெளி கற்றல் வடிவங்கள் மூலம் ஒட்டுமொத்த நாட்டுக்கும் வழங்கப்படுகிறது.\n\nகல்வியாளர்கள், தொழில்துறை, சமூகம் முதலானவற்றின் தேவைகளை நிறைவேற்றுவதற்கு இந்தத் துறை பல்வேறு பாடத்திட்டங்களை வழங்குகிறது மேலும் பல்வேறு துறைகளில் ஆராய்ச்சிகளை நடத்தியும் இந்தியப் பொருளாதாரம் மற்றும் வர்த்தகச் சுற்றுச்சூழலின் சமகாலத்து சிக்கல்களுக்கான தீர்வுகளையும் வழங்குகிறது.\n\nSection::::வணிக மேலாண்மைத் துறை.\nஉசுமானியா பல்கலைக்கழகத்தில் பரந்துவிரிந்திருக்கும் மரங்கள் நிறைந்த வளாகத்தில் அமைந்திருக்கும் வணிக மேலாண்மைத் துறை, வணிக மேலாண்மையில் இரண்டாண்டு முதுகலைத் திட்டத்தை நடத்தி வருகிறது.\n\nஇன்றைய கூட்டாண்மை உலகின் 'மந்திர'மான 'மாற்ற'த்தை ஏற்றுக்கொள்வதும் மேலும் துறை தன்னுடைய செயல்பாட்டில் மற்றும் பாடத்திட்டத்தை முடிவுசெய்வதில் தனித்து இயங்க முடிவதன் காரணமாக, இன்றைய கூட்டாண்மை உலகின் எந்நேரமும் மாற்றம்கொள்ளும் தேவைகளுக்கு ஏற்ப பொருந்தி இருப்பதற்கு அது தன்னையே புதுப்பித்தல்களுக்கு உட்படுத்துகிறது.\n\nசிறந்த ஆசிரியர் குழு மற்றும் வசதிவாய்ப்புகளுடன் இந்தத் துறை ஆண்டுதோறும் 80 மாணவர்களுக்குப் பயற்சியளிக்கிறது. ஆசிரியர் குழு, நடைமுறை அறிவாற்றலை வெளிப்படுத்த இயலச்செய்யும் மிகுந்த அனுபவங்களைக் கொண்டிருக்கும் அறிவாற்றல்களால் தூண்டப்பட்ட கல்வியாளர்களைக் கொண்டிருக்கிறது. அவர்கள் வர்த்தகங்களில் நடைமுறை செயல்பாடுகள் மற்றும் விளங்கா புதிர்களுடன் தொடர்பில் இருந்து விடாமுயற்சியாக மாணவர்களை வெற்றியாளர்களாகவும் முன்னேற்றமடைந்த வருங்காலத் தலைவர்களாகவும் மாற்றம் செய்ய முயற்சிக்கிறார்கள்.\n\nஉசுமானியா பல்கலைக்கழக வணிக மேலாண்மைத் துறை 1964 ஆம் ஆண்டு முதலே எம்பிஏ பாடத்திட்டங்களை வழங்கி வருகிறது. இந்தத் திட்டமானது இந்தியாவில் இருக்கும் சிறந்த எம்பிஏ திட்டங்களில் ஒன்றாகத் தொடர்ந்து வரிசைப்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.. விண்ணப்பிக்கும் 2,00,000 மாணவர்களில் போட்டித் தேர்வு மூலம் வெறும் 80 மாணவர்கள் மட்டுமே இந்த எம்பிஏ திட்டத்தில் சேரமுடிகிறது. எம்பிஏ தவிர அதுமேலாண்மையில் பிஎச்.டியையும் வழங்குகிறது. மூத்த இராணுவ அதிகாரிகளுக்கு எம்எம்எஸ்சை வழங்குவதற்கு இராணுவ பாதுகாப்பு மேலாண்மைக் கல்லூரியுடனும், எம்எச்எம்மை வழங்குவதற்கு டெக்கன் ஸ்கூல் ஆப் ஹாஸ்பிடல் மேனேஜ்மெண்ட் மற்றும் அப்போலோ இன்ஸ்டிடியூட் ஆஃப் ஹாஸ்பிடல் அட்மினிஸ்ட்ரேஷன் போன்ற பல்வேறு கல்வி நிறுவனங்களுடனும் ஒரு கூட்டிணைப்பைக் கொண்டிருக்கிறது. சர்தார் வல்லபாய் பட்டேல் இன்ஸ்டிடியூட் ஆஃப் போலிஸ் அட்மினிஸ்ட்ரேஷனுடன் இணைந்து எம்பிஎம் பாடத்திட்டத்தை வழங்குகிறது.\n\nSection::::பொறியியல் மற்றும் தொழில்நுட்பக் கல்லூரி.\nபொறியியல் பல்கலைக்கழகக் கல்லூரி தான் ஆந்திரப் பிரதேச மாநிலத்திலுள்ள பொறியியல் கல்லூரிகளில் மிகவும் பழமையானதும் மிகப் பெரியதுமெனப் பெயர் பெற்றுள்ளது. உசுமானியா பல்கலைக்கழகம் ஏற்பட்டு பதினோரு ஆண்டுகள் கழித்து 1929 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்ட இது, அப்போதைய ஆங்கிலேய இந்தியா முழுமைக்கும் ஏற்படுத்தப்பட்ட ஆறாவது பொறியியல் கல்லூரியாக இருந்தது. 1947 ஆம் ஆண்டில் இந்தக் கல்லூரி தன்னுடைய தற்போதைய நிரந்தர கட்டிடத்துக்கு வந்தது. இன்று உசுமானியா பல்கலைக்கழக வளாக கல்லூரிகளிலியே இதுதான் மிகப் பெரியது. கல்லூரியின் 50வது ஆண்டு நிறைவுவிழா 1979 ஆம் ஆண்டிலும், 60வது ஆண்டுவிழா 1989 ஆம் ஆண்டிலும், 75வது ஆண்டுவிழா 2004 ஆம் ஆண்டிலும் கொண்டாடப்பட்டது. 1994 ஆம் ஆண்டில் கல்லூரி தன்னாட்சியாக மாற்றப்பட்டது.\n\nஅந்தக் கல்லூரி நான்கு ஆண்டு பொறியியல் பட்டப்படிப்பு பாடத்திட்டத்தை வழங்கி, அது உயிர்மருத்தவப் பொறியியல், சிவில் பொறியியல், கணினி அறிவியல் மற்றும் பொறியியல், மின்சார மற்றும் மின்னணு பொறியியல், மின்னணு மற்றும் தகவல்தொடர்பு பொறியியல் மற்றும் இயக்கமுறை பொறியியல் ஆகியவற்றில் இளங்கலை பொறியியல் (பி.ஈ.) பட்டத்தை வழங்குகிறது. கணினி பயன்பாடுகளில் முதுகலை, ஆராய்ச்சி மூலம் அறிவியல் முதுகலை மற்றும் பொறியியலின் பல்வேறு பிரிவுகளில் பிஎச்.டியைப் பெறும் பாடத்திட்டங்களையும் இந்தக் கல்லூரி வழங்குகிறது. இளங்கலை மற்றும் முதுகலை நிலை இரண்டிலும் பகுதி-நேர பாடத்திட்டங்கள் வழங்கப்படுகிறது. இன்றைய தேதியில் ஆண்டுக்கு 320 இளங்கலைப் பட்டதாரி மாணவர்கள் (முழு-நேரம்) மற்றும் 140 (பகுதி-நேரம்) மாணவர்களும் 290 முதகலை பட்டதாரி மாணவர்களும் (முழு-நேரம் மற்றும் பகுதி-நேரம்) சேர்த்துக்கொள்ளப்படுகிறார்கள். இங்கு 109 கற்பிக்கும் ஊழியர்கள் இருக்கிறார்கள் அவர்களில் 24 பேராசிரியர்களும் அடங்குவர்.\n\nSection::::தொழில்நுட்பக் கல்லூரி.\nதொழில்நுட்ப பல்கலைக்கழகக் கல்லூரி நாட்டிலேயே இரசாயன பொறியியல் மற்றும் இரசாயன தொழில்நுட்பக் கல்வியை வழங்கும் கல்லூரிகளில் மிகப் பழமையானதும் முதன்மையானவைகளில் ஒன்றுமாகும். உசுமானியா பல்கலைக்கழக தொழில்நுட்பப் பிரிவின் கீழ் இது ஒரு இன்றியமையாத கல்லூரியாகும். உசுமானியா பல்கலைக்கழகத்தின் வேதியியல் துறையில் பயனுறு வேதியியலின் முதுகலைப் பட்டதாரி பிரிவாக இந்தத் தொழில்நுட்பக் கல்லூரி 1943 ஆம் ஆண்டில் ஆரவாரமற்ற ஒரு தொடக்கத்தைக் கொண்டிருந்தது. பின்னர் 1945 ஆம் ஆண்டில் அது பயனுறு வேதியியல் துறையாக மேம்படுத்தப்பட்டது. 1951 ஆம் ஆண்டில் வேதிப் பொறியியல் பாடம் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டு அந்தத் துறையே வேதிய தொழில்நுட்பத் துறையாக மறுபெயரிடப்பட்டது. 1954 ஆம் ஆண்டில் நான்கு ஆண்டு பட்டப்படிப்பு பாடத்திட்டங்கள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டு அவை வேதிய தொழில்நுட்பம் மற்றும் வேதிப் பொறியியல் இளங்கலை பட்டங்களுக்கு இட்டுச் சென்றது. 1969 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பரில், பல்கலைக்கழகம் வேதிய தொழில்நுட்பத் துறையை தொழில்நுட்ப பல்கலைக்கழகக் கல்லூரியாக மேம்படுத்தி வேதிப் பொறியியல்/வேதிய தொழில்நுட்பத்தின் கல்விக்கான திடமான மையக்கருவாக உருவெடுத்தது, மேலும் பல்வேறு ஆராய்ச்சி நிறுவனங்கள் மற்றும் தொழில்துறைகளுக்குத் தொழில்நுட்பத்தின் செயற்றிறனை பரவச்செய்வதற்கான ஒரு சந்திப்பு முனையாக சேவை புரியவும் தொடங்கியது. இளங்கலை மற்றும் முதுகலை பட்டதாரி நிலையில் வேதிப் பொறியியல் மற்றும் வேதிய தொழில்நுட்பத்தில் மாணவர்களுக்கு சிறப்பாக பயிற்சியளிப்பதற்கும் கற்பிப்பதற்காகவும் இந்தக் கல்லூரி பிரபலமாக அறியப்பட்டுள்ளது. சில ஆண்டுகளிலேயே கல்லூரி மிக விரைவாக விரிவடைந்து வளர்ச்சிபெற்றுள்ளது மேலும் இந்தக் கல்லூரியின் பழைய மாணவர்கள் உலகெங்கிலும் தங்களை வெளிப்படுத்தியுள்ளனர்.\n\nநாட்டின் மாறிவரும் தேவைகளை நிறைவேற்றுவதற்கு உணவு தயாரிக்கும் முறை, பதனமிடும் தொழில்நுட்பம் மற்றும் நெசவு தொழில்நுட்பத்தில் பிடெக் பட்டப்படிப்பு பாடத்திட்டங்களை 1994-95 ஆம் ஆண்டுகளின்போது இந்தக் கல்லூரி தொடங்கியது. இந்தப் பாடத்திட்டங்களின் முக்கியத்துவம் தானே விளங்கக்கூடியது, ஏனெனில் உணவுதானியங்கள், பழம் மற்றும் காய்கள், பஞ்சு, பட்டு மற்றும் இதர நூலிழைகளின் வள ஆதாரங்கள் மிகுதியாக இருக்கின்றன. மேலும், ஆந்திரப் பிரதேசத்திலுள்ள வேறு எந்த பல்கலைக்கழகமோ கல்லூரியோ, கிடைக்கப்பெறும் வள ஆதாரங்களைப் பயன்படுத்துவதற்கான இந்தத் தொழில்நுட்பத்தில் முழு வளர்ச்சியுற்ற நான்கு ஆண்டு பிடெக் பட்டப்படிப்பு திட்டங்களை வழங்குவதில்லை.\n\nSection::::உடற்பயிற்சிக் கல்லூரி.\nஉசுமானியா பல்கலைக்கழகத்தின் உடற்பயிற்சிக் கல்விப் பல்கலைக்கழக கல்லூரி 1993 ஆம் ஆண்டில் ஏற்படுத்தப்பட்டது. ஆரம்பத்தில் அது பிஜி உடற்பயிற்சிக் கல்விக் கல்லூரி என்று பெயரிடப்பட்டது. அந்தக் கல்லூரி உடற்பயிற்சிக் கல்வியில் நெறிமுறைகளைக் கற்பித்து \"உடற்பயிற்சிக் கல்வியில் முதுகலைப் பட்டம்\" (எம்.பி.எட்.,) பெறுவதற்கு இட்டுச் செல்லும் நோக்கில் தொடங்கப்பட்டது.\n\nஅந்தக் கல்லூரி எம்.பி.எட்., வேனிற் கால மற்றும் எம்.பி.எட் வழக்கமான பாடத்திட்டம் ஆகியவற்றை வழங்கிறது. 2001 ஆம் ஆண்டின் போது அப்போதைய துணை வேந்தராக இருந்த, பேரா. டீ. சி. ரெட்டி, வளாகத்திலுள்ள ஏஎஸ்ஆர்சி அருகில் அமைந்திருந்த நிசாமியா வானிலை நோக்கு கட்டடத்தை உடற்பயிற்சிக் கல்வி பல்கலைக்கழக கல்லூரிக்கு மட்டுமே பயன்படுத்தும் வகையில் அதை ஒதுக்கினார். கல்லூரி தற்போதைய வசிப்பிட்டத்திற்கு மாற்றம் செய்யப்பட்டு 2001 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி முதல் செயல்படத்தொடங்கியது.\n\nஇதனால் 2002 ஆம் ஆண்டு முதல் ஓராண்டு எம்.பி.எட் பட்டப்படிப்பு நிறுத்தப்பட்டது. பெங்களூர் என்சிடிஈ ஆல் அங்கீகாரம் பெற்றவுடன் 2004-2005 ஆம் கல்வி ஆண்டு முதல் எம்.பி.எட் இரண்டாண்டு கல்வித்திட்டம் தொடங்கப்பட்டது, இதில் செமஸ்டர் அமைப்புடன் ஆண்டுக்கு 32 மாணவர்கள் சேர்த்துக்கொள்ளப்பட்டனர்.\n\n\nSection::::உசுமானியா பல்கலைக்கழக வரம்புக்குள் இருக்கும் கல்லூரிகளின் பட்டியல்.\nhttp://www.osmania.ac.in/Colleges2006.htm\n\nSection::::உசுமானியா பல்கலைக்கழகத்தின் கீழ் இணைக்கப்பட்டுள்ள கல்லூரிகளின் பட்டியல்.\nhttp://www.osmania.ac.in/ALLCOLLEGES2008.htm\n\n"}
{"id": "77056", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77056", "title": "ஆக்சிடாசின்", "text": "ஆக்சிடாசின்\n\nஆக்சிட்டாசின் அல்லது ஆக்ஃசிட்டாசின் (oxytocin ) (பிட்டோசின் (Pitocin) , அல்லது சிண்ட்டோசினோன் (Syntocinon) என்னும் பெயர்களில் விற்பனையாவது) என்பது முதன்மையாக மூளையில் ஒரு நரம்பணுக்குணர்த்தியாக செயல்படும் முலையூட்டிக்குரிய நொதியாகும். இது அல்ஃபா-ஐப்போஃபாமைன் (α–hypophamine) என்றும் அறியப்படும், 1953 ஆம் ஆண்டில், உயிவேதியியல் முறையில் வின்சென்ட் து விக்னேயவுத் மற்றும் சிலர் முதன் முதலாக ஒரு போளிபெப்டைட் நொதியை வரிசை முறைப்படுத்தி செயற்கைமுறையில் தயாரித்த பொருள் என்ற பெருமை ஆக்ஸிடாஸினுக்கு உண்டு.\n\nஆக்ஃசிட்டாசின் பெண்கள் இனப்பெருக்கம் செய்வதில் ஒரு முக்கிய பங்கை வகிக்கிறது: 1) வலி ஏற்படும் பொழுது கருப்பை வாய் மற்றும் யோனியுறை விரிவடைகிறது, மற்றும் 2) முலைக்காம்புகளை கிளர்ச்சியூட்டிய பிறகு, குழந்தையின் பிறப்பு மற்றும் தாய்ப் பாலூட்டல், ஆகிய இரு செயல்பாடுகளையும் முறையாக எளிதாக்க உதவுகிறது. அண்மைக்காலங்களில் நடந்தேறிய ஆய்வுகளில், வெவ்வேறு நடத்தைக்கான காரணத்தில் ஆக்ஃசிட்டாசின் எவ்வாறு பங்களிக்கிறது என்று கண்டறிந்திருக்கிறார்கள். பாலுணர்வு, சமூக ஏற்பு, ஜோடி பிணைப்பு, கலக்கம், நம்பிக்கை, அன்பு, மற்றும் தாய் வழி நடத்தைகள் ஆகியவற்றில் அதன் பங்கு என்ன என்பதைப்பற்றியும் கண்டறிய ஆய்வுகள் மேற்கொண்டுள்ளார்கள்.\n\nSection::::நடவடிக்கைகள்.\nஆக்ஃசிட்டாசின் வெளியே புறத்திலும் மற்றும் மூளையிலும் நொதி சார்ந்த நடவடிக்கைகளை எடுத்து வருகிறது. ஆக்ஃசிட்டாசின் நடவடிக்கைகள் குறிப்பிட்ட, உயர்ந்த வகையிலான ஆக்ஃசிட்டாசின் வாங்கிகளுடன் தனிப்பட்ட முறையில் செயல்படுகிறது. ஆக்ஃசிட்டாசின் வாங்கிகள் ஒரு ஜி-புரதத்துடன்-இணைத்த வாங்கி யாகும், அதற்கு Mg மற்றும் இரத்தக் கொழுப்பு தேவைப் படுகிறது. அது ராடாப்சின்-வகை (வகுப்பு I) குழு சார்ந்த ஜி-புரதத்துடன்-இணைத்த வாங்கிகளை சார்ந்துள்ளது.\n\nSection::::வெளிப்புறத்து (நொதிகள் சார்ந்த) நடவடிக்கைகள்.\nஆக்ஃசிட்டாசின் பயன்பாட்டின் காரணமாக ஏற்படும் வெளிப்புறத்து நொதி சார்ந்த விளைவுகள் முக்கியமாக பிட்யூட்டரி சுரப்பியில் இருந்து சுரத்தலை சுட்டுகிறது. (அதன் நடவடிக்கைகளைப் பற்றி மேலும் தெரிந்து கொள்ள ஆக்ஃசிட்டாசின் வாங்கி யைப் பார்க்கவும்.)\n\nகுழந்தைகளுக்கு பால் சுரந்து தாய்ப்பால் ஊட்டும் தாய்மார்களில், ஆக்ஃசிட்டாசின் தாய்மார்களின் முலையின் சுரப்பிகளில் நடவடிக்கை எடுத்து, சுரக்கும் பாலை முலைக் காம்புத் தோலின் கீழ் அமைந்திருக்கும் புரைகள் வழியாக கைவிடச் செய்து, முலைக்காம்பு வழியாக பாலை வெளியேற்றலாம். குழந்தை பால் குடிப்பதற்காக முலைக்காம்பை உறிஞ்சுவதை முள்ளிய நரம்புகள் வழியாக முன்மூளை கீழுள்ளறை அதாவது ஐப்போத்தாலமசுக்கு தெரிவிக்கப் படுகிறது. இந்தக் கிளர்ச்சியூட்டுதல் காரணமாக ஆக்ஃசிட்டாசினை உருவாக்கும் நரம்பணுக்களை விட்டு விட்டு வெடிக்கச் செய்கிறது; இந்த வெடிப்புகள் காரணமாக பிட்யூட்டரி சுரப்பியில் அமைந்துள்ள நரம்புசுரப்பிகள் கொண்ட நரம்பு நுனிகளில் இருந்து ஆக்ஃசிட்டாசினை துடிப்புகள் மூலமாக சுரக்க வைக்கிறது. \nவெளியானால், பால் சுரக்கும் முதல் சில வாரங்களில் மேலோட்டமான ஆனால் அடிக்கடி நல்ல வலியுடன் கூடிய கருப்பை சுருக்கங்கள் ஏற்படலாம். இதன் காரணமாக குழந்தைப்பேறுக்குப் பின் கருப்பையில் ஒட்டிக்கொண்டிருக்கும் கருவக ஒட்டுக்கொடியை உறைய வைக்க உதவுகிறது. இருந்தாலும், ஆக்ஃசிட்டாசின் வாங்கிகள் இல்லாமல் செயல்படும் தோல்வியுறுவி எலிகளில், இனம் பெருக்குகின்ற நடத்தை மற்றும் குஞ்சு ஈனுதல் போன்றவை வழக்கம் போல் உள்ளது.\n\n\nஇது போன்ற ஆய்வுகள் ஆண்களை விட பெண்களில் அதிகமாக மேற்கொண்டுள்ளது. ஆண்களை விட பெண்கள் உச்சியை நீண்ட நேரத்திற்கு அனுபவிக்கிறார்கள் மேலும் அவர்களுடைய இனப்பெருக்கத்திற்குறிய அகஞ்சுரக்கு முறைமை சிக்கலானதாகும் மேலும் அவை மாதவிடாய், பால் சுரத்தல், மாதவிடாய் நிற்றல், கருத்தரித்தல் ஆகிய தெளிவான சுற்றுகள் கொண்டவையாகும். இதன் காரணமாக பாலின்ப உணர்ச்சிகளை தூண்டும் நொதிகளின் அளவை அளக்கவும், சோதிக்கவும் பல வாய்ப்புகள் கிடைக்கிறது.\n\nஆக்ஃசிட்டாசின் காரணமாக திருப்தி, மனதில் பரிதவிப்பு குறைதல், அமைதி மற்றும் தமது வாழ்க்கைத் துணையுடன் கூடிய ஒரு பாதுகாப்பான தோற்றம் போன்ற உணர்வுகளை வெளிப்படுகிறது. முழு அளவிலான உச்சியை அடைவதற்கு, மனதில் பயம் மற்றும் கவலை ஆகியவற்றை கட்டுப்படுத்தும் மூளையின் பாகங்கள் செயலிழக்க வேண்டும். ஆக்ஃசிட்டாசின் சம்பந்தப்பட்ட பல ஆய்வுகள் அதனால் சமூக பிணைப்பு, உயர்ந்த நம்பிக்கை, மற்றும் கவலை குறைவதாக காண்கின்றனர். ஆக்ஃசிட்டாசின் பிலாசுமா அளவுகள் மற்றும் கவலை ஆகிவற்றை ஒரு ஆய்வில் அளந்து பார்த்த பொழுது, இரண்டுமே சம்பந்தப்பட்டதாகவும், அதனால் இருவர்களிடையே காதல் பிணைப்பு மேம்படுவதாகவும் அறியவந்தது. இதிலிருந்து ஆக்ஃசிட்டாசின் மூளைப்பகுதிகளில் பயம் மற்றும் கவலை ஆகிய சுரக்கும் இடங்களை தடுத்து, மனிதனின் நடத்தையை கட்டுப்படுத்தி, உச்ச அனுபவங்களை மேம்பட வைப்பதில் ஒரு முக்கிய பங்கு வகிப்பது தெரிய வருகிறது.\n\n\nSection::::மூளைக்குள் நிகழும் செயல்பாடுகள்.\nபிட்யூட்டரி சுரப்பி யில் இருந்து சுரப்பும் ஆக்ஃசிட்டாசின், இரத்த-மூளைத் தடை காரணமாக மீண்டும் மூளைக்குள் நுழைய இயலாது. இதற்கு பதிலாக, மத்தியில் நிலைகொண்டுள்ள வெளிப்புறம் நீட்டிக்கொண்டிருக்கும் ஆக்ஃசிட்டாசின் நரம்பணுக்களில் இருந்து ஆக்ஃசிட்டாசின் சுரப்புவதாகவும், பிட்யூட்டரி சுரப்பியில் இருந்து வெளியாகவில்லை என்றும், அல்லது அதன் மாற்று வழிகளிலிருந்து வெளிவருவதாகவும் காணலாம். ஆக்ஃசிட்டாசின் வாங்கிகள் முதுகுத் தண்டிலும் மற்றும் மூளையின் பல பாகங்களிலும், நரம்பணுக்களில் வெளிப்படும், அவற்றில் அம்ய்க்தலா (அமித்தலீன் ?), வயிற்றிய உள்நோக்கி முன்மூளை கீழுள்ளறை, இடைச்சுவர், அக்கும்பென்ஸ் உட்கரு மற்றும் மூளைத்தண்டு போன்ற பாகங்களும் அடங்கும்.\n\n\nSection::::மருந்தின் வடிவங்கள்.\nசெயற்கை ஆக்ஃசிட்டாசின் தயாரிப்பு பெயர் விற்பனை உரிமை பெற்ற மருந்துகள் என்ற வகையில் குறியீட்டுப் பெயர்களான பிடோசின் மற்றும் சிண்டோசினோன் என்ற பெயர்களில் கிடைக்கும், மேலும் ஜீன் பண்பு ஆக்ஃசிட்டாசின் என்ற வகையிலும் கிடைக்கும். பொதுவாக ஆக்ஃசிட்டாசின் இரையக குடல்பாதை யில் சஞ்சரிக்கும் பொழுது அழிந்து விடுவதால், தேவைப்படும் பொழுது, அம்மருந்தை ஊசி வழியாக அல்லது நாசி மூலம் தெளித்து வழங்கலாம். ஆக்ஃசிட்டாசின் இரத்தத்தில் கலக்கும் பொழுது, சுமார் மூன்று நிமிட அரை-வாழ்நாள் கொண்டதாகும். சிறை வழி செலுத்திய ஆக்ஃசிட்டாசின் மூளைக்குள் செல்வதில்லை, இரத்த -மூளைத் தடுப்பு அதை தடுத்து விடுகிறது.\nநாசி வழியாக செலுத்திய ஆக்ஃசிட்டாசின் மருந்தும் மத்திய நரம்பு மண்டலத்திற்குள் நுழைந்ததாக காணவில்லை. ஆக்ஃசிட்டாசின் நாசி வழியாக செலுத்தி முலைப்பால் ஊட்டுதலை தூண்டலாம், ஆனால் இந்த வழி குழப்பம் நிறைந்ததாகும்.\n\nகுழந்தை பிறப்பிற்கான வலியைத் தூண்டுவதற்கு ஆக்ஃசிட்டாசின் ஒத்த மருந்துகள் ஊசி மூலம் செலுத்தலாம், குழந்தை பிறப்பதில் தடை இருந்தாலும் இம்மருந்து வழங்கலாம். கடுமையான பேற்றுக்குப்பின் குருதிப்போக்கு வினையைத் தடுக்க ஏகோமெற்றீன் மருந்துக்கு பதிலாக ஆக்ஃசிட்டாசின் மருந்து பயன் படுகிறது. விலங்குகளுக்கான மருந்தாகவும் ஆக்ஃசிட்டாசின் குழந்தைப்பேறு மற்றும் பால் சுரத்தலை கூட்டுவதற்காக வழங்கலாம். கருப்பைக்குரிய சுருக்கங்களை தடுக்கும் மேலாளரான அடொசிபன் (டிராக்டோசில் )ஆக்ஃசிட்டாசின் வாங்கிகளுக்கு எதிராக செயல்படுகிறது; இந்த மருந்து கருவுற்று 24 மற்றும் 33 வாரங்களில் முழுமுதிர்வுர்ற குழந்தை பிறக்காமல் தடுக்க பல நாடுகளில் பதிவு செய்து பின் பயன்படுகிறது. இதற்கு முனனால் இவ்வகையில் பயன் படுத்திய (ரிடேட்ரன், சால்ப்யுடாமால் மற்றும் டேர்ப்யுடலீன்) மருந்துகளை விட குறைவான பக்க விளைவுகள் கொண்டதாகும்.\nசிலர் ஆக்ஃசிட்டாசின் மருந்தின் நம்பிக்கையூட்டும் தன்மை சமூக தவிப்பு மற்றும் மன நிலை சீர்குலைவு போன்ற நோய்களுக்கு சிகிச்சையாக அளிக்கலாம் என்றும், வேறு சிலர் தன்னம்பிக்கை தந்திரம் போன்ற மோசடிகள் செய்வதற்கும் மற்றும் இராணுவ பயன்பாடுகளுக்கு உதவலாம் என்று கூறுகின்றனர்.\n\nSection::::தீங்கு விளைவிக்கும் செயல்பாடுகளுக்கான சாத்தியக்கூறு.\nமருத்துவரின் ஆலோசனைப்படி வழங்கப் பெற்றால் ஆக்ஃசிட்டாசின் ஒரு பாதுகாப்பான மருந்தாக பயன் படுத்தலாம். ஆனால் பக்க விளைவுகளுக்கான சாத்தியக்கூறுகள் கீழே கொடுத்துள்ளது:\n\n\nSection::::செயற்கைத் தயாரிப்பு, சேமிப்பு மற்றும் வெளியீடு.\n\"OXT\" வகை உயிரணு வில் இருந்து ஆக்ஃசிட்டாசின் பெப்டைட் எனப்படும் வீரியமற்ற முன்னோடி புரதமாக செயற்கை முறையில் தயாரிக்கப்படுகிறது. இந்த முன்னோடி புரதத்தில் நியூரோப்ய்சின் I எனப்படும் ஆக்ஃசிட்டாசின் கொண்டு செல்லும் புரதமும் அடங்கியுள்ளது. தொடர்ச்சியாக பல நொதிகள் வீரியமற்ற முன்னோடி புரதத்தில் செயல்பட்டு தொடர்ச்சியாக சிறு சிறு பின்னங்களாக அது நீரால் பகுக்கப்பெறும், அவற்றில் ஒரு பின்னம் ந்யூரோப்ய்சின் I ஆக இருக்கும். கடைசியாக வெளியாகும் நீரால் ஆன பகுப்பு வீரியம் கொண்ட ஆக்ஃசிட்டாசின் நோனபெப்டைட் டை வெளியேற்றும், இதில் பிஏஎம் என்று வழங்கப்படும் peptidylglycine alpha-amidating monooxygenase என்ற பொருள் தக்கவூக்கியாக செயல்படும் \n\nபிஏஎம் மின் நோதியின் செயல்பாடுகள் அச்கொர்பெட் எனப்படும் உயிர்ச்சத்து துணைக்காரணியுடன் சம்பந்தப்பட்டதாகும். எதிர்பாராத விதமாக,சோடியம் அச்கொர்பெட் கூட முட்டையக திசுக்களில் வேறுபடும் செறிவுகளில் ஆக்ஃசிட்டாசின் தயாரிப்புக்கு பயனுள்ளதாகும் என கண்டறியப்பட்டது. உடலில் காணப்படும் இது போன்ற பல திசுக்களில் [(எ.கா. முட்டையகம், விரைகள், கண்கள், அண்ணீரகம், கருக்குடை , தைமஸ் சுரப்பி, கணையம்) பிஏஎம் வெளிப்படும் இடங்களில் (மேலும் அதனால் ஆக்ஃசிட்டாசின் இருக்கும் இடங்கள்) உயிர்ச்சத்து C உயர்ந்த செறிவுகளில் சேமித்து வைத்துள்ளது.\n\nSection::::நரம்புக்குரிய ஆதாரங்கள்.\nமுன்மூளை கீழுள்ளறையில் காணப்படும் பெரிய உயிரணுக்கள் கொண்ட நரம்புசுரப்பி உயிரணு க்களில், ஆக்ஃசிட்டாசின் தயாரிக்கப்படுகிறது, அவை சுப்ராவ்ப்டிக் மற்றும் பாரா வென்றிகுலர் கருக்களில் உருவாகின்றன மற்றும் கணையத்தின் பின்னால், அக்சான் வெளிக்காவுநரம்புமுளையில் காணப்படும் நெத்தலி உடல்க ளில் சேமித்து வைக்கப்பட்டுள்ளன. அதன் பிறகு, பிட்யூட்டரி சுரப்பியில் காணப்படும் நரம்புக்கீழ்வளரி களில் உள்ள பின்பக்க மடல் வழியாக இரத்தத்துடன் கலக்கிறது. இந்த விதமாக ஆக்சான்கள் (மற்றும் சிறு நரம்பு இழைகள் கூட இருக்கலாம்) ஆக்ஃசிட்டாசின் வாங்கிகளை அச்கிம்பென்ஸ் கரு வில் கிளர்ச்சி செய்கின்றன. ஆக்ஃசிட்டாசின் இப்படி வெளியிடப்படுவதால், மூளையில் ஆக்ஃசிட்டாசின் காரணமாக நடத்தையில் மாறுதல்கள் ஏற்படுகின்றன. ஆக்ஃசிட்டாசின் மூளையின் மற்றும் முதுகுத் தண்டின் இதர பாகங்களில் காணப்படும் சில நரம்பணுக்களில் இருந்தும் உற்பத்தியாகிறது. இனத்தைப் பொறுத்து, ஆக்ஃசிட்டாசின்-வாங்கிகளை வெளிப்படுத்தும் உயிரணுக்கள் அம்ய்க்தலா (அமித்தலீன் ?) மற்றும் கருப்படுக்கை வரி முனையங்கள் போன்ற இடங்களிலும் இருக்கலாம்.\n\nபிட்யூட்டரி சுரப்பி யில், ஆக்ஃசிட்டாசின் பெரிய, அடர்த்தியான நீர்மக் கொப்புளங்களில் சேமித்து வைக்கப்படுகிறது, அவை படத்தில் காட்டியுள்ளபடி ந்யூரோப்ய்சின் I உடன் இணைக்கப்பெற்று இருக்கிறது; ந்யூரோப்ய்சின் அதன் முன்னூடி புரத மூலக்கூறின் ஒரு பெரிய பெப்டைட் பின்னமாகும், அதில் இருந்தே ஆக்ஃசிட்டாசின் என்சைம் ஊக்கவினைகளால் உற்பத்தியாகிறது.\n\nமுன்மூளை கீழுள்ளறையில் இருந்து வரும் மின்சார செயல்பாடுகள் மூலமாக நரம்புசுரப்பி நுனிகளில் இருந்து ஆக்ஃசிட்டாசின் சுரப்புவதை கட்டுப்படுத்துகிறது. இவ்வகையான உயிரணுக்கள் செயல்திறன் நிலை களை உருவாக்கி ஆக்ச்சான் மூலமாக பிட்யூட்டரி சுரப்பியிலுள்ள நரம்பு நுனிகளுக்கு எடுத்துச்செல்கின்றன, இந்த நுனிகளில் மிக அதிக அளவில் ஆக்ஃசிட்டாசின்-நிரப்பிய கொப்புளங்கள் உள்ளன, நரம்பு நுனிகளில் முனைவு நீக்கும்பொழுது, அணுக்களின் கழிவுப் பொருள் என்ற வகையில் அவை வெளியேற்றப்படுகின்றன.\n\nSection::::நரம்புகள் சாரா ஆதாரங்கள்.\nமூலைக்கு வெளியேயும், ஆக்ஃசிட்டாசின்-கொண்ட உயிரணுக்கள் பல திசுக்களில் காணலாம், அவற்றில் மஞ்சள் மெய்யம், லடிக்ஸிஸ் சார்ந்த திசு இடைநார் உயிரணுக்கள், விழித்திரை, அதிரனன் மச்சை, கருக்குடை , தைமஸ் மற்றும் கணையம் போன்றவை அடங்கும். இவ்வகைப்பட்ட வெவ்வேறு திசுக்களில் இதுபோன்ற \"நரம்புக்கீழ்வளரி\" சுரப்பிகள் மத்திய நரம்பு மண்டலத்தின் வெளியே அதிக அளவில் காணப்படுவது இது போன்ற திசுக்களில் அவை வகிக்கும் முக்கிய பங்கை குறிப்பதாகும்.\n\nSection::::பெண்.\nபல உயிரினங்களின் மஞ்சட்சடல தொகுதியில் ஆக்ஃசிட்டாசின் செயற்கையாக தயாரிக்கப்படுகிறது, அவற்றில் அசை போடும் விலங்குகள் மற்றும் உயர் விலங்கினங்களும் அடங்கும். பெண்மை இயக்க நீருடன், ஆக்ஃசிட்டாசின் மென்தசைச்சுருக்கி F என்ற பொருளை செயற்கை முறையில் கருப்பை உட்சளிப் படலத்தில் தயாரிக்கத் தூண்டுகிறது மேலும் அதனால் மஞ்சள் மெய்யம் முன் நிலைக்கு மீள்கிறது.\n\nSection::::ஆண்.\nசில உயிரினங்களில் காணப்படும் லடிக்ஸிஸ் உயிரணுக்கள் விரைகளில் \"முதலில் இருந்தே\" ஆக்ஸிடாஸினை உற்பத்தி செய்கிறது (எலிகளால் உள்ளுக்குள்ளேயே உயிர்ச்சத்து C யை தயாரிக்க இயலும்) மற்றும் சீமப்பெருச்சாளிகளுக்கு மனிதனைப் போலவே வெளிப்புறத்தில் இருந்து அவர்கள் உணவில் உயிர்ச்சத்து C கொண்ட அச்கொர்பெட் வகைகள் தேவைப்படுகின்றன.\n\nSection::::வடிவமைப்பு மற்றும் வாசோப்பிரசின்னுடன் கூடிய உறவு..\nஆக்ஃசிட்டாசின் ஒன்பது அமினோ அமிலங்களுடன் கூடிய பெப்டைட் ஆகும்.(ஒரு நோனபெப்டைட்). இதன் வரிசையானது cys – tyr – ile – glu – asp – cys – pro – leu – gly (CYIQNCPLG) ஆகும். சிஸ்டின் எச்சங்கள் ஒரு கந்தகப் பாலத்தை உருவாக்குகிறது. ஆக்ஃசிட்டாசின் மூலக்கூற்றின் எடை 1007 டால்டன்களாகும். ஒரு சர்வதேச அளவு (IU) ஆக்ஃசிட்டாசின் சுமார் 2 மைக்ரோகிராம் தூய பெப்டைடுக்கு சமமாகும்.\n\nஉயிரியல் சார்ந்த ஆக்ஃசிட்டாசின், ஆர்ஐஏ மற்றும் எச்பிஎல்சி நுட்பங்களை பயன்படுத்தி கண்டறிவது, ஒக்டபெப்டைட் அல்லது ஒட்சியேறிய \"ஆக்ஃசிட்டாசின் டைஸல்பைட்\" என அறியப்படுவதாகும், மேலும் ஆக்ஃசிட்டாசின் ஆக்ஸிடிசீன் என்ற பெயரில் ஒட்சிகுறைத்த டைதையோல் நோனபெப்டைட் வடிவத்திலும் காணப்படுகிறது. ஆக்ஸிடிசீன் (ஒட்சிகுறைத்த வடிவம்) திறந்த சங்கிலி அமைப்பு கொண்டதாகும், அது ஒரு எலெக்ட்ரானை தனி உறுப்புடன் மாற்றியமைத்து மீண்டும் ஆக்ஃசிட்டாசின் நிலைக்கு பரிமாற்றம் காணலாம் (ஒட்சியேறிய வடிவம்), இது டிஹைட்ரோஅச்கோர்பெட்<--->அச்கோர்பெட் ஏற்ற இறக்கச் செயல்திறன் மூலம் சாத்தியமாகும்.\nஆக்ஃசிட்டாசின் மூலக்கூற்றின் வடிவமைப்பு வாசோப்பிரசின் வடிவமைப்பை ஒத்ததாகும். (சிஸ்டின் – டைரோசின் – பி – களு – அஸ்ப் – சிஸ் – ப்ரோ – அர்க் – க்லி), அதுவும் ஒரு கந்தகப் பாலத்துடன் கூடிய நோனபெப்டைட் ஆகும், அதன் தொடர்வரிசை ஆக்ஃசிட்டாசின் தொடர்வரிசியுடன் இரு 2 அமினோ அமிலங்களின் வேறுபாடுள்ளதாகும். வாசோப்பிரசின்/ஆக்ஃசிட்டாசின் குடும்பத்தை உறுப்பினர்களின் வரிசைத்தொடர்களின் பட்டியல் வாசோப்பிரசின் பற்றிய ஒரு கட்டுரையில் விளக்கமாக வழங்கப்பட்டுள்ளது. ஆக்ஃசிட்டாசின் மற்றும் வாசோப்பிரசின் ஆகியவற்றை தனித் தனியாக வின்சென்ட் து விக்னேயவுத் என்பவர் 1953 ஆம் ஆண்டில் செயற்கை முறையில் தயாரித்ததற்கு, அவர் 1955 ஆம் ஆண்டில் வேதியலுக்கான நோபல் பரிசை வென்றார்.\n\nமனிதனின் பிட்யூட்டரி சுரப்பியில் இருந்து வெளிப்படும் சுரப்பிகளில் நீண்ட இடைவெளிகளில் செயல்படக்கூடிய சுரப்பிகள் ஆக்ஃசிட்டாசின் மற்றும் வாசோப்பிரசின் மட்டுமேயாகும். இருந்தாலும், ஆக்ஃசிட்டாசின் நரம்பணுக்கள் கொர்டிகொற்றோபின்-வெளியிடும் சுரப்பி மற்றும் டைநோர்பின் போன்ற உள்ளுக்குள்ளே செயல்படும் இதர சுரப்பி பெப்டைடுகளை உருவாக்க வல்லதாகும். ஆக்ஸிடாஸினை உருவாக்கும் பெரிய அளவிலான உயிரணுக்கள் கொண்ட நரம்பணுக்கள் வாசோப்பிரசினை உருவாக்கும் பெரிய அளவிலான உயிரணுக்கள் கொண்ட நரம்பணுக்களின் அருகாமையில் நிலை கொண்டுள்ளது மேலும் பல வகைகளில் அவை இரண்டும் ஒன்றுபோலவே காணப்படுகின்றன.\n\nSection::::ஆக்ஃசிட்டாசின் வாங்கியின் பல்லுருவியல்.\nமனிதனில் காணப்படும் ஆக்ஃசிட்டாசின் வாங்கிகளில் பல் வேறுபட்ட எதிருருக்களைக் காணலாம், ஒவ்வொன்றும் அதன் பயன் திறனில் வேறுபடுகின்றன. \"ஜி\" வகை எதிருருக்களுக்கு சமநுகத்துக்குரிய தனி மனிதர்களை, \"ஏ\" வகை எதிருருக்களுக்கு சமநுகத்துக்குரிய தனி நபர்களுடன் ஒப்பிட்டுப் பார்க்கும் பொழுது, அதிக பச்சாத்தாபம், குறைந்த அளவிலான தகவு மறுமொழி, மற்றும் குறைந்த அளவிலான மதி இறுக்கம் கொண்டவர்கள் ஆவார்கள் மற்றும் பெற்றோர்கள் என்ற பொறுப்பை சரிவர ஏற்கும் திறமை படைத்தவர்கள் அல்ல.\n\nSection::::பரிணாமம்.\nஏறத்தாழ அனைத்து முதுகெலும்பு விலங்கு விலங்குகளிலும் இனவிருத்திக்கு ஆதாரமாக விளங்கும் ஒரு ஆக்ஃசிட்டாசின்-போன்ற நோனபெப்டைட் சுரப்பி காணப்படுகிறது மற்றும் வாசோப்பிரசின்-போன்ற நோனபெப்டைட் சுரப்பி உடலில் காணப்படும் தண்ணீரின் அளவை கட்டுப்பாட்டிற்குள் வைத்திட காணப்படுகிறது. இவ்விரண்டு உயிரணுக்களும் ஒரே நிறமிக்கு அருகாமையில் எதிருக்குப் புதிராக காணப்படுகின்றன (15000 க்கும் குறைவான பேசஸ் இடைவெளி). இருந்தாலும், பூகுநச்சுமூன்களில், இந்த இடைவெளி அதிகமாகவும், நிறமியின் ஒரே பக்கத்திலும் காணப்படுகின்றன.\n\nஇந்த இரு உயிரணுக்களும் ஒரு உயிரணு பிரதி எடுக்கும் நிகழ்வில் நிகழ்ந்திருக்கலாம் என்று கருதப்படுகிறது; இந்தப் பழமையான உயிரணு சுமார் 500 மில்லியன் ஆண்டுகள் பழையதாகும் மற்றும் அது போன்றவை உருண்ட வாயுடன் கூடியதாகக் காணப்படுகின்றன (நவீன அஞ்ஞாத குடும்பத்தை சார்ந்தவர்கள்)\n\n\n"}
{"id": "77059", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77059", "title": "கீழ்ப்பாக்கம்", "text": "கீழ்ப்பாக்கம்\n\nகீழ்ப்பாக்கம் (Kilpauk) தமிழ்நாடு தலைநகரம் சென்னையில் அமைந்துள்ள ஒரு இடமாகும். பூந்தமல்லி நெடுஞ்சாலையின் மேற்கில் அமைந்துள்ளது. சேத்துப்பட்டு, எழும்பூர், அண்ணாநகர் மற்றும் புரசைவாக்கம் பகுதிகள் சுற்றுப்புறங்களாக உள்ளன.\n\nசேத்துப்பட்டு ரயில் நிலையம் கீழ்ப்பாக்கத்திற்கு அருகில் உள்ளது. சென்னை சர்வதேச விமான நிலையம் 10கிமீ தொலைவில் உள்ளது.\n\nகீழ்ப்பாக்கம் மருத்துவக் கல்லூரியும் மருத்துவமனையும், கீழ்ப்பாக்கம் மனநல மருத்துவமனையும் இங்கு அமைந்துள்ளது.\n\nSection::::வெளியிணைப்புகள்.\nகீழ்ப்பாக்கம் குடியிருப்போர் நல அமைப்பு www.Kilpauk.net\n\nSection::::சுற்றுப்புறம்.\nமுக்கிய இடங்கள்\n\n﻿"}
{"id": "77112", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77112", "title": "ஊட்டச்சத்து மருந்து", "text": "ஊட்டச்சத்து மருந்து\n\n“ஊட்டச்சத்து (nutrition)” மற்றும் “மருந்தாக்கியல் (pharmaceutical)” ஆகிய இரண்டு சொற்பதங்களையும் ஒன்றாக இணைத்துக்கொண்டிருக்கும் ஊட்டச்சத்து மருந்து (Nutraceutical) என்பது நோய் தடுப்பு மற்றும் சிகிச்சை ஆகியவற்றை உள்ளிட்ட சுகாதார மற்றும் மருத்துவப் பலன்களை வழங்குகின்ற உணவு அல்லது உணவுத் தயாரிப்பாகும். இதுபோன்ற தயாரிப்புகள் பிரித்தெடுக்கப்பட்ட ஊட்டச்சத்துக்கள் முதலாக உணவு மிகைநிரப்பிகள் மற்றும் மரபணு மாற்றம் செய்யப்பட்ட உணவுகள், மூலிகைத் தயாரிப்புகள் மற்றும் தானிய உணவுப்பொருட்கள், சூப்கள் மற்றும் வடிபானங்கள் போன்ற பதப்படுத்தப்படுத்தப்பட்ட உணவுகளுக்கான குறிப்பிட்ட உணவுப் பொருட்கள் வரையிலுமாக இருக்கின்றன. உயிரணு-அளவிலான ஊட்டச்சத்து மருந்துப் பொருட்கள் குறித்த சமீபத்திய திருப்புமுனை கண்டுபிடிப்புகளால் ஆராய்ச்சியாளர்களும் மருத்துவர்களும் கூடுதல் மற்றும் மாற்று சிகிச்சைகளை பொறுப்புள்ள மருத்துவப் பயிற்சியாக மாற்றுவது குறித்த மருத்துவ ஆராய்ச்சிகளிலிருந்து கிடைக்கும் மதிப்பீட்டுத் தகவலுக்கான மாதிரி வடிவத்தை உருவாக்கியிருக்கின்றனர். ஊட்டச்சத்து மருந்து என்ற சொற்பதத்தை உண்மையில் நியூ ஜெர்ஸி, கிராஃபோர்டில் உள்ள புத்துருவாக்க மருந்து மையத்தின் (எஃப்ஐஎம்) நிறுவனத் தலைவரான டாக்டர். ஸ்டீபன் எல். டிஃபெலிஸ் கண்டுபிடித்தார். இந்த சொற்பதம் டாக்டர். டிஃபெலிஸால் உருவாக்கப்பட்டதிலிருந்து இதனுடைய பொருளை பின்வருமாறு விவரிக்கின்ற ஹெல்த் கனடா நிறுவனத்தால் இது மேம்படுத்தப்பட்டது: உணவுகளிலிருந்து பிரித்தெடுக்கப்படுகின்ற அல்லது சுத்தகரிக்கப்படுகின்ற ஒரு தயாரிப்பும், பொதுவாக உணவுடன் தொடர்புகொண்டிராத வகையில் மருந்து வடிவத்தில் விற்கப்படுவதுமான இது உடலியல் பலனைக் கொண்டிருப்பதாகவோ அல்லது நாள்பட்ட நோய்களுக்கு எதிரான பாதுகாப்பை வழங்குவதாகவோ நிரூபிக்கப்பட்டிருக்கிறது. உதாரணங்கள்: பீட்டா-கேரட்டின், லைகோபீன் \"மெரியம்-வெப்ஸ்டர் அகராதியில்\" ஊட்டச்சத்து மருந்து என்பதற்கான வரையறை பின்வருமாறு இருக்கிறது: சுகாதாரப் பலன்களை வழங்கும் ஒரு உணவுப் பொருள் (செறிவூட்டப்பட்ட உணவு அல்லது உணவு மிகைநிரப்பி). ஊட்டச்சத்து மருந்துகள் மருந்தாக்கியல் மருந்துகளைப் போன்ற ஒரேவிதமான சோதனை மற்றும் நெறிமுறைகளுக்கு உள்ளாவதில்லை. நுகர்வோர் கல்வியில் உணவு மற்றும் மருந்து நிர்வாகத்துடன் இணைந்து பணிபுரியும் அமெரிக்க ஊட்டச்சத்து மருந்து கூட்டமைப்பு தயாரிப்புகள், தயாரிப்பாளர்கள் மற்றும் நுகர்வோர் பாதுகாப்பு பங்களிப்புகள் சார்ந்த விஷயங்களுக்கான தரநிலைகளை உருவாக்கியிருக்கிறது. தங்களுடைய தயாரிப்புகள் குறித்து எச்சரிக்கைக் கடிதங்களைப் பெறும் உணவு மிகையளிப்பு நிறுவனங்களின் பட்டியலை எஃப்டிஏ வழங்குகிறது.\n\nSection::::சந்தையும் தேவையும்.\nஏறத்தாழ அமெரிக்க மக்கள்தொகையினரில் மூன்றில் ஒரு பங்கினர் குறைந்தது ஒரு வகை ஊட்டச்சத்து மருந்து தயாரிப்பையாவது பயன்படுத்துகின்றனர். குறைவான பக்க விளைவுகளுடன் விரும்பத்தகுந்த மருத்துவ முடிவுகளை நிறைவேற்றுதற்கான முயற்சியாக மற்ற மருத்துவப் பொருட்களோடு ஒப்பிடுகையில் ஊட்டச்சத்து மருந்துகளின் பயன்பாடு பெரும் பொருளாதார வெற்றியைப் பெற்றிருக்கிறது. மருந்தாக்கியல்களுக்கும் மேலாக ஊட்டச்சத்து மருந்துகளின் கண்டுபிடிப்பு மற்றும் தயாரிப்பிற்கு மருந்தாக்கியல் மற்றும் உயிர்தொழில்நுட்ப நிறுவனங்களில் முன்னுரிமையளிக்கப்படுவது தெளிவாகத் தெரிகிறது. ஊட்டச்சத்து மருந்துகளின் மூலாதாரங்களைக் கண்டுபிடிப்பதற்கு தங்களை ஒப்புவித்துள்ள மருந்தாக்கியல் மற்றும் உயிர் தொழில்நுட்ப நிறுவனங்களாக மன்சாண்டோ(செயிண்ட். லூயிஸ், எம்ஓ), அமெரிக்கன் ஹோம் பிராடக்ட்ஸ்(மேடிஸன், என்ஜே), டுபோண்ட்(வில்மிங்டன்,டிஇ), அபோட் லேபாரட்டரிஸ்(அபோட் பார்க், ஐஎல்), வார்னர்-லம்பார்ட்(மோரிஸ் பிளைன்ஸ்,என்ஜே), ஜான்ஸன் & ஜான்ஸன்(நியூ புரூஸ்வின்க்,என்ஜே), நோவார்டிஸ்(பேஸல்,சுவிட்சர்லாந்து),மெடாபோலக்ஸ்(ஹேவார்ட்,சிஏ), ஜென்சாம் டிரான்ஸ்ஜெனிக்,பிபிஎல் தெராபடிக்ஸ், மற்றும் இண்டர்நியூரான்(லெக்ஸிங்டன்,கேஒய்) ஆகியவை இருக்கின்றன. அமெரிக்காவில் உள்ள ஊட்டச்சத்து மருந்து தொழிலின் மதி்ப்பு 86 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களாகும். இந்த எண்ணிக்கை ஐரோப்பாவிலும், ஜப்பானிலும் சற்றே அதிகரித்து காணப்படுகிறது, இந்த அதிகரிப்பு 6 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்கள் மொத்த வருடாந்திர உணவு விற்பனையி்ல் ஏறத்தாழ கால் பங்கை குறிக்கிறது - 47 சதவிகித ஜப்பானியர்கள் ஊட்டச்சத்து மருந்தை நுகர்கின்றனர். குறிப்பிட்ட நிதிநிலைகள் இல்லாதபோதிலும் இந்த சந்தை சீராக வளர்ந்துவருவதாக தெரிவிக்கப்படுகிறது.\n\nஅமெரிக்காவில் ஊட்டச்சத்து மருந்துகளின் வளர்ச்சிக்கான ஒரு சாத்தியமுள்ள விளக்கமாக பிறப்பு விகித அதிகரிப்பு குறிப்பிடப்படுகிறது. சராசரி வயதுள்ள குடிமகன்களின் எண்ணிக்கை அதிகரிக்கும்போது மக்கள்தொகையினர் சுகாதாரம் மற்றும் நல்வாழ்வில் கவனம் செலுத்துவது அதிகரிக்கிறது. 21 ஆம் நூற்றாண்டின் பாதியில் 50 வயதுள்ள அமெரிக்கர்கள் 142 மில்லியன் என்ற அளவிற்கு இருப்பார்கள் என்று 400 மில்லியன் குடிமகன்களின் அடிப்படையில் திட்டமிடப்பட்டிருக்கிறது.\n\nமரபணு தயாரிப்புகள் சந்தையில் நுழையும்போது ஊட்டச்சத்து மருந்துகளின் விலை வீழ்ச்சியுறலாம் என்றாலும் இந்தத் தயாரிப்புகளை மக்கள் சார்ந்திருப்பதும் அவற்றின் கிடைப்புத்தன்மை அதிகரிப்பதும் இந்த சந்தையின் வளர்ச்சி நிலைத்திருக்கும் என்பதையே குறிப்பிடுகிறது.\n\nSection::::மருந்தாக உணவு.\nஎகிப்தியர்கள், சீனர்கள் மற்றும் சுமேரியர்கள் நோய் தடுப்பு சிகிச்சைக்கான மருந்தாக உணவுகளைப் பயன்படுத்த வேண்டும் என்பதற்கான ஆதாரங்களை வழங்கிய நாகரீகத்தினருள் சிலராவர். உணவு மருத்துவப் பலன்கள் ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டுகளாக தேடப்பட்டு வந்திருக்கிறது என ஆவணங்கள் குறி்ப்பிடுகின்றன. மக்கள் \"உணவையே மருந்தாக\" ஏற்றுக்கொள்ள வேண்டும் என்று கூறிய ஹிப்போகிரேட்டஸ் சிலரால் மேற்கத்திய மருத்துவத்தின் தந்கையாக கருதப்படுகிறார்.\n\nநவீன ஊட்டச்சத்து மருந்து சந்தை 1980 ஆம் ஆண்டுகளில் ஜப்பானில் வளர்ச்சியுறத் தொடங்கியது. ஆசியா முழுவதிலும் பல நூற்றாண்டுகளாக நாட்டு மருந்தாக பயன்படுத்தப்பட்ட மூலிகைகள் மற்றும் வாசனைப் பொருட்களுக்கு முரணாக நவீன தொழில்நுட்பத்தின் விரிவாக்கம் மற்றும் கண்டுபிடிப்போடு ஊட்டச்சத்து மருந்து தொழில் வளர்ந்திருக்கிறது.\n\nஉணவு அறிவியலாளர்கள் நடத்தியிருக்கும் புதிய ஆராய்ச்சியின் மூலம் கடந்த இருபதாண்டுகளில் புரிந்துகொண்டுள்ளவற்றைக் காட்டிலும் உணவு அறிவியலைப் பற்றிய விஷயங்கள் நிறையவே இருக்கின்ற என்பதை நிரூபிக்கப்பட்டிருக்கிறது. சமீபகாலம் வரை உணவுப் பகுப்பாய்வானது உணவின் வாசனை (சுவை மற்றும் நயத்தின் உணர்வு) மற்றும் அதனுடைய ஊட்டச்சத்து மதிப்பு (கார்போஹைட்ரேட்டுகள், கொழுப்புகள், புரதங்கள், நீர், உயிர்ச்சத்துக்கள் மற்றும் தாதுக்கள்) என்பது வரை மட்டுமே வரம்பிற்கு உட்பட்டதாக இருந்தது. இருப்பினும், உணவு மற்றும் சுகாதாரத்திற்கு இடையே உணவின் சேர்மானங்கள் முக்கியத்துவம் வாய்ந்த பங்காற்றலாம் என்பதற்கான ஆதாரங்களும் இருக்கின்றன.\n\nதாவரம், உணவு மற்றும் நுண் உயிர்கள் ஆகியவற்றிலிருந்து பெறப்படும் இந்த ரசாயன சேர்மானங்கள் நீண்டகால சுகாதார மதிப்புமிக்க மருத்துவப் பலன்களை வழங்குகின்றன. இந்த ஊட்டச்சத்து மருந்து ரசாயனங்களுக்கான உதாரணங்களாக புரோபயாடிக்குகள், ஆண்டியாக்ஸிடண்டுகள் மற்றும் பைதோகெமிக்கல்கள் ஆகியவை இருக்கின்றன.\n\nஊட்டச்சத்து மருந்து தயாரிப்புகள் பல வருடங்களாக மாற்று மருந்தாக கருதப்பட்டு வந்திருக்கின்றன. ஊட்டச்சத்து மருந்துகள் உணவிற்கான முக்கிய மிகைப்பொருளாக ஆகிவிட்டன. உணவில் காணப்படும் இந்த ரசாயனங்கள் முறையாக பதப்படுத்தப்பட்டு சந்தையிடப்பட்டால் மிகவும் பயன்மிக்கவை என்று ஆதாரங்கள் காட்டுகின்றன.\n\nSection::::ஊட்டச்சத்து மருந்துகளின் வகைப்பிரிப்பு.\nஊட்டச்சத்து மருந்துகள் என்பவை உணவில் காணப்படும் அடிப்படை ஊட்டச்சத்திற்கும் மேலாக கூடுதல் சுகாதார பலன்களை வழங்குகின்ற உணவு ஆதாரங்களிலிருந்து பெறப்படும் எந்த ஒரு தயாரிப்பையும் விளக்குவதற்கென்று பயன்படுத்தப்படுகின்ற விரிவான சொற்பதமாகும். நாள்பட்ட நோய்களைத் தடுப்பவையாக, ஆரோக்கியத்தை மேம்படுத்துபவையாக, மூப்படைவதை தாமதிக்கச் செய்வதாக மற்றும் ஆயுள் நீட்டிப்பை அதிகரிக்கச் செய்பவையாக இந்த தயாரிப்புகள் குறிப்பிடப்படுகின்றன.\n\nதங்களுடைய முத்திரைகளில் ஊட்டச்சத்து மருந்துகள் என்று காட்டுவதற்கு அனுமதிக்கப்படும் தயாரிப்புகளுக்கான நெறிமுறைகள் மிகவும் குறைவானவை. இதன் காரணமாக, இந்த சொற்பதம் வேறுபட்ட பயன்கள் மற்றும் பலன்களோடு தயாரிப்புகளை சந்தையிடுவதற்கென்று பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஊட்டச்சத்து மருந்துகள் என்ற வரையறை மற்றும் அதுசார்ந்த தயாரிப்புகள் மூலத்தை சார்ந்தே அமைந்திருக்கிறது. மருத்துவ சமூகத்தைச் சேர்ந்த உறுப்பினர்கள் விற்கப்படும் பல்வேறு தயாரிப்புகளிடையே வேறுபடுத்தி அறியும் விதமாக ஊட்டச்சத்து மருந்து என்ற சொற்பதம் மிகவும் தெளிவாக நிறுவப்பட வேண்டும் என்று விரும்புகின்றனர். ஊட்டச்சத்து மருந்துகள் என்ற பிரிவின் கீழ் பல்வேறு வகைப்பட்ட தயாரிப்புகள் வருகின்றன.\n\nSection::::உணவுத்திட்ட மிகைப்பொருள்கள்.\nஒரு உணவுத்திட்ட மிகைப்பொருள் என்பது நீர்மம் அல்லது பொதிகள் வடிவத்தில் செறிவூட்டப்பெற்ற உணவுத் தயாரிப்புகளிலிருந்து பெறப்படும் ஊட்டச்சத்துக்களை உள்ளிட்ட தயாரிப்பாகும். 1994 ஆம் ஆண்டு உணவுத்திட்ட மிகைப்பொருள் சுகாதாரம் மற்றும் கல்விச் சட்டம் உணவுத்திட்ட மிகைப்பொருளைக் கொண்டிருப்பவை என்று பொதுவாக வரையறை செய்கிறது. \"ஒரு உணவுத்திட்ட மிகைப்பொருள் என்பது உணவிற்கான கூடுதல் பொருளை வழங்கும் நோக்கமுள்ள உணவுத்திட்ட உட்பொருளைக் கொண்டிருக்கின்ற வாய் வழியாக எடுத்துக்கொள்ளப்படும் தயாரிப்பாகும்\". இந்தத் தயாரிப்புகளில் உள்ள \"உணவுத்திட்ட உட்பொருட்கள்\" பின்வருவனவற்றை உள்ளிட்டிருக்கலாம்: உயிர்ச்சத்துக்கள், தாதுக்கள், மூலிகைகள் அல்லது பிற தாவரவகைகள், அமினோ அமிலங்கள், மற்றும் என்சைம்கள், உறுப்பு திசுக்கள், சுரப்பிகள் மற்றும் வளர்ச்சிதை மாற்றப் பொருட்கள். உணவுத்திட்ட மிகைப்பொருள்கள் சாறுகள் அல்லது செறிவூட்டப்பட்டவையாக இருக்கலாம், அத்துடன் இவை மாத்திரைகள், மருந்துப் பொதிகள், மென் களிம்புகள், களிம்புப் பொதிகள், நீர்மங்கள் அல்லது தூள்கள் போன்ற பல வடிவங்களில் காணப்படலாம்.\n\nஉணவுத்திட்ட மிகைப்பொருள்கள் சந்தையிடப்படுவதற்கு முன்பாக அமெரிக்க உணவு மற்றும் மருந்து நிர்வாகத்தால் (எஃப்டிஏ) அங்கீகரிக்கப்பட வேண்டியதில்லை. மிகைப்பொருள்கள் சுகாதாரப் பலன்களை வழங்குபவையாக கூறப்பட்டாலும் இந்தத் தயாரிப்புகள் வழக்கமாக தங்களுடைய முத்திரையில் பின்வரும் வாசகத்தைக் கொண்டிருக்கின்றன: “இந்த அறிவிப்பு உணவு மற்றும் மருந்து நிர்வாகத்தால் மதிப்பிடப்படவில்லை. இந்தத் தயாரிப்பு நோய் அறுதியிடவோ, சிகிச்சையளிக்கவோ, குணப்படுத்தவோ அல்லது எந்த நோயையும் தடுப்பதற்கான நோக்கத்தையோ கொண்டிருக்கவில்லை.”\n\nSection::::செயல்பாட்டு உணவுகள்.\nசெயல்பாட்டு உணவுகள் என்பவை நுகர்வோர்கள் நீர்மம் அல்லது மாத்திரைப் பொதி வடிவத்தில் தயாரிக்கப்பட்ட உணவுத்திட்ட மிகைப்பொருட்களை சாப்பிடுவதைக் காட்டிலும் தங்களுடைய இயற்கைய நிலைக்கு ஏற்ப செறிவான உணவுகளை உண்ண அனுமதிக்கும் வகையில் வடிவமைக்கப்பட்டிருக்கின்றன. செயல்பாட்டு உணவுகள் செறிவூட்டப்பட்டிருக்கலாம் அல்லது பாதுகாக்கப்பட்டிருக்கலாம், இந்த நிகழ்முறை ஊட்டச்சத்தாக்கம் எனப்படுகிறது. இந்த நடைமுறை உணவில் உள்ள ஊட்டச்சத்து உட்பொருளை உணவு பதப்படுத்துவதற்கு முன்பிருந்த நிலையோடு ஒத்த அளவுகளுக்கு மீண்டும் சேமிக்க உதவுகிறது. சிலசமயங்களில், பாலோடு உயிர்ச்சத்து டி போன்ற கூடுதல் மிகைப்பொருள் ஊட்டச்சத்துக்கள் சேர்த்துக்கொள்ளப்படுகின்றன.\n\nஹெல்த் கனடா உணவுகளை \"சுத்தமான ஊட்டச்சத்து பயனைக் காட்டிலும் குறிப்பிட்ட மருத்துவ அல்லது உடலியல் பலனை வழங்குவதற்கென்று சேர்க்கப்படும் சேர்மானங்கள் அல்லது உட்பொருட்களைக் கொண்டிருக்கும் சாதாரண உணவு\" என்று வரையறை செய்கிறது. ஜப்பானில், செயல்பாட்டு உணவுகள் அனைத்தும் மூன்று தேவைகளை நிறைவேற்ற வேண்டும்: உணவுகள் (1) மாத்திரைப் பொதிகள், மாத்திரை அல்லது தூள் வடிவைக் காட்டிலும் இயற்கையாக தோன்றிய வடிவத்திலேயே இருக்க வேண்டும்; (2) உணவில் தினசரி சேர்த்துக்கொள்ளத்தக்கதாக இருக்க வேண்டும்; மற்றும் (3) நோயைத் தடுப்பது அல்லது கட்டுப்படுத்தும் நம்பிக்கையோடு உயிரியல் நிகழ்முறைப்படுத்தப்பட்டதாக இருக்க வேண்டும்.\n\nSection::::மருத்துவ உணவுகள்.\nமருத்துவ உணவுகள் நுகர்வோர்களுக்கு கடைகளில் கிடைக்கும் தயாரிப்புகள் அல்ல. எஃப்டிஏ மருத்துவ உணவுகள் \"மருத்துவரின் கண்கானிப்பின் கீழ் நுகரப்படவோ அல்லது கொடுக்கப்படும்படியோ முறைப்படுத்தப்பட்டிருக்க வேண்டும், அத்துடன் இது தனிப்பட்ட ஊட்டச்சத்து தேவைகளுக்கான நோய் அல்லது நிலை குறித்த உணவுத்திட்ட நிர்வாகத்திற்கான நோக்கத்தையும் கொண்டிருக்க வேண்டும் என்பதோடு இது மருத்துவ மதிப்பீட்டின்படி நிறுவப்பட்ட அங்கீகரிக்கப்பட்ட அறிவியல் கொள்கைகளின்படி அமைந்திருக்க வேண்டும்.\"\n\nமருத்துவ உணவுகள் வாய் அல்லது குழாய் வழி அளித்தல் மூலமாக உட்செலுத்தப்படலாம். இந்த உணவுகள் யாவும் குறிப்பிட்ட நோய்நிலையால் சிகிச்சை பெற்றுவருபவர்களுக்கான குறிப்பிட்ட ஊட்டச்சத்து தேவைகளை எதிர்கொள்வதற்கென்று வடிவமைக்கப்பட்டவையாகும். மருத்துவ உணவுகள் மருத்துவ மேற்பார்வையின் மூலம் தீவிரமாக கண்கானிக்கப்படுகின்றன.\n\nSection::::மருந்தாக்கியல்.\n\"வேளாண்மை: சொற்பதங்கள், திட்டங்கள் மற்றும் விதிகளின் கலைக்களஞ்சியம்\" என்ற தலைப்பில் அமெரிக்க காங்கிரஸிற்கு எழுதப்பட்ட அறிக்கையின்படி \"(ஃபார்மாசூட்டிகல்ஸ் (Farmaceuticals)\" என்பது வேளாண்மை (ஃபார்ம் (Farm)) மற்றும் மருந்தாக்கியல் ((ஃபார்மாசூட்டிக்கல்ஸ்) pharmaceuticals) என்பதன் மருவலாக இருக்கிறது. இது மேம்படுத்தப்பட்ட வேளாண் பயிர்கள் அல்லது விலங்குகளிடமிருந்து பெறப்படும் மருத்துவரீதியில் மதிப்புவாய்ந்த சேர்மானப் பொருள்களைக் குறிப்பிடுகிறது (சாதாரணமாக உயிர் தொழில்நுட்பத்திலிருந்து பெறப்படுவது). மருந்தாக்கியல் தொழிற்சாலைகளாக பயிர்களையும் விலங்குகளையும் பயன்படுத்துவது வழக்கமான முறைகளைக் காட்டிலும் செலவு வகையில் மிகுந்த பயன்மிக்கது என்றும் (அதாவது மூடப்பட்ட உற்பத்தி தொழிலகங்கள்) அதிக வருவாய்களில் விவசாயப் பொருட்களைத் தரக்கூடியவை என்றும் இதற்கு ஆதரவானவர்கள் நம்புகின்றனர்.\n\n\"அமெரிக்காவில் உள்ள பிரச்சினை என்னவெனில் ஃபார்மாசூட்டிக்கல்ஸ் போன்று புதிதாக தோன்றியிருக்கும் பயன்பாடுகளின் பாதுகாப்பை (மனிதர்கள், விலங்குகள், பயிர்கள் மற்றும் சுற்றுச்சூழலுக்கான) உறுதிப்படுத்துவதற்கு உயிர் தொழில்நுட்பத்தை முறைப்படுத்தும் தற்போதைய அமைப்பு போதுமானவையா என்பதே... ஃபார்மாசூட்டிக்கல்ஸ் என்ற சொற்பதம் வேளாண் வட்டங்களில் மரபணுரீதியில் மேம்படுத்தப்பட்ட பயிர்கள் அல்லது விலங்குகளோடு தொடர்புகொண்டதாக இருக்கிறது.\" \n\nSection::::உதாரணங்கள்.\nபின்வருபவை மருத்துவப் பயன் உள்ளவையாக தெரிவிக்கப்பட்டிருக்கும் முற்றுப்பெறாத பட்டியலாகும்:\n\n\nமேலும், ஜின்செங் மற்றும் பூண்டு எண்ணெய் போன்ற தாவர மற்றும் மூலிகைச் சாறுகள் ஊட்டச்சத்து மருந்துகளாக உருவாக்கப்பட்டிருக்கின்றன. ஊட்டச்சத்து மருந்துகள் உணவு மற்றும் மருந்தாக்கியல் தொழில்களில் முன்கலப்புகள் அல்லது ஊட்டச்சத்து அமைப்புகளில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.\n\nSection::::பயனும் பாதுகாப்பும்.\nSection::::நெறிமுறை.\nமருந்தாக்கியல் துறை மருந்துகளைப் போன்று அல்லாமல் அமெரிக்காவிற்குள்ளேயே ஊட்டச்சத்து மருந்து தயாரிப்புகள் அனைத்தும் \"உணவுத்திட்ட மிகைப்பொருள்கள்\" போன்றே கிடைக்கின்றன என்பதோடு அதே முறையில் கண்கானிக்கப்படுகின்றன. உள்நாட்டு உணவு மற்றும் மருந்து நிர்வாகத்திற்குள்ளாகவே கனடா போன்ற நாடுகளைப் போன்று அல்லாமல் பரந்த அளவிற்கான வரையறைகளானவை \"ஊட்டச்சத்து மருந்துகள்\" மற்றும் \"உணவுத்திட்ட மிகைப்பொருள்கள்\" ஆகியவற்றிற்கு இடையில் வேறுபடும் தரநிலைகள், செயல்பாடு மற்றும் பயன் ஆகியவற்றை உருவாக்குகின்றன. இந்த மேலோட்டமான நெறிமுறைக் கண்கானிப்பிற்குள்ளாகவே ஊட்டச்சத்து மருந்துகளை தயாரிக்கும் சட்டப்பூர்வமான நிறுவனங்கள் தங்களுடைய தயாரிப்பு தரநிலைகள், தயாரிப்புகள் மற்றும் நுகர்வோர் பலன்களை உறுதிப்படுத்தவும் \"உணவுத்திட்ட மிகைப்பொருள்களிலிருந்து\" தங்கள் தயாரிப்புகளை வேறுபடுத்திக் காட்டவும் அறிவியல் ஆராய்ச்சிகளை வழங்குகின்றன.\n\nஇந்தத் தொழில்துறைக்குள்ளாக சர்வதேச இயக்கம் இருக்கும்போதிலும் தொழில்துறை அமைப்புக்கள், கல்வித்துறை மற்றும் உணவு நெறிமுறை நிறுவனங்கள் எஃப்டிஏவால் நெறிமுறைப்படுத்தப்படாத அமெரிக்காவிற்குள்ளான ஊட்டச்சத்து மருந்துகளுக்கான வரையறை மற்றும் தரநிலைகளுக்கான குறிப்பிட்ட சட்ட மற்றும் அறிவியல்பூர்வ தேவைகளை வரையறுத்திருக்கின்றன. எஃப்டிஏ இப்போதும் பல பொருள் தருகின்ற \"உணவுத்திட்ட மிகைப்பொருள்கள்\" என்ற சொற்பதத்தையே பல உட்பொருள்களுக்கும் அவற்றின் திறன், உற்பத்தி நிகழ்முறை, உதவிகரமான அறிவியல் ஆராய்ச்சி மற்றும் அதிகரிக்கும் சுகாதார பலன்கள் ஆகியவற்றை வேறுபடுத்திப் பார்க்காமல் பயன்படுத்தி வருகிறது.\n\n2005 ஆம் ஆண்டில், தேசிய மருத்துவ கல்வி நிறுவனங்கள் மற்றும் தேசிய ஆராய்ச்சி மையம் ஆகியவை உணவுத்திட்ட மிகைப்பொருள்களை மதி்ப்பிடுவதற்கு உள்நாட்டு உணவு மற்றும் மருந்து நிர்வாகத்திற்கான மேம்பட்ட நெறிமுறையை உருவாக்க ஒரு நிபுணர் குழு ஆணையத்தை உருவாக்கின. இருப்பினும் இந்த மேம்பட்ட நெறிமுறை \"ஊட்டச்சத்து மருந்துகள்\" மற்றும் \"உணவுத்திட்ட மிகைப்பொருள்கள்\" ஆகிய இரண்டையும் வேறுபடுத்தத் தவறியது. தொடர்ந்து பரந்த வரையறையைப் பயன்படுத்துவது மற்றும் பெரிய வேறுபாடு இல்லாதிருப்பது ஆகியவற்றால் செலவு குறைவான மற்றும் அறிவியல்பூர்வ அடிப்படையைக் கொண்ட நெறிமுறையானது \"ஊட்டச்சத்து மருந்துகள்\" என்று சர்வதேச அளவில் அங்கீகரிக்கப்பட்ட நுகர்வோர் தயாரிப்புகள் \"உணவுத்திட்ட மிகைப்பொருட்களின்\" பாதுகாப்பை மதிப்பிட வேண்டிய தேவை ஏற்பட்டது.\n\nSection::::சர்வதேச மூலாதாரங்கள்.\nஉலகளாவிய சந்தையில் குறிப்பிடத்தகுந்த தயாரிப்புத் தரநிலைப் பிரச்சினைகள் நிலவுகின்றன சர்வதேச சந்தையைச் சேர்ந்த ஊட்டச்சத்து மருந்துகள் உயிர்ப்பொருள் அல்லது அயற்பண்புள்ள உட்பொருட்களைப் பயன்படுத்துவதாக கூறலாம், இப்போதும் நெறிமுறை இன்மையால் தயாரிப்புகளின் பாதுகாப்பு மற்றும் பயன் சமரசத்திற்கு ஆளாகிறது. பெரும் லாப நோக்கமுள்ள நிறுவனங்கள் முறைப்படுத்தப்படாத வெளிநாட்டுப் பொருட்களை குறைந்த தரமுள்ள அல்லது பயனற்ற உட்பொருட்களைக் கொண்டு உருவாக்கலாம்.\n\nSection::::உயிர்ப்பொருள் கிடைப்புத்திறன்.\nமிகைப்பொருள் தயாரிப்பின் \"உறிஞ்சு வீதம்\" என்று கருதப்படும் உயிர்ப்பொருள் கிடைப்புத்திறன் என்பது பயன்மிக்க ஊட்டச்சத்து மருந்து தயாரிப்புகளை கண்டுபிடிப்பதில் உள்ள முக்கியமான சவாலாகும். ஊட்டச்சத்துக்களின் உயிர்ப்பொருள் கிடைப்புத்திறன் உணவு இயல்பான நிலையில் உண்ணப்படுவதில் அதிகமாக இருக்கிறது. பதப்படுத்தப்படாத உணவுகளில்கூட எல்லா உணவுகளும் உடைக்கப்பட்டு பயன்மிக்க முறையில் செரிக்கச் செய்யப்படுவதாக இல்லை. குறைவான உறிஞ்சு வீதம் உள்ள ஊட்டச்சத்து மருந்துகள் எந்தவிதமான ஊட்டச்சத்து அல்லது மருத்துவ பலன்களும் அல்லாமல் ஊட்டச்சத்துக்கள் உடலிலிருந்து வெளியேற்றப்படுவதற்கு காரணமாகின்றன.\n\nSection::::வெற்று மாத்திரை விளைவின் தாக்கம்.\nமருந்தாக்கியல்களைப் போன்றே ஊட்டச்சத்து மருந்துகளின் பயனுடைய ஒரு பகுதி வெற்று மருந்து விளைவுக்கு (placebo effect) காரணமாக அமையலாம். ஊட்டச்சத்து மருந்துகளைப் பயன்படுத்தும் நுகர்வோர்களின் உடல் தன்னகத்திடமிருந்தே மீட்டுக்கொள்ள முடியும் எனும்போது தாங்கள் பயன்படுத்தும் ஊட்டச்சத்து மருந்தே அதற்குக் காரணம் என்று கருதிவிடலாம்.\n\n\n"}
{"id": "77113", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77113", "title": "நாயன்மார்கட்டு அரசடிப்பிள்ளையார் ஆலயம்", "text": "நாயன்மார்கட்டு அரசடிப்பிள்ளையார் ஆலயம்\n\nநாயன்மார்கட்டு அரசடிப்பிள்ளையார் ஆலயம் () இலங்கையின் வடக்கில் யாழ்ப்பாணத்தில் நாயன்மார்கட்டு என்னும் இடத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு பிள்ளையார் கோயில் ஆகும். இற்றைக்கு ஆயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன் ஈழநாட்டில் தமிழர் தலைநகராக விளங்கிய யாழ்ப்பாணம் நல்லூர் இராசதானியாகக் கொண்டு அரசாட்சி புரிந்த தமிழ் மன்னாகிய சிங்கைஆரியச்சக்கரவர்த்தியினால் அமைக்கப்பட்டது. மன்னன் இவ்வாலயத்திற்கு முன்னால் ஓர் அழகிய திருக்குளத்தை அமைப்பித்து அதன் நடுவில் ஓர் நீராழி மண்டபமும் விநாயகப் பெருமான் திருக்குளத்தில் நீராடி நீராழி மண்டபத்திலே இளைப்பாறிச் செல்வதற்கு வேண்டிய வசதிகளையும் செய்வித்தான். அது மட்டுமல்லாது இத்திருக்குளத்திறகு வடபகுதியில் நாயன்மார் குருபூஜை மடம் ஒன்றையும் அமைப்பித்தான். இதற்குச் சான்றுகள் குளத்திற்கு வடபால் உள்ள காணிகளின் பெயர்களே. அத்தோடு இக்குளத்திற்கு வடபால் உள்ள பிரதேசத்தில் சரஸ்வதி மகால் என்று அழைக்கப்பட்ட ஓர் நூலகமும் காணப்பட்டது என்று ஆராய்ச்சியாளர்கள் தெரிவிக்கின்றார்கள்.\n\nSection::::ஆலய அமைப்பு.\nஇவ்வாலயத்தில் கர்ப்பக்கிரகம், அர்த்த மண்டபம், மகா மண்டபம், நிருத்த மண்டபம், முஷிகம், பலிபீடம், கொடி மரம் என்பவற்றை கொண்ட ஸ்தம்ப மண்டபமும் அமைந்துள்ளன. உள்வீதிப் பிரகாரத்திலே அக்கினி மூலையில் பாகசாலையும் (மடப்பள்ளி), அதைத் தொடர்ந்து களஞ்சிய அறை, வாகன சாலை, குரு வாசம் என்பனவும், கர்ப்பக்கிரகத்திற்கு மேற்கே நாகதம்பிரான் சந்நிதியும், கர்ப்பக்கிரகத்திற்கு வடக்கே சண்டேஸ்வரர் சந்நிதியும், ஈசான மூலையிலே வசந்த மண்டபம் அதையடுத்து யாகசாலை, வைரவர் சந்நிதி, மணிக்கூடு என்பன அமைந்துள்ளன. ஆலயத்திற்கு கிழக்கே நாயன்மார்கட்டு குளம்(தாமரைக் குளம்) அமைந்துள்ளது. மூல மூர்த்தியாக விநாயகப் பெருமான் வீற்றிருக்கின்றார். சதுர்த்தி உற்சவ சிறிய விநாயகர், எழுந்தருளி விநாயகர், பஞ்சமுக விநாயகர், சிவகாமசுந்தரி சமேத நடராஜப் பெருமான், மீனாட்சி அம்மன், வேலாயுதப் பெருமான், சந்தான கோபாலர், மாணிக்கவாசகர், சண்டேஸ்வரர் ஆகிய எழுந்தருளி மூர்த்தங்களும் அமைந்துள்ளது. \nSection::::வரலாறு.\nஇற்றைக்கு ஆயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன் ஈழநாட்டில் தமிழர் தலைநகராக விளங்கிய யாழ்ப்பாணம் நல்லூரை இராசதானியாகக் கொண்டு அரசாட்சி புரிந்த தமிழ் மன்னாகிய சிங்கை ஆரியச்சக்கரவர்த்தியினால் அமைக்கப்பட்டது. மன்னன் இவ்வாலயத்திற்கு முன்னால் ஓர் அழகிய திருக்குளத்தை அமைப்பித்து அதன் நடுவில் ஓர் நீராழி மண்டபமும் விநாயகப் பெருமான் திருக்குளத்தில் நீராடி நீராழி மண்டபத்திலே இளைப்பாறிச் செல்வதற்கு வேண்டிய வசதிகளையும் செய்வித்தான். அது மட்டுமல்லாது இத்திருக்குளத்திறகு வடபகுதியில் நாயன்மார்கள் குருபூசை மடம் ஒன்றையும் அமைப்பித்தான். இதற்குச் சான்றுகள் குளத்திற்கு வடபால் உள்ள காணிகளின் பெயர்களே. அத்தோடு இக்குளத்திற்கு வடபால் உள்ள பிரதேசத்தில் சரஸ்வதி மகால் என்று அழைக்கப்பட்ட ஓர் நூலகமும் காணப்பட்டது என்று ஆராய்ச்சியாளர்கள் தெரிவிக்கின்றார்கள்.இற்றைக்கு 1942 ஆண்டு அரசாங்கத்தால் குளத்தை ஆழமாக கிண்டுகின்றபோது ஓர் கல்வெட்டு சிலாசாசனம் கிடைக்கப்பெற்றது. எமது ஆலயத்தில் சிவஶ்ரீ செ.சதாசிவக்குருக்களின் பாரமரிப்பில் நீண்டகாலம் வைக்கப்பட்டு இருந்து பின்னர் யாழ்ப்பாணப் பல்கலைக்கழக நுாதன சாலைக்கு கொடுக்கப்பட்டது. அதில் \n“கலி 3625 ல் சிங்கையாாியனல் பொருமானுக்கு தீர்த்தம் கொடுக்க இத்திருக்குளம் வெட்டப்பட்டது”\nஎன்று பொறிக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nதிருக்குளத்துடன் இவ்வாலயம் அமைந்திருப்பதனால் குளத்தடிப் பிள்ளையார் என்ற பெயரும், பரராசகேசர மன்னனின் மருமகனாகிய மகாவித்துவான் அரசகேசரி இக்குளத்தில் நீராடி விநாயகப்பெருமானை வழிபட்டு அவரின் ஆசியைப்பெற்று தாமரைக்குளத்தில் நடுவில் அமைந்திருந்த நீராழி மண்டபத்தில் இருந்து இரகுவம்சம் என்னும் வடமொழிக் காவியத்தை இனிய தமிழில் பாடினார். இதன் காரணமாக அரசகேசரிப் பிள்ளையார் என்ற சிறப்புப் பெயரும் பிள்ளையாருக்கு உண்டாயிற்று.\n\nSection::::ஆலய பரிபாலனமும் சிவாசாரியார்களும்.\nஆதியிலிருந்தே சைவக்குருமார்களினால் நித்திய நைமித்திய வழிபாடாற்றப்பட்டு பரிபாலிக்கப்பட்டு வருகின்ற ஆலயங்களில் இதுவும் ஒன்று. ஆலயத்திற்கு நித்திய நைமித்தியபூஜை வழிபாடுகளை செய்வதற்கென மன்னன் தென்னிந்தியாவில் வேதாரணியம் என்ற இடத்திலிருந்து சைவக்குருமார் பரம்பரையைச் சேர்ந்த ஸ்ரீமத் கயிலாசநாதக்குருக்கள் குடும்பத்தாரை வருவழைத்து பரம்பரையாகப் பரிபாலித்து பூசை செய்து வரும்படி வேண்டிக் கொண்டான். அவர்களது பரம்பரையினரே தற்போதும் இவ் ஆலயத்தைப் பராமரித்து வருகின்றனர்.\n\nSection::::ஆலய உற்சவங்கள்.\nSection::::சித்திரைப் புத்தாண்டு உற்சவம்.\nஇவ்வாலயத்தில் இடம் பெறும் சித்திரைப் புத்தாண்டு உற்சவம் மிகச் சிறப்பானது ஆகும். ஒவ்வொரு வருடமும் தமிழ் புத்தாண்டு அன்று விஷு புண்ணியகாலத்தில் மூல மூர்த்தியான விநாயகப்பெருமானுக்கு ஸ்நபன அபிஷேகம் நடைபெற்று வருடம் பிறக்கும் நேரம் மூலமூர்த்திக்கு விசேட பூசை நடைபெற்று தொடர்ந்து உற்சவமும் நடைபெறும். இவ் உற்சவத்தில் சிறப்பான அம்சங்களாக கோபூசை, கண்ணாடி தரிசனம், என்பன குறிப்பிடத்தக்கதாகும். இக்காலத்தில் அடியார்கள் திரள் திரளாக இங்கு கூடுவார்கள் மேலும் இச் சித்திரைப்புத்ததாண்டு உற்சவத்தின் சிறப்பான ஓர் நிகழ்வாக கைவிசேஷம் கொடுக்கும் நிகழ்வு இடம்பெறுவது குறிப்பிடத்தக்கது. அதாவது வருடப்பிறப்பன்று வரும் அடியவர்கள் அனைவருக்கும் பிரதம குருக்கள் அவர்களால் கைவிசேஷம் வழங்கப்படும். இந் நிகழ்வானது இவ்வாலயத்தில் சிவஸ்ரீ செல்லையாக்குருக்கள் அவர்களின் காலத்திலிருந்து இன்று வரை சிறப்பாக பின்பற்றப்படுவது முக்கிய ஓர் நிகழ்வாகும். மேலும் இப்புண்ணிய காலத்தில் ஸ்நானத்தின் போது மருத்துநீர் வைத்தல் முக்கியமான பிரதானமான ஓர் அம்சமாகும். இதனைக் கருத்தில் கொண்டு தான் மிகச் சிறப்பாக இந் நாயன்மார்கட்டு கிராமத்திலே இவ்வாலயத்தில் மட்டும் தான் மருத்துநீர் வழங்கப்படுவதும் குறிப்பிடதக்கதாகும்.\n\nSection::::சதுர்த்தி உற்சவம்.\nஒவ்வொரு மாதமும் வருகின்ற விநாயக சதுர்த்தி தினத்தில் பகல் மூலமூர்த்திக்கு உருத்திராபிடேகம் இடம்பெற்று சதுர்த்தி உற்சவத்திற்கென பிரதிஷ்டை செய்யப்பட்ட சிறிய உற்சவமூர்த்தி விநாயகருக்கு விஷேட பூசை இடம்பெறும். தொடர்ந்து சிறிய எலி வாகனத்தில் விநாயக் பெருமான் வீதியுலா வருதலும் இடம்பெறுகின்றது. அத்தோடு ஆவணி சதுர்த்தி அன்று மூலமூர்த்திக்கு ஸ்நபன அபிடேகம் நடைபெற்று விநாயகப் பெருமான் திருவீதியுலா வருதல் என்பன இடம்பெறும். \n\nSection::::நவராத்திரி விழாவும் விஜயதசமி உற்சவமும்.\nநவராத்திரி முதல் நாளன்று காலை வசந்தமண்டபத்திலே மீனாட்சிஅம்மன் வீற்றிருக்க கும்பமும் கொலுவும் வைக்கப்பட்டு பூசை நடைபெறும். பின்பு ஒன்பது தினங்களும் மாலைப்பூசையின் போது மூலமூர்த்திக்கு வழமையான பூசை நடைபெற்றதும் மீனாட்சி அம்மனுக்கு விசேட பூசை இடம் பெற்று சகலகலா வல்லி மாலை தோத்திரம் ஓதப்படும். இறுதி நாளான விஜயதசமி அன்று மானம்பூ திருவிழா இடம்பெறும். அதைத் தொடர்ந்து சிறார்களுக்கு ஏடு தொடக்கலும், குருகுலகல்வி பயில ஆரம்பிக்கும் சைவக்குருமார்களின் சிறார்களுக்கு குருகுலக்கல்வியை ஆரம்பித்து வைத்தலும் நடைபெறும்.\n\nSection::::கார்த்திகைத் தீபம்.\nகார்த்திகை விளக்கீடு அன்று விநாயகப்பெருமானுக்கு விஷேட பூசை நடைபெற்று மாவிளக்கு ஏற்றும் நிகழ்வும், சொக்கப்பானை கொழுத்தும் நிகழ்வும் நடைபெறும்.\n\nSection::::விநாயக ஷஷ்டி உற்சவம்.\nகார்த்திகை மாதம் நடைபெறும் விநாயக ஷஷ்டி உற்சவமானது இவ்வாலயத்திலும் நடைபெறுகின்றது. விநாயக ஷஷ்டி விரத ஆரம்ப நாள் தொடக்கம் 20ம் நாள் வரை காலைப்பூசையின் போது மூலமூர்த்தி விநாயகருக்கு விஷேட பூசையும், அஷ்டோத்தரசத நாம அர்ச்சனையும் நடைபெற்று பிள்ளையார்யார் கதை படிப்பும் இடம்பெறும். அத்தோடு 20 நாட்களிலும் விநாயகருக்கு சிறப்பான வெவ்வேறு நிவேதனம் பொருட்களும் செய்து படைக்கப்படும். உதாரணமாக அப்பம் எள்ளுருண்டை, இராசவள்ளிக்கிழங்கு என்பனவற்றைக் குறிப்பிடலாம். இறுதி நாள் அன்று விநாயகருக்கு ஸ்நபன அபிஷேகம் நடைபெற்று வசந்தமண்டபத்திலே உற்சவ மூர்த்தி விநாயகருக்கு விஷேட பூசை நடைபெற்று திருவிழாவும் நடைபெறும்.\n\nSection::::மார்கழித் திருவெம்பாவையும் திருவாதிரை உற்சவமும்.\nமார்கழி மாதம் இ;வ்வாலயத்திலும் திருவெம்பாவை உற்சவம் இடம்பெறுவதாகும். இக்காலத்தில் இங்குள்ள சிவகாமி அம்பாள் சமேத நடேசப் பெருமானுக்கு ஒன்பது தினங்கள் விசேட பூசையானது நடைபெற்ற திருவெம்பாவை ஓதலும் நடைபெற்றும். அதிகாலையில் திருப்பள்ளியெழுச்சி ஓதுவதும் இங்கு சிறப்பாக இடம்பெறும். ஏனைய ஆலயங்களில் பாடப்படும் திருப்பள்ளியெழுச்சி பாடல்கள் அன்றி இவ்வாலயத்திற்கென தனித்தே விளங்கும் திருப்பள்ளியெழுச்சி பாடல்கள் இங்கு எம்பெருமான் விநாயகருக்காக இயற்றப்பட்டு பாடப்படுவது சிறப்பான ஓர் நிகழ்வாகும். இறுதி நாளான பத்தாம் நாள் திருவாதிரை தினத்தன்று அதிகாலை மகா ஸ்நபன அபிஷேகம் நடராசப் பெருமானுக்கு நிகழ்த்தி விசேட அலங்காரங்களாலும் விசேட நைவேத்தியம், தீபாரதனை , அர்ச்சினை, பூசை முதலிய உபசார பொருட்களினால் உபசரித்தல் இடம் பெறும். இதனை தொடர்ந்து ஆருத்திராதரிசனமும் திருவிழாவும் இடம் பெறும்.\n\nSection::::மார்கழித் திருவாசக முற்றோதல் விழா.\nஆலய ஆதீனகர்த்தாக்களில் ஒருவராகிய அமரர் சிவஸ்ரீ சதா. ஆறுமுகக்குருக்கள் அவர்களின் சிரார்த்த தினத்தன்று திருவாசக முற்றோதல் நடைபெறும். இந்நிகழ்விற்கு பல இடங்களிலிருந்தும் ஓதுவார்கள் வந்து கலந்து கொள்ளுவார்கள். இத்திருவாசக முற்றோதலின் பின் சிவகாமசுந்தரி சமேத நடேசப் பெருமானுக்கு விஷேட பூசை நடைபெற்று திருவீதியுலா வருதலும் இடம்பெறும். தொடர்ந்து மதியம் அன்னதானமும் நடைபெறும்.\n\nSection::::தைப்பொங்கல் பண்டிகை.\nதைப்பொங்கல் பண்டிகையானது இவ்வாலயத்தில் இடம்பெறும் நைமித்திய கிரியைகளில் ஒன்றாகும். தம்ப மண்டபத்திற்கு அடுத்ததான தரிசன மண்டபத்தில் சூரியனின் ரதமானது வரையப்பட்டு அதில் சூரிய கும்பம் வைக்கப்பட்டு அதிகாலை சூரிய உதயத்தின் போது முதலில் சூரியனுக்கு பூசை நடைபெற்று பின்பு மூலமூர்த்திக்கும் ஏனைய பரிவாரதெய்வங்களுக்கும் பூசை நடைபெறும். மறுநாள் இவ்வாலய கோமாதாவிற்கு பட்டிப்பொங்கலும் இடம்பெறும்.\n\nSection::::மணவாளக்கோல உற்சவம்.\nஇவ்வாலயத்தில் மஹாகும்பாபிஷேக தினமாகிய தை மாத ரேவதி நட்சத்திரத்தன்று நடைபெறும். காலை ஆயிரத்து எட்டு சங்காபிஷேகமானது சிறப்பாக நடைபெற்றும். இதனை தொடர்ந்து அன்று மாலை எம்பெருமானுக்கு திருவூஞ்சலும், திருவிழாவும் நடைபெற்று மின்விளக்குகளால் அலங்கரிக்கப்பட்ட பூந்தண்டிகையில் விநாயகப் பெருமான் திருவீதியூலா வருதலும் இடம்பெறும். \n\nSection::::கும்பாபிஷேகம்.\nபோர்த்துக்கேயர் ஒல்லாந்தர் காலத்தில் இவ்வாலயமும் அழிக்கப்பட்டது. சைவ மக்கள் தங்கள் வழிபாடுகளைச் செய்ய முடியாது, தண்டனைக்கு அஞ்சியமக்கள் மறைமுகமாக ஆலயம் இருந்த இடத்தில் சிறிய கொட்டகை அமைத்து கைலாசநாதக்குருக்களின் மகன் கதிர்காமநாதக்குருக்கள் காலத்தில் விநாயகனின் சிறிய உருவச்சிலையை பூக்கூடையில் வைத்து பூ வில்வம் பத்திரம் முதலியவற்றுடன் மறைத்துக்கொண்டு வநது வழி பட்டார்கள் என்றும், புராணங்கள் படித்தார்கள் என்றும் (பின்பு அக்கூடையில் வைத்து மறைத்து வீட்டிற்குக் கொண்டுபோனார்கள் என்றும், கர்ணபரம்பரைக்கதைகள் கூறுகின்றன.\nஆங்கில ஆட்சி வந்தபின் சுதந்திரம் கிட்டியது அழிக்கப் பட்ட ஆலயங்கள் மீண்டும் புதியவையாக அமைக்கப்பட்டன கதிர்காமநாதக்குருக்களின் மகன் ஆறுமுகக்குருக்கள் மேற்படி ஆலயத்தை வெள்ளைக்கற்களாலும் செங்கற்களாலும் கட்டுவித்து 1800-1825 க்கு இடைப்பட்ட காலத்தில் கும்பாபிஷேகம் நடாத்தி வைத்தார்.\nஅதன் பின் ஆறுமுகக்குருக்கள் மகன் செல்லையாக்குருக்கள் சில திருத்த வேலைகளைச் செய்து 17-1-1916ம் வருடம் புனருத்தாரண கும்பாபிஷேகம் செய்துவைத்தார். \nஇவரது காலத்திலேயே கோவிலை முழுக்க இடித்து வெள்ளைக்கற்களாலும் சீமெந்துக்கற்களாலும் கர்ப்பக்கிருகம், அர்த்தமண்டபம், மகாமண்டபம் தம்பமண்டபம் முதலியவற்றைக் கட்டுவித்து கரவருடம் பங்குனி மாதம் 14ம் திகதி (27-3-1952ம்) ஆண்டு வியாழக்கிழமையும் ரேவதி நட்சத்திரமும் கூடிய சுபதினத்தில் புனருத்தாரண மகா கும்பாபிஷேகத்தை நடத்தி வைத்தார்.\n\nSection::::சமய சமுகப்பணி.\nSection::::சதாசிவக்குருக்கள் அறநெறிப் பாடசாலை.\nசைவசிறார்கள் நற்பிரஜைகளாக சிறுவயதிலிருந்தே அறநெறிக்கல்வி போதிக்கப்பட்டு வளர்க்கப்படவேண்டும் எனும் நோக்கோடு எமது ஆலயத்தினால் சதாசிவக்குருக்கள் அறநெறிப் பாடசாலை பாலஸ்தாபன தினமான 20.04.2016 புதன்கிழமை அன்று ஆலய முதல்வர்களினால் அங்குரார்ப்பணம் செய்து வைக்கப்பட்டது. இந்நிகழ்வில் யாழ்ப்பாணம் சின்மயா மிஷன் வதிவிட ஆச்சாரியார் பிரம்மச்சாரி ஜாக்ரத் சைதன்யா அவர்கள் கலந்து மாணவர்களுக்கான அறநெறி வகுப்புக்களை ஆரம்பித்து வைத்தார்கள். அங்குரார்பண வைபவத்தில் மூத்த சைவக்குருமார்களும் நல்லை ஆதீன குருமுதல்வர் ஸ்ரீலஸ்ரீ சோமசுந்தர தேசிக ஞானசம்பந்த பரமாச்சாரிய சுவாமிகளும் கலந்து சிறப்பித்தார்கள்.\n\nசதாசிவக்குருக்கள் அறநெறிப் பாடசாலையினால் ஞாயிற்றுக்கிழமைகளில் காலை 6.30-7.30 மணிவரை யோகாசனப் பயிற்சியும், மு.ப. 9.00 – 10.00 மணிவரை அறநெறி வகுப்புக்களும் நடத்தப்படுகின்றன. இதில் எமது கிராமத்துச் சிறார்கள் பலர் கலந்து பயன்பெற்றுவருகின்றார்கள்.\n\n"}
{"id": "77118", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77118", "title": "கம்லா பெர்சாத் பிசெசார்", "text": "கம்லா பெர்சாத் பிசெசார்\n\nகம்லா பெர்சாத் பிசெசார் (\"Kamla Persad-Bissessar\", பிறப்பு: ஏப்ரல் 22 1952) திரினிடாட் டொபாகோ குடியரசின் ஏழாவதும் தற்போதைய பிரதமரும் ஆவார். இவர் நாட்டின் முதலாவது பெண் பிரதமராக 2010, மே 26 ஆம் நாள் பதவியேற்றார்.\n\nபெர்சாத்-பிசெசார் ஐக்கிய தேசியக் கங்கிரஸ் கட்சியின் தலைவர் ஆவார். இது மக்கள் கூட்டமைப்பு என்ற ஐந்து-கட்சிக் கூட்டணியின் முக்கிய தலைமைக் கட்சியாகும். 2010 மே 24 இல் நாட்டில் நடந்த பொதுத் தேர்தலில் இக்கூட்டணி பெரும் வெற்றி பெற்றது.\n\nகம்லா பெர்சாத் நாட்டின் முதலாவது பெண் சட்டமா அதிபராகவும், பதில் பிரதமராகவும், எதிர்க்கட்சித் தலைவராகவும் இருந்தவர்.\n\nSection::::வாழ்க்கைக் குறிப்பு.\nஇந்திய வம்சாவழியைச் சேர்ந்த கம்லா, மருத்துவர் கிரெகரி பிசெசார் என்பவரைத் திருமணம் புரிந்தார். இவர்களுக்கு ஒரு மகன் உன்டு. லக்ஷ்மி இந்து மகளிர் கல்லூரியில் ஆசிரியையாகப் பணியாற்றினார்.\n\nSection::::அரசியல் வாழ்க்கை.\nகம்லா 1995 ஆம் ஆண்டில் இருந்து சிப்பாரியா தேர்தல் தொகுதியின் நாடாளுமன்ற உறுப்பினராக இருந்து வருகிறார். 1995 இல் இருந்து நாட்டின் சட்டமா அதிபராகவும் பணியாற்றினார். 2000 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 22 இல் ஐக்கிய தேசியக் காங்கிரஸ் கட்சி பதவிக்கு வந்த பின்னர் இவர் கல்வி அமைச்சராகப் பொறுப்பேற்றார்.\n\n2010, ஜனவரி 24 இல் இவர் ஐக்கிய தேசியக் காங்கிரஸ் கட்சியின் தலைவராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். பெப்ரவரி 25 இல் இவர் எதிர்க்கட்சித் தலைவரானார்.\n\nSection::::பிரதமர்.\n2010, மே 24 இல் இடம்பெற்ற பொதுத் தேர்தலில் தேர்தலில் இவரது எதிர்க்கட்சிக் கூட்டணி அப்போதைய பிரதமர் பாட்ரிக் மானிங் இன் ஆளும் கட்சியை தோற்கடித்ததை அடுத்து, கம்லா நாட்டின் முதல் பெண் பிரதமராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.\n\n"}
{"id": "77120", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77120", "title": "மைக்ரோசாப்ட் சீக்குவல் சர்வர் தரவுத் தள எந்திரம்", "text": "மைக்ரோசாப்ட் சீக்குவல் சர்வர் தரவுத் தள எந்திரம்\n\nமைக்ரோசாப்ட் சீக்குவல் சர்வர் தரவுத்தள எந்திரம் மைக்ரோசாப்டினால் விருத்தி செய்யப்பட்ட ஓர் சார் தரவுத்தளமாகும். இது மைக்ரோசாப்ட் சீக்குவல் சர்வர் 7 அல்லது 2000 வசதிகுறைக்கப்பட்ட பதிப்பாகும் எனினும் இது தன்னை சீக்குவல் சர்வர் 2000 குடும்பமாகவே அடையாளப்படுத்திக் கொள்ளும். இது வணிக நோக்கல்லாத பணிகளுக்கும் மட்டுப்படுத்தப்பட்ட வணிகப் பணிகளுக்கும் இலவசமானதாகும். மைக்ரோசாப்டின் தொழிற்கல்விக் கண்காட்சியில் மே 1999 இல் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இது விருத்தியாளர்களுக்கான மைக்ரோசாப்ட் ஆபிஸ் 2000 பதிப்பான “ஆபிஸ் 2000 டெவலப்பர் எடிசனுடன்” உள்ளிணைக்கப்பட்டுள்ளது. இதனைத் தொடர்ந்து நவம்பர் 2005 இல் வந்த விரைவான சீக்குவல் சர்வர் எனப்பொருள்படும் சீக்குவல் சர்வர் எக்ஸ்பிரஸ் எடிசன் இதனை மாற்றீடு செய்தது. இதற்கான வணிக ஆதரவு 8 ஏப்ரல் 2008 உடன் முடிவடைந்தது. \n"}
{"id": "77146", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77146", "title": "அண்ணா நகர் கிழக்கு", "text": "அண்ணா நகர் கிழக்கு\n\nஅண்ணா நகர் கிழக்கு சென்னை மாநகராட்சியின் ஒரு பகுதி ஆகும்.\n\nSection::::அமைவு.\nசென்னை சென்ட்ரல் ரயில் நிலையம் சுமார் 7 கி.மீ தொலைவிலும், சென்னை பன்னாட்டு விமான நிலையம் சுமார் 15 கி.மீ தொலைவிலும் உள்ளன. சென்னை புறநகர் பேருந்து நிலையம் 4 கி.மீ தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது. அண்ணா நகர் கிழக்கைச் சுற்றி அமைந்துள்ள மற்ற பகுதிகள், அண்ணா நகர மேற்கு, ஷெனாய் நகர் மற்றும் அயனாவரம் ஆகும்.\n\nSection::::அஞ்சல் குறியீட்டு எண்.\nஅண்ணா நகர் கிழக்கின் அஞ்சல் குறியீட்டு எண் 600102.\n\nSection::::கல்லூரிகள்.\nஅண்ணா நகர் கிழக்குப் பகுதியில் கீழ்கண்ட கல்லூரிகள் உள்ளன\n\n1) வள்ளியம்மாள் கல்லூரி\n2) கந்தசாமி கல்லூரி\n\nSection::::பூங்காக்கள்.\nஅண்ணா நகர் கிழக்கில் போகைன்வில்லா பூங்கா உள்ளது. 2010 சென்னை சங்கமம் நிகழ்ச்சிகள் இந்தப் பூங்காவிலும் நடைபெற்றன.\n﻿\n"}
{"id": "77147", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77147", "title": "அயனாவரம்", "text": "அயனாவரம்\n\nஅயன்புரம் அல்லது அயனாவரம் சென்னை மாநகராட்சியின் மேற்கில் அமைந்துள்ள ஒரு பகுதியாகும். \n\nSection::::அமைப்பு.\nஅயனாவரத்தை சுற்றியுள்ள பகுதிகள் பெரம்பூர், பெரவள்ளூர், ஐ.சி.எப், புரசைவாக்கம், ஓட்டெரி, வில்லிவாக்கம், கீழ்ப்பாக்கம் மற்றும் அண்ணா நகர் கிழக்கு ஆகும். அயனாவரத்தை சென்னையின் மற்ற பகுதிகளுடன் கொன்னூர் நெடுஞ்சாலை மற்றும் புதிய ஆவடி சாலை இணைக்கிறது. பெரம்பூர் ரயில் நிலையம் 2 கி.மீ. தொலைவில் உள்ளது. சென்னை பன்னாட்டு விமான நிலையம் ஏறக்குறைய 20 கி.மீ. தொலைவில் உள்ளது.\n\nSection::::கோயில்கள்.\nஅயனாவரத்தில் இருக்கும் புகழ்பெற்ற கோயில்கள் சிவ, விஷ்னு கோயில்கல் மற்றும் பழனி ஆண்டவர் கோயில்கள் ஆகும்.\n1,தாண்டவ வினாயகர் ஆலயம்.\nதபால் நிலையம் அருகில்\nKH ROAD\n\n\n\n264,கொண்ணூர் நெடுஞ்சாலை (மார்க்கெட் அருகில்)\n\n\nSection::::அஞ்சல் குறியீட்டு எண்.\nஅயனாவரத்தின் அஞ்சல் குறியீட்டு எண் 600023.\n"}
{"id": "77150", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77150", "title": "சுல்தான்", "text": "சுல்தான்\n\nசுல்தான் (\"Sultan\", அரபி: سلطان‎) என்பது வரலாற்றில் பல்வேறு பொருள்களைத் தருகின்ற மதிப்புக்குரிய ஒரு பட்டம் ஆகும். இது வலிமை, வல்லமை, அதிகாரம் போன்ற பொருள்களைத் தருகின்ற அரபு மொழிச் சொல்லான \"சுல்த்தா\" ( \"\") என்பதில் இருந்து வருவிக்கப்பட்ட ஒரு சொல். எனவே \"சுல்தான்\" என்பது, வலிமையுள்ளவர், அதிகாரம் உள்ளவர், ஆட்சியாளன் போன்றவற்றைக் குறிக்கப் பயன்பட்டது. பிற்காலத்தில் இது இசுலாமிய ஆட்சி உள்ள பகுதிகளில், முழு இறைமையுள்ள ஆட்சியாளர்களைக் குறித்தது. சுல்தான்களின் ஆளுகைக்கு உட்பட்ட பகுதி சுல்தானகம் எனப்படுகிறது.\n\n\"சுல்தான்\"' என்பதின் பெண்பாற் சொல் \"சுல்தானா\" என்பதாகும். இசுலாமிய வரலாற்றில் மிக அரிதாகக் காணப்படும் பெண் தலைவர்கள் \"சுல்தானா\" என்று குறிப்பிடப்படுகின்றனர்.\n\nதற்காலத்தில், மரபுவழி முடியாட்சி கொண்ட இசுலாமிய நாடுகளில் பல ஆட்சித் தலைவர்கள் \"அரசன்\" என்னும் பொதுப் பெயரால் அழைக்கப்பட்டாலும், ஓமான், புரூணை போன்ற நாடுகளின் ஆட்சியாளரைச் சுல்தான் என்னும் வழக்கு இன்றும் உள்ளது.\n\n\nSection::::அரச குடும்ப, மேட்டுக்குடிப் பட்டங்கள்.\nஓட்டோமான் பேரரசின் வம்ச முறையில் ஆளும் பாதுசாவின் ஆண் வாரிசுகள் சுல்தான் என்னும் பட்டப்பெயரைக் கொண்டிருந்தனர். அரசுரிமைக்கு வாரிசாக இருப்பவர், முடிக்குரிய இளவரசர் என்னும் பொருளில் \"தௌலத்லு நஜாபத்லு வலி அகத்-இசுல்தானத் எபென்டி அசரெத்லெரி\" எனப்பட்டனர். வாரிசு உரிமையற்ற இளவரசர்கள் \"இளவரசரின் மகன்\" என்னும் பொருளில் \"சுல்தான் சாடா பே-எபென்டி\" என்றவாறான பட்டத்தைக் கொண்டிருந்தனர்.\n\nதாத்தாரிய அசுட்ராகான் கானகம் போன்ற சில இசுலாமிய நாடுகளில் சுல்தான் என்பது மேட்டுக்குடியினருக்கு உரிய ஒரு பட்டமாக இருந்தது.\n\nஓட்டோமான் பேரரசில் ஆளும் சுல்தானின் தாய் \"வலிடே சுல்தான்\" என்றும், இளவரசர்களின் தாய் \"அசேக்கி சுல்தான்\" எனவும் அழைக்கப்பட்டனர்.\n\n"}
{"id": "77151", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77151", "title": "பூமிபுத்ரா", "text": "பூமிபுத்ரா\n\nஒரு நாட்டிலோ அல்லது ஓர் இடத்திலோ தோன்றிய பூர்வக் குடியினரை பூமிபுத்திரா என அழைக்கலாம். இந்தச் சொல் மலேசிய நாட்டில் தோன்றிய பூர்வக் குடியினரைச் சுட்ட பயன்படுத்தப்பட்டு வருகின்றது. தீபகற்ப மலேசியாவிலும், கிழக்கு மலேசியாவிலும் தோன்றிய பூர்வக் குடியினர், மற்றும் மலாய்க்காரர்களைப் பூமிபுத்திரா என்று அழைக்கின்றனர். இச்சொல் சமஸ்கிருத மொழியில் இருந்து தோன்றியது. (பூமி=உலகம்/மண், புத்திரா=மகன்). அதாவது மண்ணின் மைந்தர்கள் என பொருள் கொள்ளலாம்.\n\nBumiputra என்பது ஒரு சமஸ்கிருதச் சொல்லாக இருந்தாலும், மலாய் மொழியில் இப்போதைக்கு ஒரு வழக்குச் சொல்லாகிவிட்டது. அந்தச் சொல்லை 'பூமிபுத்ரா' என்றுதான் மலேசியாவில் அழைக்கிறார்கள். 1969 மே மாதம் 13ஆம் தேதி மலேசியாவில் ஓர் இனக்கலவரம் நடைபெற்றது. அதை மே 13 கலவரம் என்று அழைக்கிறார்கள். பொதுவாக, மலாய்க்காரர்களுக்கும் சீனர்களுக்கும் இடையே நிலவிய பொருளாதாரப் பாகுபாடுகளே அந்தக் கலவரத்திற்கு மூல காரணம் என்று கருதப்படுகிறது. \n\nSection::::புதுவாதக் கொள்கை.\nஇந்தக் கலவரத்தில் இந்தியர்களும் பெருமளவில் பாதிப்பு அடைந்தனர். மலாய்க்காரர்கள் மற்ற எல்லா இனங்களையும்விட முன்னேற்றம் அடைய வேண்டும் எனும் ஒரு புதுவாதக் கொள்கையை 1970களில் அரசாங்கம் அறிமுகம் செய்தது. மலாய்க்காரர்களுக்கு கூடுதலான பொருளாதார வாய்ப்புகளை வழங்க வேண்டும் என்று பல்வேறான தீவிரப் பொருளாதாரக் திட்டங்களை அமல்படுத்தியது. அந்தக் கட்டத்தில் மலாய்க்காரர்களுக்கும், மலேசியப் பூர்வீகக் குடிமக்களுக்கும் ‘பூமிபுத்ரா’ எனும் அந்தஸ்து வழங்கப்பட்டது. \n\nஅரசாங்கத்தின் அந்தப் புதுவாதக் கொள்கையினால் நகர்ப்புறங்களில், புற நகர்ப்புறங்களில் வாழ்ந்த மத்தியத் தர மலாய்க்காரர்கள் மட்டுமே மிகைப் பலன் அடைந்தனர். கிராமப்புற மலாய்க்காரர்கள் தொடர்ந்து ஏழ்மையிலேயே இருந்தனர். இருந்தும் வருகின்றனர். இந்தப் புதுவாதக் கொள்கை இந்தியர்களைப் பெரும் அளவில் பாதித்தது. இண்ட்ராப் எனும் இந்து உரிமைகள் போராட்டக் குழு உருவானதற்கும் அந்தப் புதுவாதக் கொள்கையே காரணமாகும். \n"}
{"id": "77153", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77153", "title": "சைவநெறிக்கூடம்", "text": "சைவநெறிக்கூடம்\n\nசைவநெறிக்கூடம் புலம்பெயர்ந்து வாழும் ஈழத்து இளவயதினரால் தமிழ்மக்களது மார்க்கமாகிய சைவத்தினை அறிந்து புலம்பெயர் தமிழ்மக்களது சமய ஐயத்தினையும் வெளிநாட்டவர்களுக்கு எமது சமய, இனப்பண்பாட்டு விழுமியங்களினை சரியான உதாரணத்துடன் அகம்புறம் விளக்கச் செய்யும் நோக்குடன் 1994ல் நிறுவப்பட்ட சைவத்தமிழ்மன்றமாகும்.\n\nSection::::செயற்பாடுகள்.\nபேர்ண் மாநிலத்தில் கோவில் கொண்டருள் பாலிக்கும் அருள்ஞானமிகு ஞானாம்பிகையுறை ஞானலிங்கேஸ்வரர் ஆலயத்தினை 2007 முதல் அவனருளால் பரிபாலித்து வருகிறது. \n\nஎமது சுயதேடலின் கருவில் விளைந்த சைவநெறிக்கூடம் இன்று வெளிநாட்டவர்களுக்கு எமது மார்க்கத்தினை கோட்பாட்டுரீதியாகவும் செயற்பாட்டுவகையிலும் உயிரூட்டமாக விளக்குவதுடன் எமது வேரைக்காத்து சைவநெறியினை புலம் பெயர் தமிழ்மக்கள் ஒழுகக்கூடியவகையிலும் அதேநேரம் எமது இளந்தமிழ்ச்சமூகம் விருப்புடன் தமது சுயவிருப்பில் ஆர்வத்துடன் ஒழுகக்கூடியமார்க்கமாக எளிமையான ஊடகத்தினால் வெளிக்கொணரும் செயலில் ஈடுபட்டுள்ளது.\n\nபழையன கழிதலும் புதியன புகுதலும் என்ற வாக்கிற்கேற்ப எமது மார்க்கம் புலம்பெயர்சூழலிற்கு அமைவாக ஒழுகக்கூடிய மார்க்கமாக அமைத்துக்கொடுக்கும் பொறுப்பு சைவஆன்மீக அமைப்புக்களது கடப்பாடாகும். அதேபோல் மனிதர்களால் சமயத்திற்குள் புகுத்தப்பட்ட விடயங்களை களைந்து செப்பனிடப்படுவதுடன் தமிழ்முறைப்படுத்தப்படவேண்டும். சைவசமயத்தவர் வெறுமனே சயமத்தினை வெளியில் இருந்து குறைகூறாது நேரடியாக செயலில் இறங்கி தவறுகளைத் திருத்த வேண்டும் என்ற உந்துதலில் குருவருள், இறையருள் திருவருள் நிறைகூட மேற்கண்ட நோக்கத்துடன் சைவத்தமிழ் மன்றமாக இயங்கிய சைநெறிக்கூடம் அருள்ஞானமிகு ஞானாம்பிகையுறைஞானலிங்கேஸ்வரர் ஆலயத்தினை சுவிஸ் தலைநகர் பேர்ண் மாநிலத்தில் அமைத்துச் செயற்படுகின்றது.\n\nஆன்மீக அமைப்புக்கள் தமது இனத்திற்கான பணியினையும் அதேபோல் மக்களின் அகத்தில் மற்றும் புறத்தில் உள்ள இடர்களைப்போக்கும் கருவியாகவும் அதேபோல் கடின நிலையினை தளர்த்தி ஆற்றுப்படுத்தும் உளச்சேவையும் புரியவேண்டும் அவாவுடன் இவ்வமைப்புத் தொண்டாற்றி வருகிறது.\n"}
{"id": "77162", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77162", "title": "அகில இலங்கை சைவக்குருமார் அர்ச்சகர் சபை", "text": "அகில இலங்கை சைவக்குருமார் அர்ச்சகர் சபை\n\nசைவக்குருமார்கள் அனைவரும் நிறுவனரீதியாக ஒன்றிணைந்து செயற்பட்டு சைவசமய வளர்ச்சிக்கும் சைவக்குருமார்களின் வளர்ச்சிக்கும் உதவும் நோக்கில் யாழ்ப்பாண நகரத்திற்கு வடக்கே அமைந்துள்ள மயிலிட்டிதெற்கு தெல்லிப்பழை எனும் இடத்தில் கட்டுவன் “குருமணி” சிவஸ்ரீ க. சிவபாதசுந்தரக்குருக்கள் அவர்களின் பெருமுயற்சியால் 1971ம் ஆண்டில் உருவாக்கப்பட்டது.\n\nSection::::தோற்றம்.\nசிவாகமங்களில் கூறப்பட்ட முறைப்படி ஆலயக் கிரியைகளைத் திறம்பட நடாத்தி வந்த கட்டுவன் சிவஸ்ரீ க. சிவபாதசுந்தரக்குருக்களின் பெருமுயற்சியினால் மயிலிட்டி தெற்கு தெல்லிப்பழை கட்டுவன் ஸ்ரீஞானவைரவர் ஆலய மண்டபத்தில் 1971ம் ஆண்டு யூன் மாதம் 15ஆம் திகதி சைவக்குருமார்கள் பலர் ஒன்றுகூடி அகில இலங்கை சைவக்குருமார் அர்ச்சகர் சபையை ஆரம்பித்தார்கள். அவ்வேளை நடைபெற்ற பொதுக்கூட்டத்தில் தலைவராக திருநெல்வேலி சிவஸ்ரீ க. சிவலோகநாதக்குருக்கள் அவர்களும் செயலாளராக கட்டுவன் சிவஸ்ரீ க. சிவபாதசுந்தரக்குருக்கள் அவர்களும் பொருளாளராக நெல்லண்டை சிவஸ்ரீ வ. வே. நவரத்தினக்குருக்கள் அவர்களும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு சபையின் பணிகள் தொடரப்பட்டன.\n\nSection::::வெள்ளி விழா.\nசபையின் வெள்ளி விழா 1997.11.13 அன்று நாயன்மார்கட்டு அரசடிப்பிள்ளையார் ஆலயத்தில் மிகச்சிறப்பாகவும் கோலாகலமாகவும் கொண்டாடப்பட்டது.\nSection::::ஸ்தாபகர்கள் கெளரவிப்பு.\nவெள்ளி விழாவின் ஓர் அங்கமாக சபையின் ஸ்தாபகர்களை கெளரவிக்கும் முகமாக சபையின் உயர்விருதாகிய \"சைவாகம கிரியா சிரோமணி\" எனும் விருது தேகாந்த நிலையில் தலைவர் சிவஸ்ரீ க. சிவலோகநாதக்குருக்கள், செயலாளர் சிவஸ்ரீ க. சிவபாதசுந்தரக்குருக்கள், பொருளாளர் சிவஸ்ரீ வ. வே. நவரத்தினக்குருக்கள் ஆகியோருக்கு வழங்கப்பட்டது.\n\nSection::::சைவ ஆகம கிரியை சம்பந்தமான கண்காட்சி.\nவெள்ளிவிழா நிகழ்வுகளில் ஒன்றாக சைவாகம கிரியை சம்பந்தமான கண்காட்சி ஒன்று ஒழுங்கு செய்யப்பட்டு வெள்ளிவிழா நாளிலிருந்து தொடர்ந்து 5 தினங்கள் நடைபெற்றது.\n\nSection::::நூல் வெளியீடு.\nவெள்ளிவிழா சிறப்பு வெளியீடாக விநாயகர் விரதம், அபரக்கிரியை விளக்கம் 2ம் பதிப்பு ஆகிய நூல்கள் வெளியிப்பட்டன.\n\n"}
{"id": "77163", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77163", "title": "கிழக்கு மலேசியா", "text": "கிழக்கு மலேசியா\n\nகிழக்கு மலேசியா, போர்னியோ தீவின் வடக்கிலும், வடமேற்கிலும் மலேசியா நாட்டின் கிழக்கு மலேசியா அமைந்துள்ளது. கிழக்கு மலேசியாவில், மலேசியா நாட்டின் சபா மற்றும் சரவாக் மாநிலங்கள் உள்ளது. இதன் தெற்கில் இந்தோனேசியாவின் கலிமந்தன் பிரதேசம் உள்ளது. \n\nமலேசியத் தீபகற்பத்திலிருந்து 400 மைல் (640 கிமீ) தொலைவில் தென் சீனக் கடலில் கிழக்கு மலேசியா உள்ளது. 2013ம் ஆண்டில் கிழக்கு மலேசியாவின் மக்கள் தொகை 60,88,900 ஆகும். \nமேலும் கிழக்கு மலேசியாவில் புருணை எனும் சிறு தீவு நாடும், தெற்கில் இந்தோனேசியாவின் கலிமந்தன் பகுதியும் உள்ளது. \n\n"}
{"id": "77164", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77164", "title": "இந்து சமய விரதங்கள்", "text": "இந்து சமய விரதங்கள்\n\nஇந்துக்கள் ஆன்ம ஈடேற்றங்கருதிச் செய்யுஞ் சாதனைகளில் ஒன்று விரதம். விரதம் என்னும் சொல் உண்ணும் உணவை சுருக்குதல் அல்லது விடுத்தல் என பொருள்படும். உபவாசம், நோன்பு என்பன விரதத்துடன் தொடர்புடைய சொற்களாகும். உபவாசம் என்னும் சொல் இறைவனின் அருகே வசித்தல் என்ற பொருளைத் தரும். மேலும் ஒரு தினம் அல்லது பல தினங்கள் உணவு வகை எதனையும் விடுத்து இறை தியானத்தில் இருக்கும் நிலையே உபவாசம். விரதம் என்பது ஒரு வகை விஷேட வழிபாடு ஆகும். விரதத்தைக் கடைப்பிடிப்பவர்கள் ஐம்புலன்களையும் அடக்கி, திரிகரண சுத்தியுடன் இருத்தல் வேண்டும். மன அடக்கத்தை மேம்படுத்த முடியும். பெரியோர் கூறும் புண்ணியம் ஏழினுள் ஒன்று. விரதம் அனுஷ்டிப்பதனால் மனம் புத்தி முதலிய உட்கருவிகள் தூய்மை அடையும். இதனால் ஞானம், நல்லறிவு கைகூடும்.\n\nSection::::வரைவிலக்கணம்.\n - ஆறுமுகநாவலர்.\n\n\nSection::::விரதங்களின் வகைப்பாடுகள்.\nSection::::இருபத்தியேழு வகை விரதங்கள்.\nஇந்து மதப் புராணத்தில் 27 வகையான உபவாச விரதங்கள் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. அவை,\n\n- இந்த உபவாச விரதங்களில் எதைக் கடைப்பிடித்தால் நல்லது என்கிறீர்களா? உங்கள் உடல் நிலைக்கும், சூழ்நிலைக்கும் தகுந்த எந்த உபவாசத்தையும் நீங்கள் தேர்வு செய்து கொள்ளலாம். ஆனால் எதுவுமே சாப்பிடாமல் நீர் மட்டும் அருந்தி உபவாசம் இருப்பதே சிறந்த விரத முறையாகும்.\n\nSection::::விரத வகைகள்.\nஇந்துமதத்தில் இருக்கும் பல்வேறு கடவுள்களுக்கும் பல விரதங்கள் கடைப்பிடிக்கப்பட்டு வருகின்றன. இவை கடவுள் வழிபாட்டிற்கேற்ப மாறுபாடுகளைக் கொண்டுள்ளது.\n"}
{"id": "77165", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77165", "title": "குசராத்தி எழுத்துமுறை", "text": "குசராத்தி எழுத்துமுறை\n\nகுசராத்தி எழுத்துமுறை குசராத்தி மொழி, கச்சி (அல்லது கட்சி) மொழி ஆகிய மொழிகளை எழுதப் பயன்படுத்தும் எழுத்து முறை. இது தேவநாகரி போன்ற எழுத்து முறையே ஆயினும் சில மாறுதல்கள் உண்டு. குறிப்பாக தேவநாகரி எழுத்துகளில் இருக்கும் மேல் கோடு (கிடைவாட்டாக இருக்கும் மேல்கோடு) இருக்காது. சில எழுத்துகளின் வரி வடிவமும் தேவநாகரியில் இருந்து மாறுபட்டுக் காணப்படும். எழுத்து வரிசை \"அமைப்பிலும்\" சில குறிப்பிடத்தகுந்த மாறுதல்கள் உள்ளன.\n"}
{"id": "77166", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77166", "title": "பூஜாங் பள்ளத்தாக்கு", "text": "பூஜாங் பள்ளத்தாக்கு\n\nபூஜாங் பள்ளத்தாக்கு (Bujang Valley) மலேசியாவில் வட மூவலந்தீவுப் (வடதீபகற்பப்) பகுதியின் கெடா மாநிலத்தில் அமைந்துள்ளது. பூஜாங் பள்ளத்தாக்கின் வரலாறு மிகவும் புகழ் பெற்றது. ஏறத்தாழ 4 ஆம் நூற்றாண்டு தொடங்கி 20-ஆம் நூற்றாண்டு வரை பூஜாங் பள்ளத்தாக்கு நாகரீகத்திற்கும் மேற்கு ஆசியா, ஆசியா, இந்தியா மற்றும் சீனா ஆகிய நாகரீகங்களைச் சேர்ந்த மக்களுக்கும் இடையே கடல் வழியாக வாணிபம் நடந்து வந்தது. புயங்கம் என்ற தமிழ்ச்சொல்லின் திரிபே \"பூஜாங்\" என்ற சொல். புயங்கம் என்றால் பாம்பு என்று பொருள்படும். இப்பளத்தாக்கில் உள்ள மெர்போக்கு Merbok River என்ற ஆறு பாம்பைப் போல் வளைந்திருப்பதால் அங்கு வாழ்ந்த தமிழர்கள் புயங்கம் என்று பெயர் வைத்தனர்.\n\nஇந்தத் துறைமுகம் பெரும்பாலும் ஸ்ரீவிஜயா ஆட்சியுடன் தொடர்பு படுத்தப் படுகிறது. பூஜாங் பள்ளத்தாக்கில் சீனா, இந்தியா, மேற்கு ஆசியா போன்ற நாகரீகங்களின் சுட்டாங்கல் (செராமிக்) பொருட்கள், கண்ணாடிப் பொருட்கள் மற்றும் மணிகள் கண்டெடுக்கப்பட்டன. இவை புத்த, இந்து மதங்கள் சம்பந்தப்பட்ட கோவில் கல்வெட்டுகள், கோவில் சிலைகள் போன்றவை ஆகும். இந்த நாகரீகங்கள் மறைந்த கடாரத்துடன் தொடர்பு படுத்துப் படுகின்றன.\n\n"}
{"id": "77196", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77196", "title": "ராஜ ராஜன்", "text": "ராஜ ராஜன்\n\nராஜ ராஜன் அரச பரம்பரையர் கதையாக அமைந்த தமிழ்த் திரைப்படமாகும். இத்திரைப்படத்தில் எம். ஜி. ஆருடன் பத்மினி, லலிதா, பி.எஸ்.வீரப்பா, எம்.என்.நம்பியார் ஆகியோர் நடித்திருந்தனர்.\n\nசிறந்த சண்டைக் காட்சிகளும், பத்மினியின் நடனமும் கொண்ட இது வெற்றிப் படமாக அமைந்தது.\n"}
{"id": "77197", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77197", "title": "பியாட்", "text": "பியாட்\n\nபியாட் எஸ்.பி.ஏ \"ஃபாப்ரிக்ஸ் இத்தாலியானா ஆட்டோமொபிலி\" டோரினோ ( (Fabbrica Italiana Automobili Torino) என்பதன் பற்சொல் ஓரேழுத்து. இது பைமோண்ட் (Piedmont) மண்டலத்தின் டுரின் (Turin) பகுதியில் மூலதளம் கொண்டுள்ள ஒரு இத்தாலி நாட்டில் ஊர்தி உற்பத்தி, பொறி இயந்திர உற்பத்தி மற்றும் நிதிசார், தொழில் ஆகியவற்றில் ஈடுபட்டுள்ள ஒரு குழுமம் ஆகும். 1899ஆம் வருடம் கியோவான்னி அக்னெல்லியை (Giovanni Agnelli) உள்ளிட்ட முதலீட்டாளர்களின் குழு ஒன்று ஃபியட்டினை நிறுவியது. இருப்புப் பாதை ஊர்திகள், கவச ஊர்திகள், வானூர்திகள் ஆகியவற்றையும் ஃபியட் தயாரித்துள்ளது. 2009ஆம் ஆண்டு வரையிலான கணிப்பின்படி, உலகின் ஆறாவது பெரும் மகிழுந்து தயாரிப்பாளராகவும், இத்தாலியின் மிகப் பெரும் மகிழுந்து தயாரிப்பாளராகவும் ஃபியட் திகழ்கிறது.\n\nஃபியட்டின் அடிப்படையிலான மகிழுந்துகள் உலகெங்கும் உருவாகின்றன. இவற்றின் பெரும்பாலானவை இத்தாலிக்கு வெளியே, இவை அதிகமாக விற்பனையாகும் பிரேசில் நாட்டில் உற்பத்தியாகின்றன. . \nஇது அர்ஜண்டைனா மற்றும் போலந்து ஆகிய நாடுகளிலும் தொழிற்சாலைகளைக் கொண்டுள்ளது. பிற நாடுகளுக்கும் தனது பொருட்களுக்கான உரிமம் வழங்கும் ஒரு நீண்ட வரலாறு ஃபியட்டிற்கு உண்டு.\nஇத்தாலி, ஃபிரான்ஸ், துருக்கி, இந்தியா, செர்பியா மற்றும் ரஷ்யா ஆகிய நாடுகளில் ஃபியட்டின் கூட்டு முனைவு உற்பத்திச் சாலைகள் காணப்படுகின்றன.\n\nஅக்னெல்லியின் பேரனான கியான்னி அக்னெல்லி (Gianni Agnelli), 1966ஆம் ஆண்டு முதல் 1996ஆம் ஆண்டு வரை ஃபியட் குழுமத்தின் தலைவராகவும், அதன் பிறகு 2003ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் 24ஆம் நாள் மரணமடையும் வரையிலும் அதன் கௌரவத் தலைவராகவும் பணியாற்றி வந்தார். இக்கால கட்டத்தில் செசாரே ரோமிட்டி அதன் தலைவராக இருந்தார். அவர்களது நீக்கத்திற்குப் பிறகு பௌலோ ஃப்ரெஸ்கோ (Paolo Fresco) தலைவராகவும் பௌலோ காண்டெரெல்லா முதன்மைச் செயல் அதிகாரியாகவும் பணியாற்றினர். அம்பர்ட்டோ அக்னெல்லி 2002ஆம் ஆண்டிலிருந்து 2004ஆம் ஆண்டு வரையிலும் தலைமைப் பொறுப்பை ஏற்றிருந்தார். அம்பர்ட்டோ அக்னெல்லி 2004ஆம் ஆண்டு மே திங்கள் 28ஆம் நாள் இயற்கை எய்திய பிறகு லுகா கார்டெரோ டி மாண்டெஜ்மொலோ இதன் தலைவராக நியமனமானார். ஆயினும் அக்னெல்லியின் வாரிசான ஜான் எக்கன் துணைத்தலைவராக தனது 28ஆம் வயதிலேயே பதவி ஏற்றார். குடும்பத்தின் இதர உறுப்பினர்கள் செயற்குழுவில் உள்ளனர். \nஇந்தக் கால கட்டத்தில் முதன்மைச் செயல் அதிகாரியாக இருந்த கிசிபி மார்ச்சியோ உடனடியாக தன் பதவியை இராஜினாமா செய்தார். அவருடைய இடத்தில் செர்ஜியோ மார்ச்சியோன் (Sergio Marchionne) 2004ஆம் ஆண்டு ஜூன் முதலாம் நாள் நியமனமானார்.\n\nSection::::நடவடிக்கைகள்.\n2007ஆம் ஆண்டில் பகுதி வாரியாக ஃபியட் குழுமத்தின் வருமானம்]]\nஇந்தக் குழுமத்தின் நடவடிக்கைகள் துவக்கத்தில், தொழிற்சாலைப் பயன்பாட்டிற்கான மகிழுந்துகள் மற்றும் தொழிற்சாலை மற்றும் விவசாயப் பயன்பாட்டிற்கான ஊர்திகள் ஆகியவற்றின் உற்பத்தியையே குவிமையப்படுத்தியிருந்தது. காலப்போக்கில், இது மேலும் பல தளங்களிலும் தனது செயல்பாட்டினை விரிக்கலானது. தற்போது தொழில் மற்றும் நிதிசார் சேவைகளின் பல துறைகளிலும் இக்குழுமம் பரந்து பட்ட வீச்சு கொண்ட செயற்பாடுகளைக் கொண்டுள்ளது. \nஇத்தாலியின் மிகப் பெரும் தொழில் நிறுவனம் இதுவேயாகும். உலகெங்கும் குறிப்பிடத்தக்க அளவில் செயற்பாடுகளை இது கொண்டுள்ளது. இது 61 நாடுகளில் 1,063 நிறுவனங்களுடன் கூட்டுறவில் 223,000 பணியாளர்களை நியமித்துள்ளது. இவர்களில் 111,000 பேர் இத்தாலிக்கு வெளியே பணி புரிபவர்கள்.\n\nSection::::ஊர்தி உற்பத்தி.\n\"ஃபியட் வர்த்தக்குறி கொண்ட மகிழுந்துகளுக்குக் காண்க ஃபியட் ஊர்திகள்\" \n\nஃபியட் குழும ஊர்திகளின் உலகளாவிய உற்பத்தி நிலையங்கள்\n(சொந்த உற்பத்தி நிலையங்கள், கூட்டு முயற்சிகள் மற்றும் உரிமம் பெற்ற உற்பத்திகள் ஆகியவற்றை உள்ளிட்டு)]]\n\nஃபியட் இத்தாலியின் மிகப் பெரும் மகிழுந்து உற்பத்தி நிறுவனமாகும். இது, சிறிய ஃபியட் நகர் மகிழுந்து துவங்கி பெராரியின் விளையாட்டு மகிழுந்துகள் வரை மற்றும் டக்டோ தொடங்கி இவெக்கோ வரையிலான கூடு உந்து பாரவண்டிகள் ஆகியவற்றை மிகப் பரந்துபட்ட வீச்சில் தயாரிக்கிறது. ஃபியட் க்ரூப் ஆட்டோமொபைல்ஸ் எஸ்.பி.ஏ என்பதைத் தவிரஃபியட் குழுமம் பெராரி எஸ்.பி.ஏ. இவெக்கோ எஸ்.பி.ஏ மற்றும் மசாரெட்டி எஸ்.பி.ஏ. தி ஃபியட் க்ருப் ஆட்டோமொபைல்ஸ் எஸ்.பி.ஏ. போன்ற நிறுவனங்களையும் உள்ளடக்கியதாகும். இதன் நிறுவனங்களில் அபர்த் சி.எஸ்.பி.ஏ. ஆல்ஃபா ரோமியோ ஆட்டோமொபைல்ஸ் எஸ்.பி.ஏ., ஃபியட் ஆட்டோமொபைல்ஸ் எஸ்.பி.ஏ., ஃபியட் புரொஃபெஷனல்ஸ்]] மற்றும் \n\nSection::::விண்வழிப் போக்குவரத்து.\nஃபியட் ஏவியாஜியோன் என்னும் முக்கியமான வானூர்தி உற்பத்தியாளராக, ஃபியட் இராணுவ வானூர்திகளிலேயே கவனம் செலுத்தியது. முதலாம் உலகப் போர் முடிவுற்ற பின்னர், பொமிலியோ மற்றும் அன்சால்டோ போன்ற பல சிறு இத்தாலிய விமான ஊர்தி நிறுவனங்களை ஃபியட் கையகப்படுத்தியது ஃபியட் இரட்டை விமானமான 1930ஆம் வருடங்களின் தாக்கு வானூர்தி, ஃபியட் சிஆர்.32 மற்றும் ஃபியட் சிஆர்.42 ஆகியவை மிகவும் பிரபலமாக விளங்கின. குறிப்பிடத்தக்க இதர வடிவமைப்புகள், தாக்கு வானூர்திகளான சிஆர்.20, ஜி.50, ஜி.55 மற்றும் வெடி வானூர்தியான ஃபியட் பிஆர்.20 ஆகியவை. 1950ஆம் ஆண்டுகளில் வலு குறைந்த தரைத்தாக்குதல்களுக்காக ஜி.91 என்னும் வானூர்தியை இந்நிறுவனம் வடிவமைத்தது. 1969ஆம் ஆண்டு, ஃபியட் ஏவியாஜியோன் ஏர்ஃபெர் நிறுவனத்துடன் இணைந்து ஏரிடாலியா நிறுவனம் உருவானது.\n\nSection::::ஆக்கக்கூறுகள்.\nஊர்திக்கான உதிரி பாகங்களை உற்பத்தி செய்வதில் இத்தாலியில் பெரும் நிறுவனமான மேக்னெட்டி மாரெல்லி ஃபியட்டுக்குச் சொந்தமானது. இது கேரெல்லோ, ஆட்டோமேடிவ் லைட்டிங், சியம், கோஃபாப், ஜேகெர், சொலெக்ஸ், வெக்லியா, போர்லெட்டி, விடாலோனி மற்றும் வெபர் ஆகிய வர்த்தகக் குறியீடுகளுக்கு உரிமம் கொண்டுள்ளது. இதர துணை வர்த்தகக் குறியீடுகளில் இரிவ்-ஸ்கஃப் மற்றும் பிரேசிலிய கோஃபாப் ஆகியவை அடங்கும்.\n\nSection::::உலோகவியற் பொருட்கள்.\nடெக்ஸிட் எஸ்.பி.ஏ. ஃபியட்டுக்குச் சொந்தமானது.இது உலகின் மிகப்பெரும் இரும்பு வார்ப்பகக் குழுமமாகும். இதன் வருடாந்திர உற்பத்தித் திறன் ஏறத்தாழ 600,000 டன்கள். 1978ஆம் வருடம் டிசம்பர் மாதம் துவங்கிய இந்த நிறுவனம் உருளைத் தொகுப்புகள், உருளைத் தலைகள், பல்முனை வெளியேற்றி, இயக்க அம்பு, நெம்புருள் தணு மற்றும் ஊர்திகள் மற்றும் வர்த்தக ஊர்திகளுக்குத் தேவையான உதிரி பாகங்களை வடிவமைத்து உற்பத்தி செய்கிறது. \nஇரும்பைப் பதப்படுத்துவதிலும், வார்த்தெடுப்பதிலும் பெயர் பெற்ற டேக்சிட் நிறுவனம் ஃபிரான்ஸ், போர்ச்சுகல், போலந்து, பிரேசில், மெக்சிகோ மற்றும் சீனா ஆகிய நாடுகளில் தொழிற்சாலைகளைக் கொண்டுள்ளது.\n\n2007ஆம் ஆண்டிலிருந்து டேக்சிட் எஸ்.பி.ஏஇரும்பு வார்ப்பிலும், ஊர்திகளுக்கான உதிரிபாகங்களை அலுமியக் கலப்பு உலோகங்களிலிருந்து உற்பத்தி செய்வதிலும் பெயர் பெற்ற டேக்சிட் அலுமினியம் எஸ்.ஆர்.எல் என்னும் நிறுவனத்தையும் நடத்தி வருகிறது.\n\nSection::::உற்பத்தி அமைப்புகள்.\nஉற்பத்தி அமைப்புகள் பொதுவாக கோமௌ எஸ்.பி.ஏ வழியாக செய்யப்படுகின்றன.(இது தற்பொழுது காமௌ சிஸ்டம்ஸ் எனப்படுகிறது). அமெரிக்க நிறுவனங்களான பிக்கோ, ரினால்ட் ஆட்டோமேஷன் மற்றும் சிசியாகி ஆகியவற்றை வாங்கியுள்ள இந்நிறுவனம் தொழிற்சாலை தானியங்கி அமைப்புகளைத் தயாரிக்கிறது. 1970ஆம் ஆண்டுகள் மற்றும் 1980ஆம் ஆண்டுகளில், உந்து ஊர்தி பாகங்களை இணைப்பதற்கான தொழிற்சாலை தானியங்கித் துறையில் இந்நிறுவனம் ஒரு முன்னோடியாக விளங்கியது. உலக அளவினில், ஃபியட் குழுமத்தின் பாகங்களை இணைப்பதான தொழிற்சாலைகளே மிகவும் முன்னேறியதாகவும், அதிக அளவில் தானியங்கி முறைமையிலும் உள்ளன.\n\nSection::::சேவைகள்.\nடோரோ அச்சிக்யூராஜியோனி என்னும் ஒரு காப்பீட்டு நிறுவனம் லாய்ட் இடாலிகா போன்ற சில சிறு காப்பீட்டு நிறுவனங்களை சேர்த்துக் கொண்டு காப்பீட்டுச் சந்தையில் குறிப்பிடும் அளவிலான பகுதியைக் கட்டுப்படுத்தவும் மற்றும் இதனுடன் தொடர்புடைய சில வங்கிகளுடன் ஊடாடவும் ஃபியட்டை அனுமதித்தது. டோரோ அச்சிக்யூராஜியோனி நிறுவனம், மிகப் பெரும் காப்பீட்டு நிறுவனமான அச்சிக்யூராஜியோனி ஜெனரலி என்பதனால் வாங்கப்பட்டு, தற்போது அது ஃபியட் குழுமத்துடன் எந்தத் தொடர்பும் அற்று உள்ளது. அகஸ்டா அச்சிக்யூரோஜோனியின் கட்டுப்பாடு இன்னமும் ஃபியட் வசமே உள்ளது.\n\nSection::::கட்டமைப்புகள்.\nஇஞ்ஜெஸ்ட் ஃபெசிலிட்டி மற்றும் ஃபியட் எஞ்ஜினியரிங் ஆகியவை கட்டமைப்பின் பல்வேறு துறைகளில் உள்ளன. ஐபிஐ என்னும் நிறுவனம் ஒரு இடைமுக நிறுவனமாக, நிலச் சொத்துக்களின் மேலாண்மையில் ஈடுபட்டுள்ளது.\n\nSection::::தகவல் தொழில்நுட்பம்.\nதகவல் தொழில்நுட்பம் என்னும் ஐடி (IT) துறைகளிலும் ஃபியட் குழுமம் ஈடுபட்டுள்ளது. தகவல் மற்றும் தொடர்பு தொழில் நுட்பங்களில் எஸ்பின், குளோபல் வேல்யூ, டெலிகிளையண்ட் மற்றும் அட்லானெட் ஆகியவை ஈடுபட்டுள்ளன.\n\nSection::::ஓய்வாறல்.\nசெஸ்ட்ரியரி ஸ்கையிங் ஃபெசிலிட்டீஸ் என்னும் பனிச்சறுக்கு உரிமையை ஃபியட் நிறுவனம் சொந்தமாகக் கொண்டிருந்தது. ஆல்ப்ஸ் மலையில் உள்ள கிராமம் அக்னெல்லி குடும்பத்தின் உருவாக்கமாகும். செஸ்ட்ரியரி ஸ்கையிங் ஃபெசிலிட்டீசினை இந்தக் குழுமம் 2006ஆம் ஆண்டில் விற்று விட்டது.\n\nSection::::பிரசுரங்களும் தொடர்பு முறைமைகளும்.\nமுன்னணியில் உள்ள சில பிரசுர வர்த்தகங்களையும் ஃபியட் குழுமம் தன்னிடத்தே கொண்டுள்ளது. இவற்றில் (1962ஆம் ஆண்டு பிரபல செய்தித்தாளுக்காக உருவாக்கப்பட்ட) லா ஸ்டம்பா, இடெடி மற்றும் இத்தாலியான எடிஜியோனி ஆகியவை அடங்கும். சில தேசிய மற்றும் உள்ளூர் செய்தித்தாள்களின் உரிமை அல்லது கட்டுப்பாடு பல்வேறு ஃபியட் நிறுவனங்கள் வசம் உள்ளது. பப்ளிகோம்பாஸ் என்னும் விளம்பர ஊடகம் ஒன்றினையும் இது கொண்டுள்ளது. இது கன்சோர்ஜியா ஃபியட் மீடியா செண்டர் என்பதன் ஆதரவில் நடைபெற்று வருகிறது.\n\nSection::::இதர நடவடிக்கைகள்.\nஃபியட் ஜெஸ்கோ, கீஜி கன்சல்டிங், சடி கஸ்டம்ஸ் சர்வீசஸ், ஈசி டிரைவ், ஆர்எம் ரிஸ்க் மானேஜ்மெண்ட் மற்றும் சரிவீஜோ டிட்டோலி ஆகியவை பொதுச் சேவையில் ஈடுபட்டு பொருளாதாரம் மற்றும் நிதிசார் தளங்களில் சேவை அளித்துவரும் சிறு நிறுவனங்களாகும். இதர நடவடிக்கைகளில் தொழிற்சாலை பாதுகாப்பமைப்பு (கன்சார்ஜியோ சிரியோ), கருவூலம் (ஃபியட் ஜெவா) ஃபியட் இன்ஃபர்மேஷன் & கம்யூனிகேஷன் சர்வீசஸ் ஆகியவை அடங்கும்.\n\nசமூக மற்றும் பொருளாதார ஆய்வில் ஈடுபட்டுள்ள ஒரு பிரதானமான அறக்கட்டளையான \"ஃபௌண்டாஜியோன் கியோவான்னி அக்னெல்லி\" க்கு ஃபியட் ஆதரவளித்து வருகிற்து. வெனிஸ் நகரத்தில் உள்ள பலஜோ கிராஸி என்னும் பிரபலமான ஒரு பண்டைய கட்டிடம் முன்னர் ஃபியட்டின் ஆதரவைப் பெற்றிருந்தது. தற்பொழுது ஒரு அருங்காட்சியகமாக உள்ள இது ஃபிரெஞ்சு நாட்டு வணிகர் ஃபிராங்கோயிஸ் பினால்ட் என்பவருக்கு 2005ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் விற்கப்பட்டது.\n\nபாப்ஸ்லெட் என்னும் விளையாட்டில் ஈடுபட்டுள்ள ஜமாயிக்கான் குழுக்களுக்கு, ஃபியட் அண்மையில் விளம்பரங்களின் மூலம் நிதியுதவி அளிக்கத்துவங்கி உள்ளது. மிகவும் இடர்களுக்கு உள்ளாயினும் வாழ்க்கையை இரசிப்பவர்களாக ஜமாயிக்கான் விளையாட்டு வீரர்களைக் காணும் பலரும் அவர்களை நேசிக்கிறார்கள். கோல்ஃப் விளையாட்டிற்கு வோல்வோ நிதியுதவி அளித்து ஆதரவளிக்கிறது. இதைப் போல, டென்னிஸிற்கு மெர்சிடிஸ் நிறுவனமும், சோக்கர் விளையாட்டிற்கு ஹுண்டாய் நிறுவனமும் உதவி புரிகின்றன. தனித்துவம் வாய்ந்ததும், பெருமனம் கொண்டதுமாகத் திகழ ஃபியட் முயன்று வருகிறது. \nமேலும், இந்தக் குழுவிற்கான நிதியுதவி ஒப்புமையில் குறைவானதே.\n\nமேற்கத்திய நாடுகள் மட்டும் அல்லாமல், பல்வேறு நாடுகளிலும் இந்தக் குழு தனது இருப்பை வெளிப்படுத்தியுள்ளது. குறிப்பாக, சோவியத் மண்ணில் முதன் முதலாகத் தொழிற்சாலைகளை அமைத்த நிறுவனங்களில் இதுவும் ஒன்று. விளாடிவோஸ்டோக், கிவ் மற்றும் டோக்லியாட்டி ஆகியவை இதற்குச் சிறந்த எடுத்துக்காட்டுக்கள். பின்னாளின் ஆட்டோவாஜ் (முன்னாள் சோவியத் ஒன்றியத்தின் வெளியில் இது லடா எனப்படுகிறது) என்னும் பெயரின் கீழ் ரஷ்ய அரசு கூட்டுறவு முனைவுகளைத் துவக்கியது. \nஇந்தக் கூட்டுறவின் குறிப்பிடத்தக்க ஒரு முனைவு லடா ரிவாவாகும். போலந்து நாட்டிலும் டிச்சி என்னுமிடத்தில் ஃபியட்டிற்கு ஒரு துணை நிறுவனம் உள்ளது. முன்னர் எஃப்எஸ்எம் எனப்பட்ட இதில் ஃபியட்டின் சிறு மகிழுந்துகளான 126, சிங்குவின்செண்டோ, செயிண்டோ, நுவோ 500 மற்றும் ஃபோர்ட் கா மற்றும் சிறிய தீசல் பொறி இயந்திரங்கள் உற்பத்தியாகின்றன. \nஅர்ஜன்டைனா, பிரேசில் மற்றும் இத்தாலி ஆகிய நாடுகளிலும் ஃபியட் தொழிற்சாலைகளைக் கொண்டுள்ளது. மேலும், சீனா, எகிப்து, ஃபிரான்ஸ், இந்தியா, தென் ஆப்பிரிக்க, துருக்கி மற்றும் வியட்னாம் ஆகிய நாடுகளுடன் கூட்டுறவு முனைவு வழியாகவும் இதன் மகிழுந்துகள் உற்பத்தியாகின்றன. ஃபியட் மகிழுந்தின் பகுதி சார்ந்த வகைகள் மட்டும் அன்றி உலகளாவியதான பாலியோவும் இங்கு உற்பத்தியாகின்றன. 2005ஆம் ஆண்டு வரையில், ஃபிரேசில் நாட்டின் ஊர்திச் சந்தையில் ஃபியட்டின் பங்கு 25 சதத்திற்கு அருகில் இருந்தது.\n\nமூன்றாவது உலகில் உள்ள சந்தைகளுக்கே வணிகத்தை விரிவு படுத்த ஃபியட் விரும்புகிறது. இதன் முன்னாள் தலைவர் பௌலோ ஃப்ரெஸ்கோ கூறினார்: \"அந்தச் சந்தைகளில்தான் நீங்கள் வளர்ச்சியை எதிர்பார்க்கலாம். சிறு மகிழுந்துகளில் ஃபியட் கொண்டுள்ள விசேஷ நுட்பம் இதர மகிழுந்து உற்பத்தியாளர்களை விடவும் முன்னணியான இடத்தில் அதனை வைத்துள்ளது. இதரப் பகுதிகளை விட மூன்றாவது உலகில் ஃபியட் விற்கும் மகிழுந்துகள் மிகவும் எளிமையானதாக உள்ளன. (உதாரணமாக, இவற்றில் பலவற்றில் குளிரூட்டு வசதி கிடையாது). ஆகவே இவற்றை உருவாக்க குறைந்த அளவிலேயே நிதி தேவைப்படுகிறது.\n\nபோர் ஊர்தித் துறையிலும் ஃபியட் இருப்பைக் கொண்டுள்ளது. இவெக்கா மற்றும் ஓடிஓ மெலாரா ஆகியவற்றின் இணைப்பின் வழியான எல்ஏவி பி1 செண்டௌரா இதன் குறிப்பிடத்தக்க உற்பத்திப் பொருளாகும்.\n\nSection::::பரிணாமம்.\nஃபியட் 3 ½ சிவி (1899)]]\n\n1899ஆம் வருடம் பல முதலீட்டார்களுடன் ஃபியட் நிறுவனத்தைத் துவங்கிய கியோவென்னி அக்னெல்லி, 1945ஆம் ஆண்டு தாம் இறக்கும் வரையிலும் அதற்குத் தலைமை ஏற்றிருந்தார். விட்டோரியா வால்லெட்டா (Vittorio Valletta) இதன் தினசரி நடவடிக்கைகளை நிர்வகித்து வந்தார். 3 ½ CV என்னும் இதன் முதல் மகிழுந்தின் எட்டு பிரதிகளே உருவாயின. இவை அனைத்தும் டுரினின் அலெசியாவால் உடற்பகுதி அமைக்கப்பட்டு, அப்போதைய பென்ஸ் மகிழுந்தை ஒத்திருந்தன. இரட்டை பாக்ஸர் பொறி இயந்திரங்களையும் இவை கொண்டிருந்தன. \n1903ஆம் ஆண்டு ஃபியட் தனது முதல் பாரவண்டியைத் தயாரித்தது. \n1908ஆம் வருடம் முதல் ஃபியட் அமெரிக்காவிற்கு ஏற்றுமதியானது. \n1908ஆம் ஆண்டிலேயே முதல் ஃபியட் வானூர்திப் பொறி இயந்திரம் உற்பத்தியானது. ஏறத்தாழ இதே கால கட்டத்தில் ஃபியட் வாடகை ஊர்திகளும் ஐரோப்பாவில் பிரபலம் ஆயின. 1910ஆம் வருட வாக்கில், இத்தாலியின் மிகப் பெரும் ஊர்தி உற்பத்தியாளராக ஃபியட் விளங்கலாயிற்று. இன்று வரை அந்த இடத்தை அது தக்க வைத்துக் கொண்டுள்ளது. 1910ஆம் ஆண்டிலேயே நியூயார்க்கில் பௌகீப்பிஸ் என்னுமிடத்தில் ஊர்திகளை உற்பத்தி செய்யும் தொழிற்சாலைக்கான உரிமத்தினை ஃபியட் பெற்றது. இது, 1913ஆம் ஆண்டு ஃபோர்ட் ஊர்தி பாக இணைப்புத் தொழிற்சாலை உருவாவதற்கு முந்தைய காலமாகும். \nஅந்தக் கால கட்டத்தில் ஃபியட் மகிழுந்தினை வைத்திருப்பது ஒரு கௌரவச் சின்னமாக விளங்கியது.\n\n1917ஆம் ஆண்டு முதலாம் உலகப் போர் துவங்கியபின் அமெரிக்கா போரில் நுழையவே, அமெரிக்க விதிமுறைகள் மிகவும் கடுமையாக மாறியதால் இத்தொழிற்சாலை மூடப்பட்டது. அதே நேரத்தில், ஃபியட் தனது அனைத்துத் தொழிற்சாலைகளிலும் நேச நாடுகள் தேவைக்காக அவற்றிற்கு வானூர்தி, பொறி இயந்திரங்கள், இயந்திரத் துப்பாக்கிகள், பாரவண்டிகள், அவசர மருத்துவ ஊர்திகள் ஆகியவற்றை உற்பத்தி செய்வதில் ஈடுபட்டது. போர் முடிந்த பிறகு, 702 என்னும் தனது முதல் இழுவை இயந்திரத்தை ஃபியட் அறிமுகப்படுத்தியது. 1920ஆம் ஆண்டுகளின் துவக்கத்தில் இத்தாலி நாட்டுச் சந்தையில் 80 சதப்பங்கை ஃபியட் பெற்றிருந்தது.\nகோர்ஸோ டான்டே தொழிற்சாலை]]\n\nலிங்கோட்டோ தொழிற்சாலை (1928)]]\n\nமிராஃபியோரி தொழிற்சாலை]]\n\nலிங்கோட்டோ தொழிற்சாலை (இன்று)]]\n\n1921ஆம் ஆண்டு, தொழிலாளர்கள் ஃபியட்டின் தொழிற்சாலைகளைக் கைப்பற்றி அங்கு பொதுவுடமைக் கட்சியின் செங்கொடியைப் பறக்க விட்டனர். நிறுவனத்தை விட்டு விலகுவதன் மூலம் அக்னெல்லி இதற்குப் பதிலிறுத்தார். இருப்பினும், இத்தாலிய சமவுடமைக் கட்சி மற்றும் அதன் நேச நிறுவமனமான தொழிலாளர் மாநாட்டுக் கட்சி ஆகியவை நடுநிலைக் கட்சிகளுடன் ஒரு சமரச முயற்சியாக முற்றுகையை முடித்துக் கொள்ள உத்திரவிட்டன. 1922ஆம் ஆண்டு, ஃபியட் புகழ்வாய்ந்த லிங்கோட்டா மகிழுந்து தொழிற்சாலையைக் கட்டமைக்கத் துவங்கியது. அக்கால கட்டத்தில் ஐரோப்பாவிலேயே மிகப் பெரும் தொழிற்சாலையாக விளங்கிய இது 1923ஆம் ஆண்டு செயல்படத் துவங்கியது. பாக இணைப்புத் தடங்களைப் பயன்படுத்திய முதல் ஃபியட் தொழிற்சாலை இதுவேயாகும். 1925ஆம் வருட வாக்கில், இத்தாலிய மகிழுந்துச் சந்தையில் 87 சதவிகிதம் ஃபியட்டின் வசமானது. 1928ஆம் ஆண்டு 509 என்னும் மகிழுந்தின் அறிமுகத்துடன், விற்பனை விலையில் காப்பீட்டையும் ஃபியட் சேர்க்கலானது.\n\nஇரண்டாம் உலகப் போர் நிகழ்ந்த கால கட்டத்தில் ஃபியட் இராணுவத் தளவாடங்கள் மற்றும் ஊர்திகளை இராணுவம் மற்றும் \"ரெஜியா எரோனாடிக்கா\" விற்காகவும் பிறகு ஜெர்மானையார்களுக்காகவும் தயாரிக்கலானது. இரட்டை விமானமான சி.ஆர்.42 போன்ற சிறப்பான தாக்குதல் வானூர்திகளை சேவியோ-மார்ச்செட்டிகள் மற்றும் மெல்-பீரங்கிகள் மற்றும் கவச ஊர்திகள் ஆகியவற்றுடன் ஃபியட் வடிவமைக்கலானது. இது மிகவும் வழமையான இத்தாலிய வானூர்தியாகும். இதன் ஜெர்மானிய மற்று சோவியத் தயாரிப்புகளுடன் ஒப்பிடுகையில் காலம் கடந்த நுட்பமாகும். ஃபியட்டின் மிகச் சிறந்த வானூர்தி அதன் ஜி.55 தாக்குதல் விமானமே. இது மிகவும் தாமதமாகவும், மிகக் குறைந்த எண்ணிக்கையிலுமே வெளியானது. முசோலினி பதவியிலிருந்து தூக்கியெறியப்பட்ட 1945ஆம் வருடம் தேசிய விடுதலைக்கான இத்தாலியக் கழகம் ஃபியட் நிறுவனத்தின் தலைமைப் பொறுப்புகளிலிருந்து அக்னெல்லி குடுமப்த்தினரை நீக்கியது. அவர்களுக்கு முசோலினியுடன் இருந்த தொடர்புகளே இதன் காரணம். கியோவென்னின் பேரன் கியான்னி 1963ஆம் ஆண்டு பொது மேலாளராவும் பின்னர் 1966ஆம் வருடம் தலைவராகவும் பதவி ஏற்கும் வரையிலும், அவர்கள் திரும்பவில்லை\n\nSection::::கியான்னி அக்னெல்லி.\nஃபியட் நிறுவனத்தின் கட்டுப்பாட்டை தன் கீழ் கொண்டு வந்ததும் இளைய அக்னெல்லியின் முதல் நடவடிக்கைகள் முன்னர் முடிவுகளை எடுப்பதற்கான அதிகாரப் பங்கீடு ஏதுமின்றி ஒரு புறமே குவிந்திருந்த நிறுவன மேலாண்மையை பெருமளவு மறு சீரமைத்ததேயாகும். கடந்த காலத்தில் அத்தகைய ஒரு முறைமை சிறப்பாக வேலை செய்திருந்தது. ஆயினும், ஃபியட்டின் சீரான விரிவாக்கம் மற்றும் 1960ஆம் ஆண்டுகளில் துவங்கிய சர்வதேச அளவிலான அதன் விரிவாக்கம் ஆகியவற்றிற்குத் தேவையான பதிலிறுப்பு முறைமையும் நெகிழ்வுத் தன்மையையும் அது கொண்டிருக்கவில்லை. பயணிகள் மகிழுந்திற்காக ஒன்றும் பார வண்டிகள் மற்றும் இழுவை இயந்திரங்களுக்காக மற்றொன்றும் என தனது தயாரிப்புப் பொருள் சார்ந்து மறு சீரமைப்பினை ஃபியட் மேற்கொண்டது. இதற்கும் கூடுதலாக ஓரளவிற்கு சுயேச்சைத் தன்மை உடையதாகப் பல துறைகளும், துணை நிறுவனங்களும் உருவாயின. உச்ச அதிகாரக் குழுவானது நிறுவனத்தின் தினசரி நடவடிக்கைகளுக்கான பொறுப்பிலிருந்து விடுபட்டமையால், நீண்ட கால நோக்கங்களுக்காக நேரம் செலவிட அதனால் இயன்றது. 1967ஆம் ஆண்டு, ஆட்டோபியான்ச்சியை வாங்கியபோது, பிற நிறுவனங்களைக் கையகப்படுத்தும் ஃபியட் முயற்சியின் துவக்கமாக அது அமைந்தது. விற்பனை வருமானம் $1.7 பில்லியன் என்பதாக உயரவும் அது தனது ஐரோப்பியப் போட்டியாளராக வோக்ஸ்வேகனை விஞ்சியது. 1968ஆம் ஆண்டு ஃபியட் ஏறத்தாழ 1,750,000 ஊர்திகளை உற்பத்தி செய்யவும், அதன் விற்பனை வருமானம் $2.1 பில்லியனாக உயர்ந்தது. நியூஸ்வீக் பத்திரிகை இவ்வாறு குறிப்பிட்டது: 1968ஆம் வருடம் ஃபியட், \"ஐரோப்பாவின் மிகச் சுறுசுறுப்பான ஊர்தித் தயாரிப்பாளராக விளங்குகிறது... [மேலும்] டெட்ராய்ட் கொண்டுள்ள உலகளாவிய முதன்மை நிலைக்கு சவால் விடுவதற்கு மிக அருகில் அது வரக் கூடும்.\" \n1969ஆம் ஆண்டு அது பெராரி மற்றும் லான்சியா ஆகியவற்றின் கட்டுப்பாட்டு உரிமைகளை வாங்கியது. அந்நேரம், ஃபியட் ஒரு பல நிறுவனக் குழுமமாகத் தன்னிடத்தே அலிடாலியா, வழிச்சுங்கப் பாதைகள், தட்டச்சு இயந்திரம் மற்றும் அலுவலகக் கருவிகள், மின்னணு மற்றும் மின்சாரக் கருவிகள் தயாரிக்கும் நிறுவனங்கள், சாயம் உற்பத்தி செய்யும் நிறுவனம், கட்டமைப்புப் பொறியியல் நிறுவனம் மற்றும் சர்வதேச அளவிலான ஒரு கட்டமைப்பு நிறுவனம் ஆகியவற்றைக் கொண்டிருந்தது. 1966ஆம் ஆண்டு சோவியத் அதிகாரிகளுடன் வாலெட்டா மேற்கொண்ட ஒரு ஒப்பந்தத்தின்படி, அக்னெல்லி ஓல்கா நதிக்கரையில் டோகிலியாட்டிரகிராட் (Togliattigrad) என்னும் புதிய நகரில் ஆவ்டோவாஜ் தொழிற்சாலையை நிர்மாணித்தார். இது 1970ஆம் வருடம் இயங்கத் துவங்கி ஃபியட் 124 என்பதன் உள்ளூர்ப் பதிப்புகளை லடா என்னும் பெயரில் உற்பத்தி செய்யலானது. அவரது முயற்சியின் பேரில், ஃபியட் ஊர்தி மற்றும் பார வண்டித் தொழிற்சாலைகளும் யூகோஸ்லேவியா, போலந்து, பல்கேரியா மற்றும் ரொமானியா ஆகிய நாடுகளில் எழுப்பப்பட்டன.\n\nஇவ்வாறு ஒப்புமையில் போட்டித் திறன் மிக்க வீச்சில் மகிழுந்துகளை அளிப்பினும், 1973ஆம் ஆண்டு ஊர்தித் தொழிலைப் பெருமளவு தாக்கிய எரி எண்ணெய் விலையுயர்வு அதிர்ச்சியிலிருந்து ஃபியட் நிறுவனமும் தப்பிக்க இயலவில்லை. 1976ஆம் ஆண்டின் இறுதியில், லிபியா நாட்டு அரசு இந்நிறுவனத்தில் 9.6 சதம் பங்கினை எடுத்துக் கொள்வதாகவும் அதற்கு ஈடாக £250 மில்லியன் மதிப்புள்ள மூலதனத்தை இடும் எனவும் அறிவிக்கப்பட்டது. இத்தாலிய அரசு அச்சமயம் பேச்சு வார்த்தை நடத்திக் கொண்டிருந்த ஐஎம்எஃப் நிதியுதவியான £310 மில்லியன் என்னும் கடனுதவியுடன் ஒப்பிடுகையில், லிபியாவின் முதலீட்டின் அளவு தெரியவரும். லிபிய அரசுடனான ஒப்பந்தம் திரிபோலி என்னுமிடத்தில் ஒரு பாரவண்டி மற்றும் பேருந்து ஆகியவற்றிற்கான ஒரு தொழிற்சாலை அமைப்பதையும் உட்கொண்டிருந்தது. தலைவர் அக்னெல்லி இந்த ஒப்பந்தத்தை கீழ்வருமாறு சிறப்பாக வருணித்தார்: \"இது பெட்ரோலியப் பணம் மறு சுழற்சிக்கு உள்ளாவதன் ஒரு சிறப்பான உதாரணம் ஆகும். இது இத்தாலிய நிதியிருப்பு நிலையை பலப்படுத்தி, ஃபியட்டுக்குப் புதிய மூலதனம் அளித்து அக்குழுமம் தனது முதலீட்டு நிரல்களை நிம்மதியாக மேற்கொள்ள வழி வகுக்கும்.\" அச்சமயம் இருந்த முதலீட்டாளர்களின் பங்கமைப்பை லிபியாவின் முதலீடு கணிசமான அளவில் தளர்த்திவிடினும், நிறுவனத்தின் மிகப்பெரும் முதலீட்டாளரான அக்னெல்லி குடும்பம் மறு முதலீட்டமைப்பில் 30 சதவிகிதத்தைத் தக்க வைத்திருந்தது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.\n\n1979ஆம் ஆண்டு, ஃபியட் ஆட்டோவினை உள்ளிட்ட பல சுயச்சார்பு நிறுவனங்களை அமைத்த பிறகு ஃபியட் ஒரு தாங்கு நிறுவனமாக அமைந்தது. 1979ஆம் வருடத்திலேயே, ஈரானிய எண்ணெய் நெருக்கடி நிலைமைக்கு இணையானதாக விற்பனையும் எப்போதும் இல்லாத அளவு உயர்ந்தது. இருப்பினும், வாயுவின் விலை 1981ஆம் ஆண்டு சரிந்தபொழுது, அமெரிக்கர்கள் விளையாட்டுப் பயன் ஊர்திகளையும், சிறு உந்திகளையும், சிறு பாரவண்டிகளையும் பெருமளவில் வாங்கத் துவங்கினர். (முன்னர் பெரிய மகிழுந்துகளை வாங்குவதாக இருந்த அவர்கள் வழக்கத்திலிருந்து மாறுபட்டதாக இது அமைந்திருந்தது.) மேலும், மகிழுந்துச் சந்தையில் ஜப்பானிய ஊர்தித் தயாரிப்பாளர்களின் பங்கானது வருடத்திற்கு அரைச் சதவிகிதம் என்னும் அளவிற்கும் மேலாக உயர்ந்து அவர்தம் பங்காற்றல் எப்பொழுதையும் விட அதிக அளவிலானது. இதன் விளைவாக 1984ஆம் வருடம் ஃபியட் மற்றும் லான்சியா ஆகியவை அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகள் சந்தையிலிருந்து விலகின. 1989ஆம் வருடம் ஆஸ்திரேலியாவிலும் ஃபியட் இவ்வாறே செய்தது. ஆயினும், நியூசிலாந்தில் அது தங்கிவிட்டது.\n\n1986ஆம் வருடம் ஃபியட் இத்தாலிய அரசிடமிருந்து ஆல்ஃபா ரோமியாவை வாங்கியது. மேலும், 1986ஆம் வருடம் ஃபியட் நிறுவன முதலீட்டில் 15 சதம் லிபிய அரசின் வசமே இருந்து வந்தது. இந்த முதலீடு 70ஆம் வருடங்களின் இடைக்காலம் முதல் தொடர்ந்து வருவதானது. அதிபர் ரீகனின் ஆட்சிக் காலத்தில் அமெரிக்க வெளிநாட்டுக் கொள்கை ஃபியட் நிறுவனத்துடனான ஒரு மண்ணிழுப்பு இயந்திர உற்பத்தி ஒப்பந்தத்தை இரத்து செய்தது. மேலும், லிபிய அரசின் முதலீட்டை பெற்றுத் தருமாறு ஃபியட் நிறுவனத்திற்கு அழுத்தம் கொடுத்தது. 1992ஆம் ஆண்டு ஃபியட் குழுமத்தின் மேல்மட்ட அதிகாரிகள் இருவர் அரசியல் ரீதியான ஊழலுக்காக கைதாயினர்.<ref name=\"query.nytimes.com/gst\"></ref> \nஇதற்கு ஒரு வருடம் க்ழித்து, மாசெரெட்டியை ஃபியட் கையகப்படுத்தியது. \n1995ஆம் ஆண்டு ஆல்ஃபா ரோமியோ அமெரிக்கச் சந்தையிலிருந்து வெளியேறியது. \nமாசரெட்டி, ஃபியட்டின் கீழாக 2002ஆம் ஆண்டு அமெரிக்கச் சந்தையினுள் நுழைந்தது. \nஅச்சமயம் துவங்கி, மாசரெட்டியின் விற்பனை தொடர்ந்து அதிகரித்தே வருகிறது.\n\nSection::::பௌலோ ஃப்ரெஸ்கோ.\n1998ஆம் ஆண்டு பௌலோ ஃப்ரெஸ்கோ, ஜெனரல் எலக்ட்ரிக் நிறுவனத்தின் முதுபெரும் தலைவரான இவர் ஃபியட் நிறுவனத்தில் முதலீட்டாளர்களின் மதிப்பை அதிகரிப்பார் என்னும் பெரும் நம்பிக்கைகளின் ஊடே, ஃபியட்டின் தலைமைப் பொறுப்பினை ஏற்றார். அவர் அதிகாரப் பொறுப்பினை ஏற்ற வேளையில், 1984ம் ஆண்டு இத்தாலியில் ஃபியட்டின் சந்தைப் பங்கு 62 சதம் என்றிருந்த நிலை மாறி, 41 சதமாகக் குறைந்து விட்டிருந்தது. இருப்பினும் இத்தாலியர்கள் பயன்படுத்தி வந்ததற்கு மாறாக (எடுத்துக்காட்டாக அவ்வப்போதைய பணி என்பதற்கு மாற்றாக வாழ்நாள் பணியாக) ஒரு ஜாக் வெல்ச் போன்ற தலைமைப் பண்பு மிகுந்த அளவினில் இரும்புக் கரத்தினைக் கொண்டிருக்கும் என எதிர்பார்க்கப்பட்டது. \nஇதற்கு மாறாக, சிறந்த பணிக்கு ஊக்கத் தொகைகள் அளிப்பதிலும் மற்றும் இடைநிலை மற்றும் மேல்மட்ட அதிகார நிலைகளுக்கு பங்குத் தேர்வுகளைப் பயன்படுத்தி இழப்பீடுகள் அளிப்பதிலுமே ஃப்ரெஸ்கோ கவனம் செலுத்தலானார்.\n\nஇருப்பினும், தொழிலாளர் சங்கத்தின் ஆட்சேபங்களினால் அவரது முயற்சிகள் தடைபட்டன. பணிச்சிறப்பின் அடிப்படையில் அல்லாது பணிக் கால அளவீட்டின் அடிப்படையிலேயே ஊதியங்கள் நிர்ணயிக்கப்பட வேண்டுமென தொழிலாளர் சங்கங்கள் வலியுறுத்தின. அவர் இயல்பான நடவடிக்கைகளுக்கு ஆதரவளித்தது மேலும் ஒரு சச்சரவு விளையக் காரணமானது. (நிறுவனரான கியோவென்னி அக்னெல்லி ஏறத்தாழ ஒரு ராணுவ அதிகாரியைப் போல நடந்து கொண்டிருந்தார்). நிறுவன மரபுகளின்படி பிறரை அவர்கள் வகிக்கும் பதவியுடன் (\"தலைவர் ஃப்ரெஸ்கோ\" என்பதைப் போல) அழைக்க வேண்டும் எனினும், ஃப்ரெஸ்கோ பல நேரங்களில் பிற அதிகாரிகளை அவர்களின் பெயர் சொல்லி அழைக்க முற்பட்டார். நிறுவனத்தின் தினசரி நடவடிக்கைகளை முதன்மைச் செயல் அதிகாரியான பௌலோ சாண்டரெல்லா கவனித்துக் கொள்கையில், ஃப்ரெஸ்கோ நிறுவனத்தின் திட்டங்களை வகுத்துக் குறிப்பாக நிறுவனத்தின் சார்பில் பேச்சு வார்த்தைகள் நடத்தலானார். உண்மையில், ஃபியட் ஆட்டோவை விற்பதற்காகவே அவர் நியமிக்கப்பட்டதாக (ஃப்ரெஸ்கோ இதைக் கடுமையாக மறுப்பினும்) பலரும் எண்ணினர். 1999ஆம் வருடம் நியூ ஹாலண்ட் என்வி மற்றும் கேஸ் கார்ப்பொரேஷன் ஆகியவற்றின் இணைப்பின் மூலம் சிஎன்ஹெச் என்னும் நிறுவனத்தை ஃபியட் உருவாக்கியது.\n\nSection::::அண்மைய நிகழ்வுகள்.\nSection::::ஜிஎம் உடனான கூட்டுறவு.\nஉலகளவில் ஊர்தி உற்பத்தி நிறுவனங்கள் பலவும் வெளிநாட்டு மற்றும் உள்நாட்டுப் போட்டியாளர்களை இணைத்துக் கொண்டு அவற்றின் தாங்கு நிறுவனங்கள் ஆகிவிட்டன. உதாரணமாக, ஜெனரல் மோட்டார்ஸ் சாப் ஆட்டோமொபைல்ஸ் நிறுவனத்திலும், வெகு அண்மைக்காலம் வரையிலும் இசுஜூவிலும் கட்டுப்பாட்டு உரிமைகளைக் கொண்டிருந்தது. \n2000ஆம் வருடம் ஒரு கூட்டு முனைவு ஒப்பந்தத்தில் ஃப்ரெஸ்கோ கையெழுத்திட்டதன் மூலம் ஜிஎம் நிறுவனம் ஃபியட் ஆட்டோவில் பங்கேற்றது. டொயோட்டா போன்ற பிற நிறுவனங்களின் அதிகாரத்தை எடுத்துக் கொள்ளாது அவற்றுடன் கூட்டு முனைவுகளை ஜிஎம் மேற்கொண்டாலும், அடுத்தது ஃபியட்தான் என்ற ஒரு தோற்றத்தினை இது உருவாக்கியது இருப்பினும், ஜிஎம்மின் இந்த கூட்டுறவை ஒரு அச்சுறுத்தலாக ஃபியட் கருதவில்லை. மாறாக, ஊர்தித் தொழிலில் தனது தேவைக்கதிகமான சுமையை வெளியேற்ற ஒரு வாய்ப்பாகவே இதனைக் கருதியது. \nஜிஎம்முடனான ஒப்பந்தத்தில் இடுகைத் தேர்வு ஒன்றும் இடம் பெற்றிருந்தது. இதன் மூலம், நான்கு வருடங்களுக்குப் பிறகு, நியாயச் சந்தை விலையில் ஃபியட் தனது ஊர்திப் பிரிவை ஜிஎம்முக்கு விற்கும் உரிமை பெற்றிருந்தது. ஜிஎம் பின்வாங்கும் பட்சத்தில், $2 பில்லியன் அபராதம் கட்டுவ வேண்டிய கட்டாயத்திற்கு அது உட்படும். \nஇந்த நிறுவனத்தை ஃபியட் ஜிஎம்முக்கு விற்க முனைந்தபோது, ஜிஎம் அபராதம் கட்டுவதையே தேர்ந்தெடுத்தது.\n2005ஆம் ஆண்டு மே 13ஆம் நாள் ஃபியட் அதிகாரபூர்வமாக தங்களது ஒப்பந்தத்தை அமல் நீக்கம் செய்தது.\n\nதற்போதைய முதன்மைச் செயல் அதிகாரி இதைப் போன்ற கூட்டிணைப்புகள், ஃபியட்டின் எதிர்கால வெற்றியைத் தீர்மானிக்கும் காரணிகள் எனக் கருதுகிறார். \n2005ஆம் ஆண்டு ஃபியட் நிறுவனம் ஃபோர்டுடன் பேச்சு வார்த்தை துவங்கியது. மேலும், கிரிஸ்லர் நிறுவனத்தில் 20 சதம் (இது மேலும் உயரும் சாத்தியமுண்டு) பங்கேற்கும் நடவடிக்கைகளில் ஈடுபட்டுள்ள ஃபியட், ஜிஎம் யூரோப்பினைக் (ஒப்பெல் மற்றும் வாக்ஸ்ஹால்) கையகப்படுத்தவும் விருப்பம் தெரிவித்துள்ளது.\n\nஇவ்வாறான அண்மைய விரிவாக்கங்களின் ஒரு பகுதியாக, 2003ஆம் ஆண்டு ஃபியட், டோரோ அச்சிக்யூரோஜினி மூலமாக இயக்கி வந்த தனது காப்பீட்டுத் துறையை உதறி அதனை டியகோஸ்டினி குழுமத்திற்கு விற்றது. 2003ஆம் ஆண்டிலேயே, தந்து வானூர்தித் தொழிலகமான ஃபியட்ஏவியோவினையும் அது ஏவியோ ஹோல்டிங்கிடம் விற்றது. 2004ஆம் வருடம் ஃபிப்ரவரி மாதம், இது ஃபியட் எஞ்சினியரிங் மற்றும் எடிசன் ஆகியவற்றில் இருந்த தனது பங்குகளை விற்றது.\n\nஃபியட்டுக்கான அச்சுறுத்தல்கள் பன்முகம் கொண்டுள்ளன. இவற்றில் (2008ஆம் ஆண்டு முதல் 16-30%) என அதிகரித்து வரும் எஃகின் விலை, ஐரோப்பாவில் ஜப்பானிய மற்றும் தென் கொரிய உற்பத்தியாளர்களின் அதிகரித்த போட்டி ஆகியவை அடங்கும். ஜப்பானிய மற்றும் தென் கொரிய ஊர்தி உற்பத்தியாளர்கள் மெல்-ஊர்திச் சந்தையில் கொண்டுள்ள பங்கு அவர்கள் அமெரிக்கச் சந்தையில் கொண்டுள்ள பங்கை விடக் குறைவாகவே, அதாவது அமெரிக்காவில் அவர்களுக்கு உள்ள 30% மற்றும் 3.9% என்பதற்கு மாறாக, முறையே 12.5% மற்றும் 3.9% என்ற அளவில் இருப்பினும், அது வருடத்திற்கு அரைச் சதவிகிதம் அளவில் தொடர்ந்து அதிகரித்து வருகிறது. \n\nஇத்தாலியில் வெளியிட்ட ஒரு விளம்பரத்திற்காக ஃபியட் நியூசிலாந்தில் விமர்சனங்களைப் பெற்றுள்ளது. இந்த விளம்பரத்தை நியூசிலாந்தின் வெளியுறவு மற்றும் வர்த்தக அமைச்சகத்தின் அதிகாரபூர்வமான தொடர்பாளர் \"கலாசார ரீதியாக மென்னுணர்வற்றும், உகப்பின்றியும் உள்ளது\" என விமர்சித்துள்ளார். புதிய ஃபியட் மகிழுந்தின் அருகில் பெண்கள் ஹாக்கா நடனமாடுவது போலவும், பின்னணியில் கும்பல் கூக்குரல் இடுவது போலவும் அமைந்திருப்பது ஆல் பிளாக்ஸ் மற்றும் ரக்பி யூனியன் ஆகியவற்றின் இடையிலான ஒரு போட்டிப் பந்தயச் சூழ்நிலையை ஒற்றியது போல அமைந்துள்ளது. ஹாக்கா முடிவடைந்ததும், ஒரு பெண் ஃபியட் மகிழுந்தினை ஓட்டிச் செல்கையில், பின்னிருக்கையில் உள்ள ஒரு இளைஞன், ஹாக்காவின் இறுதியை அறிவிப்பதான முறையில், தன் நாவினை நீட்டிக் காட்டுகிறான்.\n\nSection::::ஜிஎம்யூரோப்பினை கையகப்படுத்தும் சாத்தியம்.\n2009ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மற்றும் மே மாதங்களில் ஜெனரல் மோட்டார்ஸ் நிறுவனத்தின் துணை நிறுவனமான ஜிஎம் மோட்டார்ஸ் இந்த இரு நிறுவனங்களுக்கிடையே விவாதிக்கப்பட்டது. ஜிஎம்யூரோப் ஒப்பெல், வாக்ஸ்ஹால் மற்றும் சாப் ஆகியவற்றிற்கு உரிமை கொண்டுள்ளது.\n\n2009ஆம் ஆண்டு மே மாதம் கனடா நாட்டு ஆஸ்டிரோ கார் பாகங்களின் உற்பத்தியாளரான மேக்னா இண்டர்நேஷனல் என்னும் நிறுவனத்தினை ஒப்பெல் கையகப்படுத்துவதற்காக அறிவித்தனர். ஜிஎம்யூரோப்பின் தொழிசார் நடவடிக்கைகளில் மிகப் பெரிதானது ஒப்பெல்/ வாக்ஸ்ஹால் கூட்டுறவேயாகும்.\n\nSection::::செர்ஜியோ மார்ச்சியோன்.\nஃபியட் 500]] 2004ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதம் முதன்மைச் செயல் அதிகாரியாகத் தாம் பொறுப்பேற்றது முதல் செர்ஜியோ மார்ச்சியோன் முதலீட்டாளர்களின் நன்மதிப்பைப் பெற்றுள்ளார். 2002ஆம் ஆண்டு துவங்கி நட்டங்கள் தொடர்ந்து குறைந்து வருகின்றன. மேலும், 17 காலாண்டுகளுக்குப் பின்னர், 2005 நிதியாண்டின் நான்காம் காலாண்டில் ஃபியட் நிறுவனம் இலாபம் அடைந்தது மற்றும் 2006 நிதியாண்டின் முதல் 9 மாதங்களில் €196 மில்லியன் இலாபம் ஈட்டியது. திரு மார்ச்சியோன் ஃபியட் நிறுவனத்தின் மேலாளர்களுக்கான செலவீனத்தைக் குறைத்து, சந்தை மற்றும் இலாபத்தினை நோக்கி கவனம் செலுத்துகிறார். அதன் தலைவர் லுகா டி மாண்டெஜெமோலோ (Luca di Montezemolo) அரசியல்வாதிகள் மற்றும் தொழிற்சங்கங்களுடனான நடவடிக்கைகளில் ஈடுபட்டிருக்கையில், மார்ச்சியோன் மகிழுந்துத் தொழிலை மறுகட்டமைத்துள்ளார். கிராண்ட் புன்ட்டோ மாதிரியின் வெற்றியானது ஃபியட்டின் இலாபக் கணக்கு கூடுவதற்கு மிகவும் பிரதானமான காரணம். இருப்பினும், (ஸ்டைலோவைன் வாரிசான) பிரேவாவும், விருதினைப் பெற்ற 500 இரக மகிழுந்துமே இதற்கு அடித்தளமிட்டன. இந்தியாவின் டாட்டா மோட்டார்ஸ் மற்றும் சீனாவின் செர்ரி மோட்டார்ஸ் ஆகியவற்றுடனும் ஃபியட் ஒரு கூட்டுறவு ஒப்பந்தம் இட்டுள்ளது. மார்ச்சியோனின் தலைமையின் கீழ், சில வருடங்களுக்கு முன்னர் வெளியேறிய மெக்சிகோ மற்றும் ஆஸ்திரேலிய சந்தைகளிலும் இது மறுபதிகை செய்துள்ளது. புதிய 500 இரக மகிழுந்துடன் 2010ஆம் ஆண்டு ஃபியட் அமெரிக்கச் சந்தைக்கும் திரும்புவதாக மார்ச்சியோன் அண்மையில் உறுதி செய்துள்ளார்.\n\nSection::::கிரிஸ்லர் உடனான கூட்டுறவு.\n2009ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 30ஆம் நாள் ஃபியட் எஸ்.பி.ஏ மற்றும் கிரிஸ்லர் எல்எல்சி ஆகியவை இரண்டும் தாங்கள் உலகளாவிய ஒரு கூட்டை மேற்கொள்ளவிருப்பதாக அறிவித்தன. இந்த ஒப்பந்தத்தின் நிபந்தனைகளின்படி, ஃபியட் கிரிஸ்லர் நிறுவனத்தில் 35 சதம் பங்குகளை எடுத்துக் கொண்டு அதன் வட அமெரிக்க விற்பனையாளர் வலைப்பின்னலுக்கு அணுகலைக் கொள்ளும். இதற்கு பதிலாக, கிரிஸ்லருக்கு சிறியதும், அதிக எரிபொருள் திறனும் கொண்ட ஊர்திகளை அமெரிக்காவில் உற்பத்தி செய்வதற்கும் ஃபியட்டின் உலகளாவிய விற்பனை வலைப்பின்னலுக்கான அணுகலை அடைவதற்கும் ஃபியட் ஆதரவளிக்கும்.<ref name=\"autonews.com/\"></ref><ref name=\"italiaspeed.com/2009\"></ref>\n\nபுதிய பங்கு உரிமையாளர் தமது பங்கினை 55 சதம் வரை உயர்த்திக் கொள்வதற்கான விருப்பத்தேர்வினைக் கொண்டிருப்பார். இந்த இரண்டு நிறுவனங்களிலும் வலியதான ஃபியட், கிரிஸ்லரில் உடனடியாக நிதியை முதலீடு செய்யாது. அதற்கு மாறாக, அமெரிக்காவில் விற்பதற்கான ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட ஃபியட் மாதிரிகளை உருவாக்குவதற்காக கிரிஸ்லரின் தொழிற்சாலைக்குக் கருவிகளை அளிப்பதன் செலவினை அது ஏற்றுக்கொள்ளும். மேலும், புதிய, எரிபொருள் திறன்மிக்க சிறிய மகிழுந்துகளை கிர்ஸ்லர் தயாரிப்பதற்குத் தேவையான பொறி இயந்திரம் மற்றும் கடத்துத் தொழில்நுட்பம் ஆகியவற்றையும் ஃபியட் அளிக்கும். \n\nஇந்த ஒப்பந்தம் 2004ஆம் ஆண்டு தலைமைப் பொறுப்பை ஏற்றதிலிருந்து ஃபியட் நிறுவனத்தை அது சிதைவதிலிருந்து காத்து வந்துள்ள அதன் தலைவரான செர்ஜியோ மார்ச்சியோன் வெகு அண்மையில் கையாண்டுள்ள உத்தியாகும். டொயோட்டோ, வோக்ஸ்வாகன் மற்றும் ரெனால்ட் எஸ்.ஏ மற்றும் நிஸ்ஸான் கூட்டிணைப்பு ஆகிய உலகளாவிய போட்டியாளர்களிடமிருந்து தம்மைக் காத்துக்கொள்ள அவை போராடிவரும் இந்த வேளையில், இந்தக் கூட்டுறவால் இரண்டு நிறுவனங்களுமே, அதி உற்பத்திப் பொருளாதாரத்தின் வலிமை, பயனரை அடைவதற்கான புவிசார் விரை நிலைப்பாடு ஆகியவற்றைக் கொண்டிருக்கும்.<ref name=\"autonews.com/\"></ref> 2009ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் 30 அன்று கிரிஸ்லருடனான கூட்டிணைவை<ref name=\"fiatgroup.com/en-us/mediacentre\"></ref> ஃபியட் அறிவித்தது. முதலில் ஃபியட் 20 சதப் பங்கினை எடுத்துக் கொள்ளும். பின்னர் அரசுக் கடன்கள் தீர்வையான பிறகு, அது பெரும்பான்மையான உரிமையாளராகி விடும்.<ref name=\"reuters.com/article\"></ref>\n\nஇந்த 20 சதப் பங்கிற்காக கிரிஸ்லருக்கு ஃபியட் ஏதும் அளிக்கத் தேவையில்லை.\n\n2009ஆம் வருடம் ஜூன் மாதம் ஏழாம் நாள், இண்டியானா மாநில காவல் துறை ஒய்வு நிதி, இண்டியானா ஆசிரியர்கள் ஓய்வு நிதி மற்றும் மாநிலத்தின் மேஜர் மூவ்ஸ் கன்ஸ்ட்ரக்ஷன்ஸ் ஆகியவை கிரிஸ்லர் நிறுவனம் ஃபியட்டுக்கு விற்கப்படுவதைத் தாங்கள் எதிர்ப்பதால் அதைத் தாமதப்படுத்துமாறு அமெரிக்க உச்ச நீதி மன்றத்திற்கு வேண்டுகோள் விடுத்தன. இந்த விற்பனையானது அமெரிக்க திவாலா நிலைச் சட்டத்திற்கு எதிரானது என்றும், காப்புறுதியற்ற பற்றாளர்களுக்கு காப்புறுதி கொண்ட பற்றாளர்களுக்கு மேலாக தீர்வை அளிக்கிறது என்றும் இந்த நிதியமைப்புகள் வாதிட்டன. 2009ஆம் ஆண்டு ஜூன் ஒன்பதாம் தேதி, உச்ச நீதி மன்றம் இடைக்காலத் தடையை நீக்கி, கிரிஸ்லரை ஃபியட் கையகப்படுத்தும் வழியில் இருந்த தடையை நீக்கியது.<ref name=\"online.wsj.com/article\"></ref> மேலும் தகவல்களுக்குப் பார்க்க: இண்டியானா மாநில ஓய்வு நிதி அறக்கட்டளை அதற்கெதிராக கிரிஸ்லர் (Indiana State Police Pension Trust v. Chrysler) ஜூன் மாதம் பத்தாம் நாள் புதன் கிழமையன்று, கிரிஸ்லர் க்ரூப் எல்எல்சி என்றும் அழைக்கப்படும் புதிய கிர்ஸ்லர் நிறுவனத்தின் உரிமையாளராக ஃபியட்டினை உச்ச நீதி மன்றம் அறிவித்தது. \"புதிய\" கிரிஸ்லர் நிறுவனத்தின் முதன்மைச் செயல் அதிகாரியாக செர்ஜியோ மார்ச்சியோன் அறிவிக்கப்பட்டுள்ளார். 2007ஆம் ஆண்டு முதல் கிரிஸ்லருடன் இருந்து வரும் ஜிம் பிரஸ் (Jim Press), மார்ச்சியோன் இத்தாலியில் இருக்கும் வேளையில், இந்த நிறுவனத்தின் தினசரி நடவடிக்கைகளைக் கவனித்து வரும் துணை முதன்மைச் செயலாளராக நியமனம் பெறலாம்.\n\nSection::::இத்தாலிக்கு வெளியே தொழில் முனைவுகள்.\n\"காண்க: ஃபியட் குழும பாக இணைப்பு தொழிலங்களின் பட்டியல்\"\n\n1950ஆம் ஆண்டுகள் துவங்கி, கிழக்கு ஐரோப்பா, ஸ்பெயின், எகிப்து, எத்தியோப்பியா மற்றும் துருக்கி ஆகிய பல நாடுகளிலும் ஊர்தித் தொழிலை உருவாக்குவதில் ஃபியட் பெரும்பங்கு வகித்து வந்துள்ளது. ரஷ்யாவின் டொல்யாட்டியில் (டோகிலியாட்டி) உள்ள ஆட்டோவாஜ் அரசுத் துறையாக லடா பொருட்களை உற்பத்தி செய்யும் ஃபியட் அடிப்படையிலானது. இதைப் போன்றே ஸ்பெயின் நாட்டின் சியாட் பொருட்களுமாகும். தற்சமயம் லடா ரெனால்ட்டின் வசமும் சியாட் வோக்ஸ்வாகன் வசமும் உள்ளன. பல்கேரியாவில் சிறிய எண்ணிக்கையிலான ஃபியட்டுகளும் கட்டமைக்கப்பட்டன. ஃபியட்டின் வெளிநாட்டு பாக இணைப்புத் தளங்களில் முதன் முதலானது நியூயார்க்கில் 1910ஆம் ஆண்டு துவங்கி 1913ஆம் ஆண்டு வரையில் அமைக்கப்பட்ட பௌகீப்சிஸ் ஆகும். இக்கட்டிடம் தற்போது மாரிஸ் கல்லூரி வளாகத்தின் பகுதியாக உள்ளது.\n\nSection::::பிரேசில் நாட்டில் ஃபியட் ஆட்டோமோவெஸ்.\nஃபியட் ஆட்டோமோவிஸ் எஸ்.பி.ஏ ஃபியட் எஸ்.பி.ஏவின் துணை நிறுவனம். இது 1976ஆம் ஆண்டு, முதன் முதலில் இத்தாலிய ஃபியட் 127 என்பதன் பிரேசிலியப் பதிப்பான ஃபியட் 147 உருவாக்கத்துடன், பிரேசில் நாட்டில் ஊர்திகளை உருவாக்கத் துவங்கியது. 1986ஆம் ஆண்டு வரை இதுவே நீடித்து வந்தது. பெட்டிம் நகரில் உள்ள ஃபியட் ஆட்டோமோவிஸ் தொழிற்சாலையில் மொத்தமாக 1,269,312 அலகைகளும் அர்ஜன்டைனாவின் கோர்டோபா தொழிற்சாலையில் 232,807 அலகைகளும் உற்பத்தியாயின. கொலம்பியாவின் பொகோட்டோவின் சிசிஏ தொழிற்சாலையிலும் இந்த மகிழுந்து உற்பத்தியானது.\n\n1979ஆம் ஆண்டு துவங்கிய 147 மகிழுந்தே பெருமளவில் உற்பத்தி செய்யப்பட்ட, பெட்ரோல் என்பதற்குப் பதிலாக ஈத்தனால் எரிபொருளைக் கொண்டு ஓடிய முதல் மகிழுந்து. இதன் செயல் திறன் சற்றே அதிகரித்தது. எரிபொருள் உள்ளீடு 30 சதம் அதிகரிப்பினும், ஈத்தனாலின் விலை காசோலைனின் விலையில் நான்கில் ஒரு பங்கே. மேலும், அந்நேரத்தில் 1979 எரி எண்ணெய் நெருக்கடி என்பதன் விளைவாக, பெட்ரோலின் விலை மிக உயர்ந்திருந்தது. இந்தப் பதிப்பு \"சச்சாசின்ஹா\" (சிறிய சச்சாசா) எனப் பெயரிடப்பட்டது. காரணம், இப்பெயெர் கொண்ட பிரேசிலிய பானத்தின் மணத்தை இது கொண்டிருந்ததேயாகும். \n\n1984ஆம் வருடம் அக்டோபர் மாதம் ஆட்டோமோவிஸ் ஃபியட் யூனோவை 1985ஆம் வருடத்திய மாதிரியாக அறிமுகம் செய்தது. தற்போது, இந்த மகிழுந்து ஃபியட் மில்லி என்னும் பெயரில், சிக்கன ஆரம்ப-கட்ட மாதிரியாக விற்பனையாகி 2004ஆம் வருடத்திய சிறந்த மாதிரி மகிழுந்தாகத் திகழ்கிறது. 1984ஆம் ஆண்டிலிருந்து 2006ஆம் ஆண்டு வரை 2,000,000 ஃபியட் யூனோ ஊர்திகள் பிரேசிலில் உற்பத்தியாகி உள்ளன. உலகளாவிய மகிழுந்தான ஃபியட் பாலியோவின் உற்பத்தி 1996ஆம் வருடம் துவங்கியது.\n\nஎரிபொருள் நெகிழ்வுத் தன்மை உடைய ஊர்தி 2003ஆம் ஆண்டு வெற்றி கரமாக பிரேசிலியச் சந்தையில் அறிமுகமானதும், ஃபியட் ஆட்டோமோவிஸ் தனது முதல் நெகிழ்வு மாதிரி மகிழுந்தை 2004ஆம் வருடம் மார்ச் மாதம் ஃபியட் பாலியோ என்னும் பெயரிலும், அதைத் தொடர்ந்து சியன்னா மற்றும் பாலியோ வீக்எண்ட் என்பனவாகவும் தயாரிக்கலானது. 2008ஆம் வருடம் பிரேசிலில் ஃபியட் 665,514 ஊர்திகளை விற்றது. இதனால், இந்த மகிழுந்து உற்பத்தி நிறுவனம் தொடர்ந்து ஒரே வரிசையில் ஏழு வருடங்களுக்கு சந்தையில் முன்னணியில் இருந்து வரலானது. 2008ஆம் வருடம் விற்பனையான மகிழுந்துகளில் எரிபொருள் நெகிழ்வு ஊர்திகளே ஏறத்தாழ 100 சதமாக இருந்தன. மற்றும் மெல்-வரி பாரவண்டிகளில் இவை 92 சதமாக இருந்தன.\n\n2006ஆம் ஆண்டு, ஃபியட் சியன்னா டெட்ரா ஃப்யூயல் என்னும் ஒரு நான்கு எரிபொருள் வகைகளைப் பயன்படுத்தக் கூடிய மகிழுந்து ஒன்றினை பிரேசில் ஃபியட்டின் மாக்னெட் மாரெல்லியின் கீழ் ஃபியட் அறிமுகம் செய்தது. இந்த ஊர்தியானது எரிபொருள் நெகிழ்வு கொண்டு 100 சதம் ஈத்தனால் கொண்டும் (ஈ100) அல்லது பிரேசிலினின் வழமையான காசாலைன் கலப்பு விகிதமான ஈ20-ஈ25 கலப்பிலும், தூய காசோலைனிலும் (அருகிலுள்ள நாடுகளில் கிடைப்பினும், இது 1993ஆம் ஆண்டு முதல் பிரேசிலில் கிட்டுவதில்லை) மற்றும் இயற்கை எரிவாயு (சிஎன்ஜி) கொண்டும் ஓடக் கூடியது. காசோலைன்-ஈத்தனால் கலப்பிலிருந்து சிஎன்ஜி வரை எந்த ஒரு எரிபொருள் கலப்பிலும், சாலைக்குத் தேவைப்படும் சக்தி அளவினைப் பொறுத்து, ஓடக் கூடியதாக சியன்னா டெட்ராஃப்யூயல் வடிவமைக்கப்பட்டது. \nSection::::ஃபியட் அர்ஜண்டைனா.\n20ஆம் நூற்றாண்டின் துவக்கத்திலிருந்தே அர்ஜண்டைனா நாட்டில் ஃபியட் இருந்து வருகிறது. 1954ஆம் ஆண்டில் இழுவை இயந்திர உற்பத்திக்காக இரண்டு உள்ளூர் நிறுவனங்களுடன் ஃபியட் ஒப்பந்தம் மேற்கொண்டது துவங்கியே, கோர்படோவில் ஃபியட் உற்பத்தித் தொழிற்சாலை இருந்து வந்துள்ளது. 1959ஆம் ஆண்டு, காசெரோஸ் என்னுமிடத்தில் மகிழுந்து உற்பத்தித் தொழிற்சாலை அமைப்பதற்கு அனுமதி வழங்கப்பெற்றது. அர்ஜண்டைனாவில் கட்டமைக்கப்பட்ட முதல் ஃபியட் பயணி மகிழுந்தான ஃபியட் 600 என்பதன் உற்பத்தியை 1960ஆம் ஆண்டு கண்ணுற்றது. 1978ஆம் ஆண்டு வாக்கில் கோர்படோவில் மகிழுந்து உற்பத்தி தொழிற்சாலை நன்கு நிலை கொண்டு ஃபியட் 128 மற்றும், இத்தாலியர்களின் கண்ணோட்டத்தில் பழங்காலத்தியதான, 125 மற்றும் 600ஆர் ஆகியவையும் உற்பத்தியாகத் துவங்கின. கோர்படோவில் 1996ஆம் வருடம் டிசம்பர் 20 அன்று புதிய தொழிற்சாலையின் துவக்கத்துடன் தொடங்கியது. \n1977ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் முதலாக சியன்னா மற்றும் பாலியோ ஆகியவற்றின் உற்பத்தி துவங்கியது.\n\n2000ஆம் வருடங்களின் துவக்கத்தில் அர்ஜண்டைனாவின் பொருளாதாரத் தாழ்நிலையின் காரணமாக உற்பத்தி தாற்காலிகமாக நின்று போனது. இருப்பினும், 2008ஆம் ஆண்டு ஃபியட் மேலும் நிதி அளிக்கவே ஃபியட் சியன்னா சலூன் மகிழுந்தின் உற்பத்தி துவங்கியது. \nஃபியட் ஆட்டோ அர்ஜண்டைனா எஸ்.ஏ.பி என்பதானது ஃபியட் எஸ்.பி.ஏ.விற்குச் சொந்தமான நிறுவனம்.<ref name=\"reuters.com/article\"></ref>\n\nSection::::ஜாவஸ்டவா, செர்பியா.\nஇதன் முதல் தொழில் முனைவானது 1955ஆம் ஆண்டு யூகோஸ்லோவியா மகிழுந்து உற்பத்தியாளரான ஜாஸ்டாவா உடன் மேற்கு ஐரோப்பாவில் ஃபியட் பாகங்களை இணைக்கும் தொழிற்சாலைக்கான ஒப்பந்தமிட்டதுடன் துவங்கியது. ஜாஸ்டாவா முதலில் உற்பத்தி செய்த மகிழுந்துகள் ஃபியட் 1300 மற்றும் ஃபியட் 1400 ஆகியவற்றின் பதிப்புக்களேயாகும். 1970ஆம் ஆண்டுகள் வாக்கில் புதிய ஃபியட் 124 மற்றும் ஃபியட் 125 ஆகிய மகிழுந்துகள் போலந்தில் உற்பத்தியாயினும், ஆகியவற்றிற்கான பாகங்களை ஜாஸ்டாவா உற்பத்தி செய்யலானது. 1962ஆம் ஆண்டு துவங்கிய ஜாஸ்டாவா 750 ஒரு முத்திரைச் சின்னமாகவே விளங்கிய ஃபியட் 600 சிறு மகிழுந்தின் ஜாஸ்டாவா பதிப்பாகும். இது எந்த மகிழுந்தின் அடிப்படையில் உருவானதோ, அதையும் மீறிய உற்பத்திக் கால அளவினை மேற்கொண்டு, 1981ஆம் ஆண்டு வரை முடிக்கப் பெறவில்லை.\n\nஜாஸ்டாவாக்கள் 1973ஆம் ஆண்டு துவங்கியே அமெரிக்காவிற்கு யூகோ வர்த்தகக் குறியீட்டின் கீழ் ஏற்றுமதியானபோதும், 1980ஆம் ஆண்டுகளுக்கு முன்பாக கிழக்கு ஐரோப்பாவில் அவை பிரபலமாக இல்லை.\nஐக்கிய இராச்சியத்தில் வலதுபுற இயக்கமாக, ஜாவஸ்டா 101- அடிப்படையிலான ஹாஸ்பேக் மகிழுந்து.]]\n\nஜாஸ்டவா அறிமுகப்படுத்திய மிகவும் புகழ் வாய்ந்த தயாரிப்பு ஜாஸ்டவா 101 ஆகும். இந்த முன்-சக்கர செலுத்து வண்டியான ஃபியட் 128 என்பதன் அடிப்படையிலானது. ஹாச்பேக் பதிப்பாகவும் கிடைக்கப்பெறும் இது இத்தாலியில் ஒருபோதும் விற்பனை செய்யப்படவே இல்லை. இதன் தரமற்ற கட்டமைப்பு மற்றும் சார்புறவியலாமை பற்றி அநேக விமர்சனங்கள் எழுந்தபோதும் இது யூகோஸ்லாவியாவில் சிறப்பாகவே விற்பனையானது. இதற்குக் காரணம் மிகவும் மலிவான இதன் விலை மற்றும் பராமரிப்புச் செலவு மற்றும் எளிய பொறியியல் வடிவமைப்புமே.\n\n1981ஆம் வருடம் ஜாஸ்டோவா 750 மறைந்தபிறகு, ஜாஸ்டோவா நிலையிலான சிறு மகிழுந்துச் சந்தையில் விழுந்த இடைவெளியினை ஜாஸ்டாவா கோரல் நிரப்பியது. இது பிரிட்டன் மற்றும் அமெரிக்காவில் யுகோ டெம்போ என நன்கு அறியப்பட்டுள்ளது. இது 1971ஆம் ஆண்டின் ஃபியட் 127 என்பதன் அடிப்படையில் கட்டமைக்கப்பட்டு 1983ஆம் ஆண்டு ஃபியட் யூனோவினால் மாற்றப்படவிருந்தது. இந்த இரண்டு நாடுகளிலும் மிகவும் மலிவான மகிழுந்து என்பது இதுவேயாகும். இது பிரிட்டனில் நன்கு வரவேற்கப்பட்டாலும், போட்டி மிகுந்த அமெரிக்கச் சந்தையில் அவ்வளவான வரவேற்பினைப் பெறவில்லை. ஆயினும் 1992ஆம் வருட உள்நாட்டு அமைதியின்மை காரணமாக யூகோஸ்லோவியாவுக்கு எதிரான வெறுப்புணர்வு பிரிட்டன் மற்றும் அமெரிக்கா ஆகிய இரு நாடுகளின் இறக்குமதியிலும் இது விரைவான ஒரு தாழ் நிலையைக் கண்ணுற்றது.\n\nகிராகுஜெவாக் என்னுமிடத்தில் உள்ள ஜாஸ்டவா தொழிற்சாலை மீது பின்னர் குண்டு வீசப்பட்டது. போர் முடிந்ததும் மீண்டும் கட்டமைக்கப்பட்டு கிராகுஜெவாக் பகுதியில் மற்றொரு தொழிற்சாலையில் இது உற்பத்திப் பணியைத் துவக்கியது.\n\n1987ஆம் ஆண்டு ஜாஸ்டவா புதிய மகிழுந்து ஒன்றின் வடிவமைப்பினைக் கொணர்ந்தது. சந்தைகளில் யூகோ சானா என அறியப்படும் ஜாஸ்டவா ஃப்ளோரிடா ஜியார்ஜெட்டோ கியுகியாரோவினால் இடால்டிசைன் கலைக் கூடத்தில் வடிவமைக்கப்பட்டும் திறன் கூட்டப்பட்ட பியூகாட் பொறி இயந்திரங்களையும், விரைவில் வரவிருப்பதும் மிக்க புகழ் வாய்ந்ததுமான ஃபியட் டிப்போவின் இயந்திர நுட்பத்தை ஒற்றியதுமாக இருந்தது. இது பிரிட்டனில் 1988 முதல் 1992 வரை விற்பனையானது. ஆனால், பல காரணங்களினால், குறிப்பாக யூகோஸ்லோவாவில் உள்நாட்டுக் கலவரம் மற்றும் பிரிட்டனில் யூகோ பொருட்களின் புகழ் குறைந்துபட்டது ஆகியவற்றால், அதன் விற்பனை நிறுத்தப்பட்டது. தாய்நாட்டில் அதன் விற்பனை தொடர்ந்து, 1990ஆம் ஆண்டுகளின் இறுதி வரையிலும் உச்சத்தினில் இருந்து வந்தது.\n\nஅடுத்த 16 வருடங்களுக்கு மற்றொரு புதிய மகிழுந்தை ஜாஸ்டவா அறிமுகம் செய்யவில்லை. 2003ஆம் ஆண்டு ஜாஸ்டாவா 10 மாதிரியானது, மற்றொரு ஃபியட் வடிவமைப்பில் பேரிலானது. இந்த முறை இரண்டாம் தலை முறையைச் சேர்ந்த புன்ட்டோவை மாதிரியாகக் கொண்டு இது வடிவமைக்கப்பட்டது. புன்ட்டோவை ஒத்த அம்சங்களைக் கொண்டிருப்பதாகவும், மேலும், வோக்ஸ்வோகன் போலோ போன்ற பிற மகிழுந்துகளின் பல சிறப்பம்சங்களையும் தனது தன்மையில் ஒத்திருப்பதாகவும் இது பறை சாற்றுகிறது. இதன் அடிப்படையான புன்ட்டோவையும் உள்ளிட்ட, இதை ஒத்த அளவுள்ள மகிழுந்துகளின் ஒப்பீட்டு நிலையிலேயே இதன் விலை உள்ளது.\n\nஅறிமுகமான நான்கு வருடங்களுக்குப் பிறகும் ஜாஸ்டவா 10 முன்னாள் யூகோஸ்லோவியா]]விற்கு வெளியில் இன்னமும் விற்பனையாகவில்லை.\n\nஃபியட் தரப்புக் கூற்றுகளின்படி, ஃபியட் மற்றும் செர்ப் பொருளாதார மண்டல மேம்பாட்டு அமைச்சகம் ஆகியவற்றின் இடையே ஜாஸ்டவாவின் கிராகுவெக் தொழிற்சாலையை கையகப்படுத்துதல் குறித்த ஒரு புதிய புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தம், புதிய நிறுவனம் ஒன்று துவங்கவிருப்பதை அறிவிப்பதாக உள்ளது. இதில் இத்தாலியர்கள் 70 சதமும் செர்ப் அரசு 30 சதமும் கொண்டிருப்பர்.<ref name=\"forbes.com/feeds\"></ref> இதன் மேம்பாடு முடிவடைந்ததும் பல மாதிரிகள் அறிமுகமாக உள்ளன. இவற்றில் ஃபியட் 500 மற்றும் ரெனால்ட்டின் டாசியா வர்த்தகக் குறியீட்டுக்கு போட்டியாக ஃபியட் அறிமுகப்படுத்தவுள்ள புதிய, விலை மலிவான ஊர்தியும் உள்ளடங்கும்.\n\nSection::::போலஸ்கி ஃபியட்/ எஃப்எஸ்ஓ (போலந்து).\n1920ஆம் ஆண்டு முதலாகவே ஃபியட் ஊர்திகள் போலந்தில் இருந்து வருகின்றன. 1932ஆம் ஆண்டு போலஸி ஜாக்லடி இஞ்சியியரிங்கின் (போலிஷ் எஞ்சினியரிங்க் வொர்க்ஸ், பிலின்ஜ்), ஃபியட் 508 என்னும் மாதிரியை 1939ஆம் ஆண்டு வரை ஒரு இராணுவ ஊர்தியாகவும் உற்பத்தி செய்து வந்தது. 1936ஆம் வருடம் இதற்கான உரிமம் ஃபியட் 518 என்னும் மாதிரியையும் உள்ளடக்கியதானது. 1965ஆம் ஆண்டு போலந்து நாட்டுப் பொதுவுடமை அரசு ஃபியட் நிறுவனத்துடன் ஒரு ஒப்பந்தம் மேற்கொண்டது. இதன்படி, 1951ஆம் ஆண்டு போலந்து நாட்டின் வார்சா நகரில் கட்டமைக்கப்பட்ட எஃப்எஸ்ஓ தொழிற்சாலையில் ஃபியட்டின் குறிப்பிட்ட மாதிரி ஊர்திகளை உற்பத்தி செய்வதாக முடிவானது. போலஸ்கி ஃபியட் 125பி என்னும் புதிய மகிழுந்தின் உற்பத்தி 1967ஆம் ஆண்டு துவங்கியது. இது பார்வைக்கு ஃபியட் 125 மாதிரியை ஒத்திருந்தாலும், 1960ஆம் வருடத்திய பழைய ஃபியட் இயந்திர பாகங்களைப் பயன்படுத்தியிருந்தது. \nசொந்த நாட்டில் நல்ல முறையில் விற்பனையான இந்த மகிழுந்து விரைவில் மேற்கு ஐரோப்பாவிற்கும் ஏற்றுமதியாகலானது. 1978ஆம் ஆண்டு இது ஒரு புதிய ஐந்து -கதவு கொண்ட மாதிரியாக எஃப்எஸ்ஓ போலன்ஜ் என்னும் பெயர் கொண்டு ஃபியட் 125பி மாதிரியின் ஒடும் பற்சக்கரம் என்பதன் பயன்பாட்டினைக் கொண்டிருந்தது. 1982ஆம் வருடத்திற்குப் பிறகு ஃபியட் தனது உரிமத்தைத் திரும்பப் பெற்ற பிறகு எஃப்எஸ்ஓ முத்திரை மீண்டும் இடப்பட்டது.\n\nபோலஸ்கி ஃபியட் 125பி வடிவமைப்பு 1991ஆம் ஆண்டு வரை வழக்கத்தில் இருந்து வந்தது. 25 வருடங்களுக்கு நீண்டிருந்த இந்தக் கால கட்டத்தில் சுமார் 1,500,000 மகிழுந்துகள் உற்பத்தியாயின. இதை ஒத்த ஐரோப்பிய மலிவு விலை மகிழுந்துகளுக்குப் போட்டியாக இது விளங்கியது. இது வழக்கொழிந்த காலத்தில், பல கிழக்கு ஐரோப்பிய மகிழுந்து உற்பத்தியாளர்களும், 1960ஆம் ஆண்டினை விட்டு வெளியேறாது நின்று விட்ட பழங்காலத்திய தோற்றம் கொண்ட வடிவமைப்புகளுக்குப் பதிலாக, நவீன மேற்கத்திய பாணி வடிவமைப்பை மேற்கொள்ளத் துவங்கினர்.\n\n1995ஆம் ஆண்டு தென் கொரியாவின் தாவூ நிறுவனம் எஃப்எஸ்ஓவினைக் கையகப்படுத்தியது. இதற்கிடையில், எஃப்எஸ்ஓ போலன்ஸ், கரோ என்னும் மகிழுந்தினால் மாற்றமடைந்திருந்தது. இது 1960ஆம் ஆண்டுகளின் நுட்பங்களைக் கொண்டிருந்த 1978ஆம் வருட வடிவமைப்பின் ஒப்பனையாகவே இருந்தது. இந்த மகிழுந்து மேற்கு ஐரோப்பாவில் 1990ஆம் ஆண்டு வரை விற்பனையாகி, இறுதியில் 2002ஆம் ஆண்டு முடிவுற்றது.\n\nதாவூ நிறுவனம் திவாலா நிலை அடைந்து ஜெனரல் மோட்டார்ஸ் நிறுவனம் அதனைக் கையகப்படுத்தியதும், 2000ஆம் ஆண்டுகளின் இறுதியில் எஃப்எஸ்ஓ மீண்டும் சுயேச்சை நிலையை அடைந்தது. இருப்பினும், தாவூ மேடிஜ் மற்றும் தாவூ லானோஸ் ஆகியவற்றின் பதிப்புகளை எஃப்எஸ்ஓ தொடர்ந்து உற்பத்தி செய்து வரலானது. ஏற்கனவே அறிமுகமாகியுள்ள செவர்லெட் ஏவியோ மகிழுந்து தயாரிப்பில் குவிமையம் கொள்வதே இத் தொழிற்சாலையின் இலக்காக இருந்த போதிலும், இந்த மகிழுந்துகளும் இன்று வரை உற்பத்தியில் உள்ளன.\n\nபைல்ஸ்கோபியாலாவில் உள்ள தி ஃபேப்ரிகா சமோச்சோடௌ மலோலிக்ராஜோவ்சிச் (எஃப்எஸ்எம்) மற்றும் டிக்கி ஆகியவை 1973ஆம் ஆண்டு ஃபியட் 126பி என்னும் மாதிரியையும், 1991ஆம் ஆண்டு சிங்குவின்செண்டோ என்னும் மாதிரியையும் உருவாக்கத் துவங்கின.\n\n1992ஆம் ஆண்டு எஃப்எஸ்எம் (1993ஆம் ஆண்டிலிருந்து ஃபியட் ஆட்டோ போலந்து) நிறுவனத்தின் 90 சத இருப்பை ஃபியட் ஆட்டோ வாங்கியது. அதன் பிறகு ஃபியட் சிங்குவின்செண்டோ, ஃபியட் யூனோ, ஃபியட் செயிண்சிண்டோ, ஃபியட் சியன்னா மற்றும் ஃபியட் பாலியோ வீக்எண்ட் மாதிரிகளை வருடத்திற்கு 200,000 அலகுகள் என்னும் உற்பத்தித் திறனில் தயாரித்து வருகிறது. 2003ஆம் ஆண்டு ஃபியட் பண்டா மற்றும் 2003ஆம் ஆண்டு ஃபியட் 500 ஆகியவற்றைத் தயாரிக்கும் ஒரே உற்பத்தியாளராக எஃப்எஸ்எம் விளங்கியது. \nஇதன் உற்பத்தித் திறன் வருடத்திற்கு 280,000 அலகுகளாக அதிகரித்தது. மேலும் 2006-2007 ஆண்டுகளில் புதிய முதலீடுகளின் காரணமாக இது அரை மில்லியனுக்கும் மேலாக அதிகரிக்கும். ஃபியட் ஆட்டோ போலந்து ஃபோர்ட்-ஃபியட் ஆகியவற்றின் கூட்டுத் தயாரிப்பான ஃபோர்ட் கா என்னும் புதிய மாதிரி மகிழுந்தினை தனது உற்பத்தியில் இணைக்கவும் இது உதவும். பண்டா மற்றும் 500 ஆகிய இரண்டுமே முறையே 2004 மற்றும் 2007 ஆகிய வருடங்களில் ஆண்டிற்கான ஐரோப்பிய மகிழுந்து விருதுக்காகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டன என்பது குறிப்பிடத் தகுந்தது. \n\nஃபியட் 500 & 126]]\n\nபோலந்தின் இதர ஃபியட் முதலீடான பவர்டிரைன் நிறுவனம் ஃபியட் மற்றும் ஜிம் மாதிரி மகிழுந்துகளின் ஃபியட்-ஜிஎம் கூட்டுத் தயாரிப்பான மல்ட்டிஜெட் பொறி இயந்திர உற்பத்தியில் ஈடுபட்டுள்ளது. (காண்க: ஜேடிடி பொறி இயந்திரங்கள்)\n\nSection::::ஆட்டோவாஜ் லடா (சோவியத் ஒன்றியம் / ரஷ்யா).\n1966ஆம் ஆண்டு, வோல்கா நதிக்கரையில் ஆட்டோவாஜ் என்னும் ஒரு புதிய மகிழுந்துத் தொழிற்சாலையை நிறுவ சோவியத் ஒன்றியம் ஃபியட்டின் உதவியைப் பெற்றது. டோல்யட்டி என்னும் திட்டமிட்டுக் கட்டமைத்த ஒரு நகரம் (இது முன்னாள் இத்தாலியப் பொதுவுடமைக் கட்சியின் செயலாளரான பால்மிரோ டோக்லியாட்டியின் நினைவாகப் பெயரிடப்பட்டதாகும்) தொழிற்சாலையைச் சுற்றிலுமாக அமைந்தது. இத்தொழிற்சாலை ஜெர்மனி மற்றும் ஃபிரான்ஸ் நாடுகளின் வோக்ஸ்வாகன் பீட்டில் மற்றும் சிட்ரோயன் 2சிவி ஆகியவற்றை ஒத்ததாக \"மக்களின் மகிழுந்து\" என்னும் மாதிரியை உருவாக்கலானது. லடா என்றழைக்கப்பட்ட இப்புதிய சோவியத் மகிழுந்து அதிக இட வசதி கொண்டிருந்தது. இதில் நாற்கதவு அறை மற்றும் ஐந்து கதவு அறை ஆகிய மாறுபட்ட வடிவமைப்புகள் இருந்தன. பர்மிங்ஹாம் நக்ரின் ஹெர்பெர்ட்-பிஎஸ்ஏ அளித்த இயந்திரக் கருவிகளைக் கொண்டு ஃபியட் லடா மகிழுந்தின் அநேக பாகங்களைக் கட்டமைத்தது. சோவியத் ஒன்றியத்தின் மிக மோசமான வண்டியோட்டும் நிலைகள் மற்றும் உச்ச நிலைக் குளிர்காலங்கள் ஆகியவற்றைத் தாங்கும் திறன் கொண்டதாக 124 என்னும் மாதிரியின் வடிவமைப்பு உயர்நிலை அளிக்கப்பட்டது. இதனை மேற்கு ஐரோப்பா, கனடா மற்றும் சில மூன்றாம் உலக நாடுகளும் இறக்குமதி செய்யலாயின. 1980ஆம் ஆண்டுகளின் துவக்கத்தில் தமது மலிவான விலை காரணமாக இந்த மகிழுந்துகள் சிறப்பாகவே விற்பனையாகத் துவங்கின. 1980ஆம் ஆண்டு இந்த மகிழ்ந்து, (சில சந்தைகளில் சூடிய வர்த்தகப் பெயராக) லடா ரிவா என்பதாக உயர் நிலை பெற்றது.\n\n1977ஆம் ஆண்டு நாற்சக்கர இயக்கி லடா நிவா அறிமுகமானது. இது ஃபியட் அடிப்படையிலான சில உதிரி பாகங்களைப் பயன்படுத்தியது (எ.கா: பொறி இயந்திரம் மற்றும் பற்சக்கரப் பெட்டி). ஆனால் இதன் உடற்கட்டமைப்பும் நாற்சக்கர இயக்கியும் வாஜ் என்பதன் வடிவமைப்பினை ஒற்றியதாகும். \n2008ஆம் ஆண்டு வரை ரிவா மற்றும் நிவா ஆகிய இரண்டுமே உற்பத்தியில் இருந்தன.\n\n2008ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதம் ஃபியட் மற்றும் செவெர்ஸ்டாலின் சொல்லர்ஸ் ஜேஎஸ்சி ஆகிய இரண்டு நிறுவனங்களும் எண்ணிக்கையில் மிகுந்ததான கூட்டிணைவு ஒப்பந்தங்களை அறிவித்தன. ஃபியட் மகிழுந்துகள் மற்றும் பொறி இயந்திரங்களை ரஷ்யாவில் தயாரித்து விற்கவிருப்பதாக இவை அறிவித்துள்ளன. இவை ஒரு வருடத்திற்கு 90,000 அலகுகள் டீசல் பொறி இயந்திரங்களையும் மற்றும் 50,000 அலகுகள் ஃபியட் லினியா செடான்களையும் தயாரிக்கும். இவற்றின் தயாரிப்பினை 2008ஆம் ஆண்டு துவங்கத் திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::பல்கேரியா.\n1967-1971 ஆண்டுகளில் பல்கேரியா நாட்டின் லவெக் என்னுமிடத்தில் பிரின் ஃபியட் உருவானது.\n\nSection::::டொஃபாஸ், துருக்கி.\nடோஃபாஸ் ஃபியட்டுக்குச் சொந்தமான ஒரு கூட்டு முனைவாகும் (இதன் பங்குகளில், ஃபியட் க்ரூப் ஆட்டோபைல்ஸ் 37.8%, கேஓசி 37.8% மற்றும் பிற நிறுவனங்கள் 24.3% எனவும் கொண்டுள்ளன). ஃபியட் 124 என்பதன உரிமத்தினைப் பெற்று டோஃபாஸ் முரத் என்பதாக டோஃபாஸ் தயாரித்தது.\nஃபியட் 131 என்னும் பதிப்பினால் மாற்றியமைக்கப்பட்ட இது டோஃபாஸ் சஹின் எனப்படுகிறது. இன்று, ஃபியட் லினியா மகிழுந்துகள் துருக்கியில் ஃபியட்-டோஃபாஸ் கூட்டு முனைவில் உற்பத்தியானவையே. 2007ஆம் ஆண்டின்படி துருக்கிய மகிழுந்துச் சந்தையில் இந்த நிறுவனத்தின் பங்கு 12.1 சதவிகிதமாகும்.\n\nSection::::சியாட், ஸ்பெயின்.\nஸ்பெயின் நாட்டில் சியாட் - சோசிடாட் எஸ்பினோலா டி ஆட்டோமொவிலெஸ் டி டுரிஸ்மோ (ஸ்பானியா சுற்றுலா மகிழுந்து நிறுவனம்) என்பது ஃபியட்டின் துணை கொண்டு 1950ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டது. இது 1981ஆம் ஆண்டு ஃபியட் தனது ஆதரவை விலக்கிக் கொள்ளும்வரையிலும், ஃபியட் மாதிரிகளைத் தனது வர்த்தகப் பெயரின் கீழாகவே உற்பத்தி செய்து வந்தது. 1982ஆம் ஆண்டு, ஜெர்மானிய உற்பத்தியாளரான வோக்ஸ்வாகன் நிறுவனத்துடன் சியாட் ஒரு கூட்டுறவு ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டது. 1986ஆம் ஆண்டின் இறுதியில், பெரும்பங்கினை வாங்கிய பிறகு, சியாட் வோக்ஸ்வாகன் குழுமத்தின் ஒரு பகுதியானது. இருப்பினும், ஃபியட் அடிப்படையிலான சில மாதிரிகளின் உற்பத்தி தொடர்ந்தே வந்தது. இறுதியான ஃபியட் அடிப்படையிலான சியாட் ஊர்தி மார்பெல்லா 1996ஆம் ஆண்டு வரை இறுதி நிலையை அடையவில்லை.\n\nSection::::தென் ஆப்பிரிக்கா.\nதென் ஆப்பிரிக்காவில், ஃபியட் யூனோவினை நிஸ்ஸான் என்னும் நிறுவனம் உரிமம் பெற்று பாகம் இணைப்புச் செய்து வந்தது. இது குறைவான அளவிலேயே, ஃபியட்டின் வர்த்தக் குறியீட்டைப் பெற்றிருப்பதாக, தனது விற்பனையாளர்கள் மூலம் யூனோ என்னும் பெயரில் விற்று வந்தது.\n\nSection::::எத்தியோப்பியா.\nஃபியட் 131 ஹாலந்து மகிழுந்து டிஓசிசி எனப்படுகிறது.\n\nSection::::ஹெல்வான், எகிப்து.\n1952ஆம் ஆண்டின் எகிப்தியப் புரட்சியைத் தொடர்ந்து, அதிபர் கமால் அப்தெல் நாசர் ஒரு அரசு சார் ஊர்தி நிறுவனம் அமைக்குமாறு ஈஜிஐடி என்னும் பொது அறிவுசார் முகமைக்கு ஆணையிட்டார். \nநாஸர் 1960ஆம் ஆண்டு எகிப்தில் ஹெல்வான் என்னுமிடத்தில் நிறுவப்பட்டது. இது ஃபியட் அடிப்படையிலான சில மாதிரிகளைத் தயாரிக்கத் துவங்கிப் பின்னர் டோஃபாஸ் அனுமதியின் கீழ் டோஃபாஸ் சஹின் மகிழுந்துகளைத் தயாரிக்கலானது. ஃபியட் 128 என்பதன் இறுதி மாதிரி 2008ஆம் வருடம் அமைக்கப்பட்டது. எகிப்தில் சஹின் மகிழுந்து இன்னமும் உற்பத்தியில் உள்ளது.\n\nSection::::பிரீமியர் ஆட்டோமொபைல்ஸ், இந்தியா.\nபிரிமியர் ஆட்டோமொபைல்ஸ் லிமிடட், 1944ஆம் வருடம் நிறுவப்பட்ட, மும்பையில் மூல தளம் கொண்டுள்ள ஒரு ஊர்தித் தயாரிப்பு நிறுவனமாகும். 1951ஆம் வருடம், இந்தியச் சந்தைக்காக, ஃபியட் 500 என்பதன் பதிப்புக்களை இந்த நிறுவனம் உற்பத்தி செய்யத் துவங்கியது. \nஇதைத் தொடர்ந்து 1954ஆம் வருடம் ஃபியட் 1100 அறிமுகமானது. 1973ஆம் ஆண்டு, முதன் முறையாக பிரிமியர் என்னும் பெயர் இதன் ஊர்திகளுக்குப் பயன்படுத்தப்படலானது. ஃபியட் 1100 என்பதன் அடிப்படையிலான பிரிமியர் பிரசிடெண்ட் பிரிமியர் பத்மினியானது. 1984ஆம் வருடம் ஃபியட் 124 அடிப்படையிலான பிரிமியர் 118என்ஈ மற்றும் 138டி மாதிரிகள் துவக்கப்பட்டன.\n\nஃபியட் இந்தியா ஆட்டோமொபைல்ஸ் பிரைவேட் லிமிடட் (எஃப்ஐஏபிஎல்) ஃபியட் மற்றும் டாட்டா மோட்டார்ஸ் ஆகிய நிறுவனங்களின் ஒரு கூட்டுத் தொழில் முனைவாகும். \nஇது 1997ஆம் வருடம் நிறுவப்பட்டது. ஃபியட் நிறுவனம் இந்தியாவில் பாலியோ ஸ்டைல் மற்றும் பாலியோ ஸ்டைல் மல்டிஜெட் ஆகியவற்றைக் கட்டமைக்கிறது. தனது ஃபியட் 500 ஊர்தியை இத்தாலியிலிருந்து இந்தியாவில் இறக்குமதி செய்து கொள்கிறது. சர்வதேச அளவில் புகழ் பெற்ற லீனியா, கிரான்டே புன்ட்டோ மற்றும் பிரேவோ போன்ற தனது பல தயாரிப்புகளையும் இந்தியச் சந்தைக்காக ஃபியட் திட்டமிட்டுள்ளது. இவற்றில் லீனியா 2009ஆம் வருடம் ஜனவரி மாதமும், பண்டோ 2009ஆம் வருடம் ஜூன் மாதமும் வெளியாயின. இந்த இரண்டு மகிழுந்துகளுமே பத்திரிகைத் துறை மற்றும் பொதுமக்களிடம் சிறப்பான வரவேற்பைப் பெற்றன. 2009ஆம் ஆண்டின் இடையில் பிரேவோ அறிமுகமாகும். மஹாராஷ்டிராவில் புனே அருகில் இராஞ்சாகாவுன் அருகில் அமைந்துள்ள ஃபியட் தொழிற்சாலை டாட்டா இண்டிகாவையும் உற்பத்தி செய்கிறது.\n\nSection::::இலங்கை.\n1964-65ஆம் ஆண்டுகளில் இலங்கை போக்குவரத்துக் கழகம், ஃபியட்டுடன் கூட்டுறவு கொண்டு இலங்கையில் பேருந்து உற்பத்தியினைத் துவக்கத் திட்டமிட்டது. எனினும், 1965ஆம் வருடம் அரசு மாறியதன் பிறகு, பிரிட்டிஷ் லேலேண்ட் உடனான ஒரு ஒப்பந்தத்தையே சிடிபி (CTB) தேர்ந்தெடுத்தது\n\n1973ஆம் ஆண்டு தொழில் முனைவர் உபாலி விஜெவர்த்தனாவின் (Upali Wijewardena) உபாலி மோட்டார் கம்பெனி, 'உபாலி ஃபியட்' என அழைக்கப்படும் மகிழுந்துகளை பாகம் இணைப்புச் செய்து தயாரிக்கலானது. இருப்பினும், 1978ஆம் வருடம் திறந்த சந்தை அறிமுகமாகவே, இதன் உற்பத்தி நின்று விட்டது.\n\nSection::::வட கொரியா.\nவட கொரியாவின் ஊர்தி உற்பத்தியாளரும் விற்பனையாளருமான பையோங்குவா மோட்டார்ஸ், 2002ஆம் ஆண்டு துவங்கி, ஃபியட் சியன்னாவின் அடிப்படையில் ஹவிபாரம் (Hwiparam) என்பதனையும், ஃபியட் டொப்லோவின் அடிப்படையில் பெப்போகுக்கி என்பதையும், உரிமம் பெற்று ஃபியட் மாதிரிகளின் பாக இணைப்புகளை அமைத்து உற்பத்தி செய்து வருகிறது.\n\n"}
{"id": "77198", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77198", "title": "பொறியியல் வரைபடம்", "text": "பொறியியல் வரைபடம்\n\nபொறியியல் வரைபடம் என்பது தொழிற்நுட்ப வரைபடத்தின் ஒருவகையாகும். 'பொறியியற் பொருட்கள் இப்படித்தான் இருக்கவேண்டும்' என்பதனை முழுமையாகவும், தெளிவாகவும் வரையறுக்க 'பொறியியல் வரைபடம்' உருவாக்கப்படுகின்றது.\n\nபொறியியல் துறையில் 'வரைபடம்' என்பது ஒரு மொழியாக கருதப்படுகிறது. ஒரு பொறியாளரின் எண்ணங்களையும், அவர் தெரிவிக்க விரும்பும் தகவல்களையும் இன்னொருவருக்கு பரிமாற்றம் செய்வதே இந்த வரைவியல் மொழியின் (graphical representation) நோக்கமாகும். சுருங்கக்கூறின் - பொறியாளர் ஒருவரால் வடிமைக்கப்பட்ட ஒரு பொருளை இன்னொருவர் மெய்யில் உருவாக்கத் தேவையான தகவல்கள், 'பொறியியல் வரைபடத்தால்' தரப்படுகிறது.\n\nSection::::மீள் பார்வை.\nபொறியியல் வரைபடங்கள் பொதுவாக திட்டப்படம், பெயர்முறை, பொருள் விளக்கம், தோற்றம் (அச்சு முகங்கள் மற்றும் வரி வடிவங்கள் போன்றவை), அளவு மற்றும் பலவற்றுக்கான தரப்படுத்தப்பட்ட ஒழுங்கு முறையுடன் கூடிய இணக்கத்துடன் உருவாக்கப்படுகின்றன. அது போன்ற தரப்ப்படுத்தப்பட்ட ஒழுங்கு முறையில் ஒன்று GD&T என அழைக்கப்படுகிறது.\n\nஇது போன்ற வரைபடத்தின் நோக்கம் ஒரு பொருள் அல்லது பாகத்தின் அனைத்து வடிவியல் சிறப்புக் கூறுகளையும் துல்லியமாகவும் விளக்கமாகவும் வரைதல் ஆகும். பொறியியல் வரைபடத்தின் இறுதி நோக்கம் ஒரு உற்பத்தியாளர் குறிப்பிட்ட பொருளை உற்பத்தி செய்வதற்குத் தேவையான அனைத்துத் தகவல்களையும் தெரிவிப்பது ஆகும்.\n\nபொறியியல் வரைபடங்கள் பொதுவாக பென்சில்கள், மை, நேர்விளிம்புகள், டி-ஸ்கொயர்கள், ஃபிரஞ்சு கர்வ்கள், முக்கோணங்கள், அளவு கோல்கள், ஒப்பளவுகள் மற்றும் அழிப்பான்கள் போன்ற உபகரணங்களைப் பயன்படுத்தி கையால் வரைந்து உருவாக்கப்பட்டன. தற்போது அவை பொதுவாக கம்ப்யூட்டர்-எய்டட் டிசைன் (CAD) உதவியுடன் மின்னணுவியல் ரீதியாக வரையப்படுகின்றன.\n\nஇந்த வரைபடங்கள் தற்போதும் பொதுவாக \"ப்ளூபிரிண்ட்கள்\" அல்லது \"ப்ளூலைன்கள்\" என்று அழைக்கப்படுகின்றன. எனினும் சொல் சார்ந்த கண்ணோட்டத்தில் இந்த வார்த்தைகள் காலவரிசையில் தவறான பயன்பாடாக இருக்கின்றன. முன்னர் பொறியியல் வரைபடங்களின் பெரும்பலான நகல்கள் நீல நிறத்தாள் அல்லது மாறாக வெள்ளைத்தாளில் நீல வரிகளில் வரையப்படும் எழுத்து வரைகலை இரசாயன அச்சுச் செயல்பாடாக இருந்தது. இவை நவீன மறு உருவாக்கச் செயல்பாட்டில் வெள்ளைத் தாளில் கருப்பு அல்லது பல நிற வரிகளாக மாற்றம் கண்டது. மிகவும் பொதுவான வார்த்தையான \"அச்சு\" என்பது பொறியியல் வரைபடத்தின் காகித நகல் பயன்பாட்டிற்கு தற்போது மிகவும் பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nபொறியியல் வரைபடங்களை உருவாக்கும் செயல்பாடு மற்றும் அதனை உருவாக்கும் திறன் பொதுவாக தொழில்நுட்ப வரைபடம் அல்லது டிராஃப்ட்டிங் எனக் குறிப்பிடப்படுகிறது. எனினும் தொழில்நுட்ப வரைபடங்கள் வழக்கமாக பொறியியலின் பகுதியாகக் கருதப்படாத பிற துறைகளுக்கும் தேவையானதாக இருக்கின்றன.\n\nSection::::பொறியியல் வரைபடங்கள்: பொதுவான சிறப்புக்கூறுகள்.\nவரைபடங்கள் பின்வரும் சிக்கலான தகவல்களை வெளிப்படுத்துகின்றன:\n\n\nSection::::வரி வடிவங்களும் வகைகளும்.\nவரி வடிவங்களில் பல்வேறு வகைகள் பெளதீக பொருட்களை வரைபட ரீதியாகக் குறிப்பிடுகின்றன. \"வரிகளின்\" வகைகள் பின்வருவனவற்றை உள்ளடக்கி இருக்கின்றன:\n\nவரிகளானது ஒவ்வொரு வரிக்கும் எழுத்துக்கள் கொடுக்கப்பட்டிருக்கும் இடங்களில் எழுத்து வகையாக்கம் மூலமாகவும் வகைப்படுத்தப்படுகின்றன.\n\nSection::::பலபக்கத் தோற்றங்களும் வெளிப்பாடுகளும்.\nபெரும்பாலான நிகழ்வுகளில் அனைத்து தேவையான சிறப்புக் கூறுகளையும் காட்டுவதற்கு ஒருபக்கத் தோற்றம் போதுமானதாக இல்லை. அதனால் பல்வேறு தோற்றங்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இந்த \"தோற்றங்களின்\" வகைகள் பின்வருவனவற்றை உள்ளடக்கி இருக்கின்றன:\n\nSection::::வரித்தோற்றம்.\nவரித்தோற்றம் என்பது ஒரு பொருளை முன்புறம், வலது, இடது, மேல், கீழ் அல்லது பின்புறம் ஆகிய தோற்றங்களில் காண்பிக்கக் கூடியது ஆகும். மேலும் இவை பொதுவாக ஒவ்வொன்றும் முதல்-கோணமாகவோ அல்லது மூன்றாவது-கோணத் தோற்றமாகவோ உள்ள விதிகள் தொடர்புடைய அமைப்பைக் கொண்டிருக்கின்றன. \nஇந்த அனைத்து தோற்றங்களும் கட்டாயமாகப் பயன்படுத்தப்பட வேண்டும் என்ற அவசியமில்லை. மேலும் பயன்படுத்தப்படும் தோற்ற வெளிப்பாடு சார்ந்து நிர்ணயம் செய்யப்படும் புறப்பரப்புக்கான முன்புற, பின்புற, மேல் மற்றும் கீழ்ப்புறத் தோற்றங்கள் மாறுபடுகின்றன.\n\nSection::::துணைத்தோற்றம்.\nதுணைத்தோற்றம் என்பது ஆறு அடிப்படைத் தோற்றங்கள் அல்லாமல் வேறு ஏதேனும் ஒரு தோற்றத்தை ஒரு தளத்தில் வெளிப்படுத்தக் கூடிய வரித்தோற்றம் ஆகும். இந்தத் தோற்றமானது பொதுவாக சில இடங்களில் சாய்தளத்தைக் கொண்டிருக்கும் பொருட்களுக்குப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. துணைத்தோற்றத்தைப் பயன்படுத்தி அந்த சாய்தளத்தை (மற்றும் குறிப்பிடத்தக்க தனிக்கூறுகளை) அவற்றின் உண்மையான அளவு மற்றும் வடிவத்தில் வெளிப்படுத்தலாம். பொறியியல் வரைபடத்தின் ஏதேனும் ஒரு தனிக்கூறின் உண்மையான அளவு மற்றும் வடிவம் ஆகியவற்றை லைன் ஆஃப் சைட் (LOS) ஆனது குறிப்பிடப்படும் தளத்துக்கு செங்குத்தாக இருக்கும்போது மட்டுமே அறிய முடியும்.\n\nSection::::சம அளவு வீழல்.\nசம அளவு வீழல் என்பது சமமாக இருக்கும் பொருட்களின் ஒவ்வொரு அச்சுக்களுக்கும் இடையிலான அளவீடுகளின் கோணங்களில் இருந்து பொருட்களைக் காண்பிப்பதற்குப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. சம அளவு வீழல் என்பது வரித்தோற்றத்தில் இருந்து ஆரம்பிப்பதுடன் தோராயமாக ± 35.264° [= ஆர்க்சைன்(டேன்(30°))] கிடைமட்ட அச்சின் சுழற்சியைத் தொடர்ந்து ± 45° செங்குத்து அச்சு கொண்ட பொருளின் சுழற்சியை ஒத்திருக்கிறது. \"சம அளவு\" என்ற வார்த்தை \"இதே அளவீட்டுக்கான\" கிரேக்க வார்த்தையில் இருந்து வருகிறது. இவற்றில் ஏதேனும் ஒன்று அந்த வரைபடத்தை சம அளவு வரைபடமாக உருவாக்கும். இதில் ஈர்க்கக் கூடிய ஒன்று 60 டிகிரி கோணத்தை திசைகாட்டி மற்றும் நேர்விளிம்பு ஆகியவற்றுடன் மட்டுமே உருவாக்க முடியும்.\n\nசம அளவு வீழல் என்பது நடு அச்சு வீழல்களின் வகை ஆகும். நடு அச்சு வீழல்களின் மற்ற இரண்டு வகைகள் பின்வருமாறு:\n\nSection::::சாய் வீழ்வு.\nஒரு சாய் வீழ்வு என்பது முப்பரிமாணப் பொருட்களின் படம் சார்ந்த இரு பரிமாண உருவப்படங்கள் உருவாக்குவதற்காகப் பயன்படுத்தப்படும் எளிய வகை வரைபடத் தோற்றமாக இருக்கிறது: \nசாய்வீழ்வு மற்றும் வரித்தோற்றம் ஆகிய இரண்டிலும் மூலப் பொருளின் இணை வரிகள் வெளிப்படுத்தப்படும் உருவப்படத்தின் இணை வரிகளை உருவாக்குகின்றன.\n\nSection::::இயலுறுத் தோற்றம்.\nஇயலுறுத் தோற்றம் என்பது கண்களால் பார்க்கக் கூடிய உருவப்படமாக சமதளப் புறப்பரப்பின் மீது தோராயமாக வரையப்பட்டதாக இருக்கிறது. இயலுறுத் தோற்றத்தில் படங்களை வரைவதற்கான இரண்டு முக்கிய பண்பருக்கள் பின்வருமாறு:\n\nSection::::அளவு.\nதிட்டங்கள் பொதுவாக \"அளவு வரைபடங்கள்\" ஆக இருக்கின்றன. அதாவது திட்டங்கள் இடம் அல்லது பொருளின் உண்மையான அளவுக்குத் தொடர்புடைய குறிப்பிட்ட விகிதத்தில் வரையப்படுகின்றன. ஒரு தொகுப்பில் உள்ள மாறுபட்ட வரைபடங்களுக்கு பல்வேறு விதமான அளவுகள் பயன்படுத்தப்படலாம். எடுத்துக்காட்டாக ஒரு தளத் திட்டமானது 1:50 (1:48 அல்லது 1/4\"=1'-0\") என்ற அளவில் வரையப்படலாம். அதே சமயம் அதன் விளக்கமான தோற்றம் 1:25 (1:24 அல்லது 1/2\"=1'-0\") என்ற அளவில் வரையப்படலாம். மனைத் திட்டங்கள் பொதுவாக 1:200 அல்லது 1:100 இல் வரையப்படலாம்.\n\nSection::::பரிமாணங்களைக் காண்பித்தல்.\nசிறப்புக் கூறுகளின் தேவைப்படும் அளவானது \"பரிமாணங்களைப்\" பயன்படுத்துவதன் மூலமாக வெளிப்படுத்தப்படுகிறது. தூரங்கள் பொதுவாக நேரோட்டம் மற்றும் ஆயத்தொலைவு ஆகிய இரண்டு தரப்படுத்தப்பட்ட வடிவங்களில் ஒன்றில் குறிப்பிடப்படலாம்.\nவட்ட தனிக்கூறுகளின் அளவுகள் விட்ட அல்லது ஆரப்பரிமாணங்களைப் பயன்படுத்தி குறிப்பிடப்படுகின்றன. ஆரப்பரிமாணங்கள் R\" ஐத் தொடர்ந்து ஆரத்தின் மதிப்பு எனப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. விட்டப் பரிமாணங்கள \"விட்டக் குறியீடு\" என அழைக்கப்படும் ஒரு வட்டம் அதனுடன் முன்னோக்கி-சார்பு மூலைவிட்ட வரி கொண்ட குறியீட்டைத் தொடர்ந்து விட்டத்தின் மதிப்பு எனப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. \"லீடர்\" என அழைக்கப்படும் வட்டத் தனிக்கூறினைக் குறிப்பிடும் அம்புத்தலையுடன் கூ்டிய ஆரம் சார்ந்து ஒழுங்குபடுத்தப்பட்ட வரியானது ஆர மற்றும் விட்டப் பரிமாணங்களை இணைப்பதற்குப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.\nஅனைத்து வகையான பரிமாணங்களும் பொதுவாக பின்வரும் இரண்டு பகுதிகளைக் கொண்டிருக்கின்றன: \"பெயரளவு\" மதிப்பு, இது தனிக்கூறின் \"சிறந்த\" அளவாக இருக்கிறது. மற்றும் \"பொறுத்தல்\" , பெயரளவைக் காட்டிலும் அதிகமாகும் மற்றும் குறையும் மதிப்பினை இது குறிப்பிடுவது ஆகும்.\n\nSection::::வரைபடங்களின் அளவுகள்.\nவரைபடங்களின் அளவுகள ISO (உலகத் தரநிலை) அல்லது அமெரிக்க வழக்கம் ஆகிய இரண்டு மாறுபட்ட தரநிலைகளில் பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. பின்வரும் அட்டவணையைக் காண்க:\n\nமெட்ரிக் வரைபட அளவுகள் சர்வதேச காகித அளவுகளுக்கு பொருந்துபவையாக இருக்கின்றன. இது இருபதாம் நூற்றாண்டின் இரண்டாவது பாதியில் படியெடுத்தல் மிகவும் மலிவாக மாறிய போது தொடர்ந்த மேம்பாடுகள் உருவாகின. பொறியியல் வரைபடங்கள் அளவில் இரட்டிப்பாக (அல்லது பாதியாக) இருக்கலாம். மேலும் தாளில் எந்த விரயமும் இல்லாமல் அடுத்த பெரிய (அல்லது முறையே சிறிய) அளவுகளைப் பயன்படுத்தலாம்.\n\nஅனைத்து ISO தாள் அளவுகளும் 2 இன் இருபடி மூலத்துக்கு 1 என்ற ஒரே உருவ விகிதத்தைக் கொண்டிருக்கின்றன. இதனால் குறிப்பிட்ட அளவுக்கு வடிவமைக்கப்பட்ட ஒரு ஆவணத்தை மற்றொரு அளவுக்குப் பெரிதாக்கலாம் அல்லது சிறியதாக்கலாம். மேலும் அது துல்லியமாக பொருந்தும். இவ்வாறு எளிதாக அளவுகளை மாற்றம் செய்ய முடிவதன் காரணமாக வரைபடத்தினை நகலெடுக்கும் போதோ அல்லது அச்சிடும் போதோ மாறுபட்ட அளவுகளுள்ள தாள்களில் குறிப்பாக அதே வரிசைகளில் உள்ள காக்கித அளவுகளில் எளிதாக எடுத்துக் கொள்ளலாம். எ.கா. A3 அளவில் வரையப்பட்ட ஒரு வரைபடத்தை A2 அளவிற்குப் பெரிதாக்கலாம் அல்லது A4 அளவிற்குச் சிறிதாக்கலாம்.\n\nஅமெரிக்க வழக்க \"A-அளவு\" \"லெட்டர்\" அளவுக்குப் பொருந்து. மேலும் \"B-அளவு\" \"லெட்ஜர்\" அல்லது \"டேப்லாய்ட்\" அளவுக்குப் பொருந்தும். ஒரு காலத்தில் பிரிட்டிஷ் தாள் அளவுகள் எண்ணெழுத்துக்களாக இருப்பதற்கு மாறாக பெயர்களில் இருந்தன.\n\nஅமெரிக்க தேசிய தரநிலைகள் நிறுவனத்தின் (ANSI) Y14.2, Y14.3 மற்றும் Y14.5 ஆகிய தரநிலைகள் அமெரிக்காவில் பொதுவாகப் பயன்படுத்தக் கூடியவையாக இருக்கின்றன.\n\nSection::::தொழில்நுட்ப எழுத்துமுறை.\nதொழில்நுட்ப எழுத்துமுறை என்பது எழுத்துக்கள், எண்கள் மற்றும் மற்ற எழுத்துருக்களை தொழில்நுட்ப வரைபடத்தில் உருவாக்கும் செயல்பாடு ஆகும். இது ஒரு பொருளை விவரிப்பதற்கு அல்லது அதன் விளக்கமான விவரக்கூற்றுகளை வழங்குவதற்குப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. திருத்தம் மற்றும் சீர்மைப்படுத்தல் ஆகிய நோக்கங்களுடன் வடிவங்கள் தரப்படுத்தப்பட்டிருக்கின்றன. மேலும் எழுத்துமுறைத் திறன் சாதாரணமாக எழுதும் திறனுடன் ஓரளவு தொடர்புடையதாக இருக்கின்றது. பொறியியல் வரைபடங்களில் குறுகிய ஸ்ட்ரோக்குகளின் வரிசைகள் மூலமாக உருவாக்கப்பட்ட Gothic sans-serif ஸ்கிரிப்ட் பயன்படுத்தப்படுகிறது. சிறிய எழுத்துக்கள் பெரும்பாலான வரைபட இயந்திரங்களில் அரிதானதாக இருக்கின்றன.\n\nSection::::பொறியியல் வரைபடத்தின் எடுத்துக்காட்டு.\nஇங்கு பொறியியல் வரைபடத்தின் எடுத்துக்காட்டு கொடுக்கப்பட்டிருக்கிறது (மேலே கண்ட அதே பொருளின் சம அளவுத் தோற்றம்). மாறுபட்ட வரி வகைகள் தெளிவுக்காக நிறமிடப்பட்டிருக்கின்றன.\n\n\nபகுதி சார் தோற்றங்கள் மேற்கண்ட எடுத்துக்காட்டில் குறிப்பிட்டுள்ளது போன்று அம்புக்குறிகளின் திசைகளின் மூலம் குறிப்பிடப்பட்டிருக்கின்றன.\n\n\n"}
{"id": "77202", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77202", "title": "படிக்காசுப்புலவர்", "text": "படிக்காசுப்புலவர்\n\nபடிக்காசுப்புலவர் என்பவர் என்னும் சிற்றிலக்கியத்தினை ஆக்கியவர். இந்தத் தண்டலையார் சதகத்தைப் 'பழமொழி விளக்கம்' என்றும் சுட்டுவர். நாட்டில் வழங்கி வரும் பழமொழிகள் பல; அவற்றுள் நூறு பழமொழிகளைத் தேர்ந்தெடுத்து, ஒவ்வொரு பழமொழியும் ஒவ்வொரு பாடலில் அமையுமாறு நூறு பாடல்களுள் வைத்துப் பாடியுள்ளதனால் இந்நூல் 'பழமொழி விளக்கம் என்னும் தண்டலையார் சதகம்' என்று பெயர்பெற்றது. தொண்டைமண்டலச் சதகம், உமைபாகர் பதிகம் ஆகிய நூல்களும் இவருடையதே.\n\nசதகம்:\n\n'சதம்' என்றால் நூறு ஆகும்; 'சதகம்' என்றால் நூறுபாடல்களால் ஆன இலக்கியம் என்றுபொருள். சதம்> சதகம்.\n\nSection::::வரலாறு.\nபடிக்காசுப்புலவர் தொண்டை மண்டலத்தைச் சார்ந்தவர். இவர் தொண்டைமண்டலத்தில் உள்ள 'பொற்களத்தூர்' என்னும் ஊரில் பிறந்தவர்; இது 'தென்களத்தூர்' என்றும் வழங்கப்பெறும். இவர் செங்குந்தர் மரபிலே தோன்றியவர். இளமையிலேயே நன்முறையில் கல்விகற்றுப் பல தமிழ்நூல்களில் புலமை பெற்று விளங்கினார். இவர் அருட்கவி ஆதலால் இவரின் வாக்குத் தெய்வ வாக்காக மதிக்கப்பெற்றது.\n\nஅக்காலத்தில் தொண்டைமண்டல வல்ல நகரத்தில் சீரும் சிறப்புமுடைய செல்வராய் விளங்கியவர் 'காளத்தி' வள்ளல் ஆவார்; அவரைப்பாடி அவரிடமிருந்து ஏராளமான பரிசுகள் பெற்றுச் சிறப்புற்று இருந்தார்.\n\nபின்னர் 'மாவண்டூர்' எனும் ஊரில் சிறப்பாய் வாழ்ந்திருந்த செல்வர் 'கறுப்ப முதலியார்' என்பாரின் வேண்டுகோளுக்கு இணங்கித் 'தொண்டை மண்டல சதகம்' என்னும் நூலைப் படைத்துக் கற்றுவல்லோர் நிறைந்த அவையினில் அரங்கேற்றினார். அதன் சிறப்பில் மனம் பறிகொடுத்த முதலியார் அவருக்குப் பொன்னும் பொருளும் வழங்கிச் சிறப்பித்தார்.\n\nSection::::பெயர்க் காரணம்.\nஅதன் பின்னர்ப் பல தலங்களுக்கும் சென்று இறைவனைத் தரிசித்துவிட்டுத் தில்லை என்னும் பெயர்பெற்ற சிதம்பரத்திற்கு வந்தார். அங்குப் பொற்சபையில் நடமாடும் நடராசப் பெருமானாகிய கூத்தப்பிரானை மனமுருகித் துதிக்கும்போது சபாநாயகர், பஞ்சாட்சரப்படி என வழங்கப்பெறும் ஐந்தெழுத்துப்படியில் பொற்காசுவைத்து அருளினார். இறைவன் அளித்த பொற்காசுகளை, (ஐந்தெழுத்துப்) படியினில் வைத்துப் பெற்றதனால், அன்றுமுதல் அவர் 'படிக்காசுப்புலவர்' என் உலகோரால் அழைக்கப்பெற்றார்.\n\nSection::::சேதுபதிமன்னர்.\nஅதன்பின் இராமநாதபுரம் சென்று, இரகுநாதசேதுபதி மன்னர் அவர்களைக்கண்டு, அவரைப்பாடிப் பரிசில்பெற்றுச் சிறிது காலம் அங்கிருந்தார்.\n\nSection::::வள்ளல்சீதக்காதி.\nபின் அக்காலத்தில் வள்ளல் தன்மையில் மிகச்சிறந்து விளங்கிய வள்ளல் சீதக்காதி அவர்களைக் காயல் பட்டினத்தி்ல் சென்று கண்டு அவரைப்பாடிச் சிறப்புக்கள் பல பெற்றார். வள்ளல்சீதக்காதி இசுலாம் சமயத்தவராயினும் பிறமதங்களையும் மதித்துப்போற்றிய பெருந்தகை; இன்னமதத்தைச் சார்ந்தவர் என்று பாராது, எல்லாமதத்தினரையும் மனிதர்களாக மதித்துப்பார்த்து அவர்களுக்குப் பொருள் வழங்கிஉதவிய கொடையாளர். அவரோடு பெரும் நட்புக்கொண்டு இருந்தவர் படிக்காசுப்புலவர்; சீதக்காதி இறந்தபோது அவர்மேல் இவர்பாடிய பாடல்கள் நெஞ்சை நெகிழ்விப்பனவாம்.\n\nSection::::தண்டலை.\nபின்னர் அவர் திருச்செந்தூர் சென்று அங்கு முருகப்பெருமானை வணங்கிப் பின்னர் வடதிசைநோக்கித் தம் பயணத்தைத் தொடங்கித் 'தண்டலை' எனும் தலத்தினை வந்தடைந்தார். தண்டலை என்பது 'தி்ருத்தண்டலை நீணெறி' எனவும் வழங்கப்பெறும். அங்கிருந்த அன்பர்களின் வேண்டுகோளின்படி இந்தத் 'தண்டலையார் சதகம்' எனும் அற்புத இலக்கிய்த்தைப் படைத்தருளினார். பின்னர் இந்தநூல் அங்கிருந்த சந்நிதியில் அரங்கேற்றப் பெற்றது.\n\nSection::::தருமபுரம்.\nஅங்கே சில காலம் அன்பர் ஆதரவில் இருந்த படிக்காசுப்புலவர் பின்னர்த் தருமபுரம் சென்று அங்குள்ள தருமபுர ஆதீனத்து ஞானாசிரியரால் ஆட்கொள்ளப்பெற்று ஞானதீக்கையும், சந்நியாசமும் அருளப்பெற்றார்; அன்று முதல் அவர் 'படிக்காசுத்தம்பிரான்' என அழைக்கப்பெற்றார். பின்னர்ப் புள்ளிருக்குவேளூர் என்று பெயர்பெற்ற வைத்தீசுவரன் கோயில் சென்று, அக்கோயிற்பணிகளில் தம்மை ஈடுபடுத்திக்கொண்டு வாழும்நாளில் அவர் 'வேளூர்க்கலம்பகம்' எனும் கலம்பகநூலைப் படைத்து, அக்கோயிலிலேயே அதனை அரங்கேற்றித் தமிழ் உலகுக்கு வளம் சேர்த்தார்.\n\nSection::::மீண்டும் தில்லையில்.\nஇறுதிக்காலத்தில் தமக்கு முன்னர்ப் படிக்காசு அளித்து உதவிய தில்லைப்பெருமானின் திருவடியையே தினந்தோறும் தரிசிக்கவேண்டுமென்ற அவாவினால், அவர் மீண்டும் தில்லையை அடைந்து அங்கே ஒரு திருமடம் அமைத்துத் தினந்தோறும் நடராசப் பெருமானைத் தரிசித்து வரும்போது, அப்பெருமானும் நம் புலவருக்கு நாளும் பொற்காசு மீண்டும் படியில் வைத்து அருளி வந்தார். இவ்விதம் இறைவனிடம் 'பொருளும், அருளும்' பெற்று நல்வாழ்வு வாழ்ந்த படிக்காசுப்புலவர், மாணாக்கர்களுக்குக் கல்வி கற்றுக்கொடுக்கும் நல்லாசிரியப்பணியும் செய்துவந்தார். பின்னர்க் 'கோயில்' எனும் சிறப்பினைப் பெற்ற சிதம்பரத்திலேயே இறுதிநாள் வரை வாழ்ந்திருந்து இறுதியில் கூத்தப்பெருமானின் திருவடியடைந்தார் படிக்காசுப்புலவர். இதுவே அவர்பற்றி மரபுவழியாக நமக்குக் கிடைக்கும் வரலாறாகும்.\n"}
{"id": "77220", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77220", "title": "அகதா புயல்", "text": "அகதா புயல்\n\nஅகத்தா புயல் (\"Tropical Storm Agatha\") என்பது 2010, மே 29 இல் நடு அமெரிக்காவின் பல பகுதிகளில் தாக்கிய வெப்பவலயப் புயல் ஆகும். இப்புயல் தாக்கிய பகுதிகளில் வெள்ளப்பெருக்கு ஏற்பட்டு பெரும் பாதிப்பு ஏற்பட்டது. கிழக்கு பசிபிக் பகுதியில் 1997 ஆம் ஆண்டு வீசிய புயலுக்குப் பின்னர் இச்சூறாவளியே பெரும் பாதிப்பை ஏற்படுத்தியுள்ளது. அகத்தா மே 29 ஆம் நாள் ஆரம்பித்து மே 30 இல் முடிவுக்கு வந்தது. காற்று ஆகக்கூடியது 45 மை/மணி ( வேகத்தில் வீசியது. மே 29 மாலை நேரம் இப்புயல் குவாத்தமாலா-மெக்சிக்கோ எல்லைப்பகுதியைத் தரை தட்டியது. இப்புயல் காரணமாக நடு அமெரிக்கா முழுவதும் பெரும் மழை பெய்தது. குவாத்தமாலாவில் 118 பேர் உயிரிழந்தனர், 53 பேர் மண்சரிவு காரணமாகக் காணாமல் போயுள்ளனர். எல் சல்வடோரில் 18 பேரும், நிக்கராகுவாவில் ஒருவரும் உயிரிழந்துள்ளனர்.\n\nபுயல் காரணமாக குவாத்தமாலாவில் மிக கடுமையாக மழை பெய்தது. இதனால் சுமார் 3 அடி உயரத்துக்கு வீதிகளில் வெள்ளம் கரை புரண்டோடியது.\n\nதலைநகர் குவாத்தமாலா அருகேயுள்ள சான்அன்டோனியோ பலோபோ நகரில் கடுமையான நிலச்சரிவு ஏற்பட்டது. இதனால் வீடுகள் மண்ணுக்குள் புதைந்தன. மரங்கள், மின்கம்பங்கள் வீதிகள் போன்றவையும் மண்ணுக்குள் மறைந்தன.\n\nகோப்பித் தோட்டங்கள் பூமிக்குள் புதைந்து நாசமானது. மேலும் ஸ்வல்லன் ஆற்றில் ஏற்பட்ட வெள்ளப் பெருக்கு காரணமாக கரை உடைந்தது. இதையடுத்து வெள்ளம் கிராமங்களில் புகுந்தது.\n\nகுவாத்தமாலாவைத் தாக்கிய அகதா புயல் பக்கத்து நாடுகளான எல் சால்வடோர், ஹொண்டுராஸ் ஆகிய நாடுகளையும் தாக்கியது. பலத்த மழை பெய்ததால் அங்கும் வெள்ளப்பெருக்கு மற்றும் நிலச்சரிவு ஏற்பட்டன.\n\n"}
{"id": "77223", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77223", "title": "ஜ. ரா. சுந்தரேசன்", "text": "ஜ. ரா. சுந்தரேசன்\n\nஜலகண்டபுரம் ராமசுவாமி சுந்தரேசன் என்னும் ஜ. ரா. சுந்தரேசன் (சூன் 1, 1932 - திசம்பர் 7, 2017) பிரபல தமிழ் எழுத்தாளர் ஆவார். தமது தாயார் மற்றும் தந்தையார் பெயர்களை இணைத்து பாக்கியம் ராமசாமி என்னும் புனைபெயரில் நகைச்சுவைக் கதைகள் மற்றும் தொடர் புதினங்களுக்காக மிகவும் புகழ் பெற்றார். இவர் பத்மஸ்ரீ விருது பெற்ற ஜ.ரா.கிருஷ்ணமூர்த்தியின் சகோதரன். சேலத்தைச் சேர்ந்த ஜலகண்டாபுரம் என்னும் ஊரைச் சேர்ந்தவர்.\n\nதனிப்பட்ட எழுத்தாளராக அறியப்பட்டதற்கும் மேலாக, நெடுங்காலம் குமுதம் என்னும் தமிழ் வார இதழில் ஆற்றிய பணிகளுக்காகவே இவர் அதிகம் அறியப்படுகிறார். அவ் வார இதழில் பல சிறுகதைகளும் தொடர்கதைகளும் புதினங்களும் மற்றும் அதன் சகோதரப் பத்திரிகையாக வெளிவந்து கொண்டிருந்த மாலைமதியில் பல குறு புதினங்களும் எழுதியுள்ளார். \n\nஇவரது, அப்புசாமி மற்றும் சீதாப்பாட்டி என்னும் கதாபாத்திரங்கள் இறவாப் புகழ் பெற்றுள்ளன. 1963ஆம் ஆண்டில் இவ்விரு கதாப்பாத்திரங்களையும் கொண்டு முதல் கதையைக் குமுதத்தில் எழுதினார். தொடர்ந்து பற்பல நகைச்சுவைச் சிறுகதைகள், புதினங்கள் ஆகியவற்றை உருவாக்கினார். இவற்றில் சில ஜெயராஜ் ஓவியம் கொண்டு சித்திரக் கதைகளாகவும் வெளி வந்துள்ளன.'அப்புசாமியும் ஆப்பிரிக்க அழகியும்', 'மாணவர் தலைவர் அப்புசாமி', 'அப்புசாமியும் 1001 இரவுகளும்' ஆகியவை பிரபலமானவை. தற்போது அப்புசாமி.கொம் என்ற நகைச்சுவை வலைத்தளத்தை நடத்தி வந்தார்.\n\n'அப்புசாமி - சீதாப்பாட்டி நகைச்சுவை அறக்கட்டளை' என்ற அமைப்பையும், 'அக்கறை' என்ற அமைப்பையும் பல ஆண்டுகளாக நடத்தி வந்தார். சிறந்த இசைக் கலைஞர்களைக் கொண்டு 'அப்புசாமி - சீதாப்பாட்டி இசைக் கூடல்' என்ற அமைப்பை துவங்கி நடத்தி வந்தார்.\n\nSection::::மறைவு.\nபாக்கியம் ராமசாமி 2017 டிசம்பர் 7 நள்ளிரவு சென்னையில் காலமானார். பாக்கியம் ராமசாமிக்கு விஜயலட்சுமி என்ற மனைவியும், 3 மகன்களும் உள்ளனர்.\n\n"}
{"id": "77233", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77233", "title": "வினையடை", "text": "வினையடை\n\nதமிழில் வினைச்சொல் ஒன்றை மேலும் விளக்கும் வகையில் அதற்கு அடையாக வரும் குறைசொல்லை வினையடை (\"adverb\") என்பர். இடைச்சொல்லும், உரிச்சொல்லும் வினைக்கு அடைமொழியாக வரும்.\n\n\"எப்படி?\", \"என்ன விதத்தில்?\", \"எப்போது?\", \"எங்கு?\", \"எந்த அளவிற்கு?\" போன்ற கேள்விகளுக்கு வினையடைகள் விளக்கம் தருகின்றன. ஆங்கிலத்தில் பெரும்பாலும் அவை \"-ly\" என்ற எழுத்துக்களுடன் முடிவுறுகின்றன. இவ்வினையானது வினைதழுவிய வினை என அழைக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::ஆங்கிலத்தில் வினையடைகள்.\nஆங்கிலத்தில் விதத்தை விவரிக்கும் வினையுரிச்சொற்கள் (\"எப்படி?\" என்ற வினாவுக்கு விடையளிக்கும்) பெரும்பாலும் உரிச்சொற்களுடன் \"-ly\" ஐ சேர்க்கும் போது உருவாகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக, இங்கு \"great\" என்ற சொல் \"greatly\" என்றும் \"beautiful\" என்ற சொல் \"beautifully\" என்றும் மாறுகின்றது. (குறிப்பாக \"friendly\" , \"lovely\" போன்று \"-ly\" உடன் முடிவுறும் சொற்கள் வினையுரிச்சொற்கள் அல்ல என்றாலும் இவை உரிச்சொற்களாகும். இதைப் போன்ற இடங்களில் வழக்கமாக அடிப்படைச் சொல்லானது பெயர்ச்சொல்லாக உள்ளது. \"holy\" , \"silly\" போன்று \"-ly\" உடன் முடிவுறும் வருவிக்கப்படாத உரிச்சொற்களும் உள்ளன.)\n\nபின்னொட்டாக வரும் \"ly\" என்பது ஜெர்மானிய சொல்லான \"\"lich\"\" ஐ சார்ந்து பிரேதம் அல்லது உடல் எனப் பொருள்படுகிறது. (அதே பொருளுடன் \"lych\" அல்லது \"lich\" போன்ற வழக்கற்றுப்போன ஆங்கிலச்சொல்லும் உள்ளது.) இரண்டு சொற்களும் \"like\" என்ற சொல்லை சார்ந்தே உள்ளன. \"-ly\" மற்றும் \"like\" இரண்டுக்கும் இடையிலான தொடர்பை எளிதாகப் புரிந்துகொள்ளலாம். \"lich\" மற்றும் ly ஆகிய இரு சொற்களுமே \"உருவம்\" அல்லது \"வடிவம்\" என்பது போன்ற பொருள்தரும் முந்தைய சொல்லில் இருந்து வந்துள்ளன என்பதே அவற்றுக்கிடையே உள்ள தொடர்பாக இருக்கலாம்.\n\nஇவ்வழியில் \"-lich\" என்று முடிவுறும் பொதுவான ஜெர்மன் உரிச்சொல் மற்றும் \"-lijk\" என்று முடிவுறும் டச்சு சொல்லுடன் ஆங்கில சொல்லான '-ly' என்பதன் இணைச்சொற்களாக உள்ளன. -mente, -ment, அல்லது -mense என முடிவுறும் ரோமானிய மொழிகளிலும் இதே செயல்முறை பின்பற்றப்படுகிறது. இதற்கு \"of/like the mind\" என பொருளாகும்.\n\nசிலசமயங்களில் பெயர்சொற்களில் இருந்து வினையுரிச்சொற்களைப் பெறுவதற்கு \"-wise\" என்ற பின்னொட்டு பயன்படுத்தப்படுகிறது. வரலாற்றில் \"-wise\" என்ற பின்னொட்டானது அதனை ஒத்த வடிவமான \"-ways\" உடன் போட்டியிட்டு வென்றது. \"sideways\" போன்ற சில சொற்களில் மட்டும் \"-ways\" பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது; \"clockwise\" போன்ற சொற்கள் ஒட்டு மாற்றத்தைக் காட்டுகின்றன. இது ஒரு சொல் வினையுரிச்சொல்லாக இருப்பதைக் காட்டும் மிகச் சரியான (பிழையேற்படுத்தாத) சுட்டிகாட்டியல்ல. சில வினையுரிச்சொற்களானது \"a\" என்ற முன் ஒட்டுடன் இணைந்து வரும் பெயர்சொற்கள் அல்லது உரிசொற்களில் இருந்து உருவாகின்றன (\"abreast\" , \"astray\" போன்றவை). ஆங்கிலத்தில் ஏராளமான பிற பின்னொட்டுகள் உள்ளன அவை பிற சொல் வகுப்புகளில் இருந்து வினையுரிச்சொற்களைப் பெறுகின்றன. மேலும் பல வினையுரிச்சொற்கள் எப்போதுமே வடிவத்திற்கேற்ப குறிப்பிடப்படுவதேயில்லை.\n\nஆங்கிலத்தில் வெர்பல் ஹெண்டியாஸாக (verbal hendiadys) அமைத்து பயன்படுத்தும் போது தொழிற்பெயர்கள் வினையுரிச்சொற்களாக செயல்படுகின்றன. செமித்திய மொழிகளில் (Semitic languages) இது மிகவும் பொதுவான பயன்பாடாகும். ஆனால் இது ஆங்கில மொழியில் \"He was hopping mad\" போன்ற சொற்றொடர்களில் அங்கீகரிக்கப்பட்டவையாக உள்ளன. ஆங்கிலத்தில் வெர்பல் ஹெனிட்யாஸின் மிகவும் பொதுவான பயன்பாடானது \"He was fucking mad\" போன்ற ஆபாச மொழியில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\n\"more\" , \"most\" , \"least\" , மற்றும் \"less\" போன்ற சொற்கள் இரு பொருள் ஒப்பீட்டு வினையுரிச்சொற்களிலடங்கும் (\"more beautiful\" , \"most easily\" போன்ற பல சொற்றொடர்களில் இவை பயன்படுத்தப்படுகின்றன).\n\nஉரிச்சொற்கள் அல்லது வினையுரிச்சொற்களுக்கு தொடர்பான பொதுவான வடிவம் நேர்மறை (positive) என அழைக்கப்படுகிறது. முறையாக ஆங்கிலத்தில் வினையுரிச்சொற்கள் ஒப்பீடு உடைய சொற்களில் உரிச்சொற்களைப் போன்றே மாறுகின்றன. \"ly\" ஐக் கொண்டு முடியாத சில வினையுரிசொற்களின் (குறிப்பாக ஒற்றை-அசை வினையுரிசொற்கள்) இருபொருள் ஒப்பீட்டு மற்றும் ஏற்றுயர்படி வடிவங்கள் \"-er\" மற்றும் \"-est\" போன்ற ஒட்டுகளை சேர்ப்பதன் மூலம் உருவாக்கப்படுகின்றன (\"She ran faster\" ; \"He jumps highest\" ). பிற வினையுரிச்சொற்கள், குறிப்பாக -\"ly\" உடன் முடிவுறும் வினையுரிச்சொற்கள் \"more\" அல்லது \"most\" ஆகிய சொற்களைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம் மறைமுகமாக ஒப்பிடப்படுகின்றன (\"She ran more quickly\" ). \"as ... as\" , \"less\" மற்றும் \"least\" போன்றவற்றுடனும் வினையுரிச்சொற்கள் ஒப்பீடுகளுக்குப் பயன்படுகின்றன. அனைத்து வினையுரிச்சொற்களும் ஒப்பிடக்கூடியது அல்ல; எடுத்துக்காட்டாக \"He wore red yesterday\" என்ற வாக்கியத்தை \"more yesterday\" அல்லது \"most yesterday\" என்று பேசுவது பொருத்தமாக இருக்காது.\n\nSection::::\"கேட்ச்-ஆல்\" (catch-all) வகை.\nபாரம்பரிய ஆங்கில இலக்கணத்தில் வினையுரிச்சொற்கள் வார்த்தைகளின் விதங்களாகக் கருதப்படுகின்றன. இன்றும் வார்த்தைகளின் விதங்களில் ஒன்றாக அவை பள்ளிகளிலும் கற்பிக்கப்படுகின்றன. அகராதிகளிலும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. எனினும் பாரம்பரியமாக வினையுரிச்சொற்களாக ஒரே தொடர்புடைய குழுவாக்கப்பட்ட சொற்களானது பல்வேறு செயல்முறைகளுடன் செயல்படுகிறது என நவீன இலக்கண ஆசிரியர்கள் ஏற்றுக்கொண்டுள்ளனர். சிலர் வினையுரிச்சொற்களை \"கேட்ச்-ஆல்\" வகை எனவும் அழைக்கின்றனர். அதாவது இதில் உள்ள அனைத்து சொற்களுமே வார்த்தையின் விதங்களில் ஒன்றுக்கொன்று சார்ந்திருக்காது.\n\nசொற்களைப் பிரிப்பதற்கு மிகவும் தர்க்கரீதியான அணுகுமுறை என்பது எந்த சொற்களை குறிப்பிட்ட சந்தர்ப்பத்தில் பயன்படுத்துவது என்பதை உணர்வதைப் பொறுத்து உள்ளது. எடுத்துக்காட்டாக பெயர்சொல் என்பது ஒரு சொல்லாகும். அதை ஒரு இலக்கண வாக்கிய வடிவத்திற்கு பின்வரும் வார்ப்புருவில் இணைக்கலாம்:\nஇம்முறையில் அணுகும் போது வினையுரிச்சொற்களானது பல்வேறு வகைகளின் கீழ் வருவதைக் காணலாம். எடுத்துக்காட்டாக சில வினையுரிச்சொற்கள் ஒரு முழு வாக்கியத்தையும் மாற்றியமைக்கின்றன. மற்றவையால் இவ்வாறு செய்ய இயலாது. வாக்கியத் தொடர்பான வினையுரிச்சொல்லானது பிற செயல்முறைகளைக் கொண்டிருந்தாலும் கூட அதன் அர்த்தம் பெரும்பாலும் ஒரே மாதிரி இருப்பதில்லை. எடுத்துக்காட்டாக \"She gave birth naturally\" மற்றும் \"Naturally, she gave birth\" போன்ற வாக்கியங்களில் \"naturally\" என்ற சொல்லுக்கு மாறுபட்ட அர்த்தங்கள் உள்ளன. (உண்மையில் முதல் வாக்கியமானது இரண்டாவது வாக்கியத்தைப் போன்றே இருபொருள் தருவதாய் உள்ளது. ஆனால் சூழ்நிலை அதை தெளிவாய் அர்த்தம் கொள்ளவைக்கிறது.) வாக்கியத் தொடர்பான வினையுரிச்சொல்லான \"Naturally\" என்பது \"of course\" போன்ற அர்த்தத்தைத் தருகிறது. மேலும் வினைச்சொல்-திருத்தப்பட்ட வினையுரிச்சொல்லாக \"in a natural manner\" என்ற அர்த்தத்தையும் தருகிறது. இந்த \"naturally\" கருத்து மாறுபாட்டில் வாக்கியத் தொடர்புடைய வினையுரிச்சொற்களின் பிரிவு என்பது ஒரு குளோஸ்டு க்ளாஸ் (closed class) ஆகும் (இப்பிரிவுக்கு புதிய சொற்களை சேர்ப்பதற்கு தடைகள் உள்ளன). அதே சமயம் வினையுரிச்சொற்களின் பிரிவானது வினைச்சொற்களில் மாற்றம் செய்வது இல்லை.\n\n\"very\" மற்றும் \"particularly\" போன்ற சொற்கள் மற்றொரு பயனுள்ள எடுத்துக்காட்டைத் தருகின்றன. \"Perry is very fast\" என நாம் கூறமுடியும். ஆனால் \"Perry very won the race\" எனக் கூறமுடியாது. இந்த சொற்கள் உரிச்சொற்களையே மாற்றம் செய்கின்றன வினைச்சொற்களை அல்ல. மற்றொரு வகையில் \"here\" மற்றும் \"there\" போன்ற சொற்கள் உரிச்சொற்களில் மாற்றங்கள் செய்வதில்லை. \"The sock looks good there\" என நம்மால் கூற முடியும். ஆனால் \"It is a there beautiful sock\" எனக்கூற இயலாது. உண்மையில் பல வினையுரிச்சொற்களை ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட செயல்முறைகளில் பயன்படுத்த முடியும் என்பது இந்த குழப்பத்தின் காரணமாக இருக்கலாம். மேலும் ஒற்றை வினையுரிச்சொல்லானது இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட வார்த்தைகளில் இருக்கும் போது பல்வேறு செயல்முறைகளை செய்கிறது என்பதையும் காணமுடிகிறது. எனினும் இந்த தனிச்சிறப்புகள் பயனுள்ளவையாகவே இருக்கின்றன. குறிப்பாக \"naturally\" போன்ற வினையுரிச்சொற்களைக் கருத்தில் கொள்வது என்பது அதன் மாறுபட்ட செயல்முறைகளில் மாறுபட்ட அர்த்தங்களை அளிக்கிறது. சொல் மற்றும் சொற்கோவை இலக்கண-சொல் இரண்டுக்கும் இடையேயான வேறுபாட்டை ஹட்லஸ்டோன் கூறுகிறார்.\n\n\"Not\" என்பது ஒரு சுவாரஸ்யமான விஷயமாகும். இலக்கண ஆசிரியர்கள் இதை பகுப்பதில் நெருக்கடியான நேரத்தை சந்தித்துள்ளனர். மேலும் இது அதன் சொந்தப் பிரிவையே சார்ந்திருக்கும் (ஹேஜ்மன் (Haegeman) 1995, சிங்க் (Cinque) 1998).\n\nSection::::இதர மொழிகள்.\nஇதர மொழிகளில் வினையுரிச்சொற்களைப் பயன்படுத்தும் போது அவை மாறுபட்ட வழிகளில் வடிவமைக்கப்படுகின்றன:\n\n\n"}
{"id": "77234", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77234", "title": "பயம்", "text": "பயம்\n\nபயம் (\"fear\") என்பது அச்சத்தை வெளிப்படுத்தும் ஒரு உணர்ச்சிவயப்பட்ட வெளிப்பாடாகும். இதன் அடிப்படை வழிமுறையானது வலி அல்லது ஆபத்தின் அச்சுறுத்தல் போன்ற பிரத்யேகத் தூண்டலின் மூலமாக விளைகிறது. பயம் என்பது அடிப்படையான அல்லது உள்ளார்ந்த மன உணர்வுகளின் வெளிப்பாடுகளில் ஒன்றாக உள்ளது என ஜான் பீ. வாட்சன், பிரெட்டஸ்-மெஹல்ஹெஸ், ராபர்ட் ப்லட்சிக் மற்றும் பால் எக்மன் போன்ற சில உளவியலாளர்கள் கூறுகின்றனர். மகிழ்ச்சி, துக்கம் மற்றும் கோபம் போன்ற மன உணர்ச்சிகளும் இந்த வெளிப்பாடுகளில் அடங்கியுள்ளன. பயம் கண்டிப்பாக மனக்கலக்கம் தொடர்பான உணர்ச்சிவயப்பட்ட நிலையில் இருந்து தனிப்பட்டு இருக்க வேண்டும். குறிப்பாக மனக்கலக்கம் என்பது வெளிப்புற அச்சுறுத்தல் ஏதும் இல்லாமல் ஏற்படக்கூடியதாகும். மேலும் பயமானது தப்பித்துக்கொள்ளல் மற்றும் தவிர்த்தல் போன்ற பிரத்யேக நடத்தைகளை ஒத்துள்ளது. ஆதலால் மனக்கலக்கம் என்பது கட்டுப்படுத்த முடியாத அல்லது தவிர்க்க முடியாத ஒன்றாக உணரக்கூடிய அச்சுறுத்தல்களின் விளைவாக ஏற்படுகிறது. பயம் என்பது மோசமானச் சூழல் அல்லது தொடரும் ஏற்கமுடியாதச் சூழல் போன்ற பெரும்பாலும் வருங்கால நிகழ்வுகளை எண்ணியே ஏற்படுகிறது என்பது குறிப்பிடத்தக்கதாகும். பயமானது சிறிது நேரத்தில் நடக்கவிருக்கும் ஏதாவது ஒரு விசயத்திற்கான உடனடி சலனம் ஆகும்.\n\nSection::::சொற்பிறப்பியல்.\nபழைய ஆங்கிலச் சொல்லான \"fear\" என்பது பேரிடர் அல்லது பேரழிவு மூலமாக ஏற்படும் \"உணர்ச்சி\" யை குறிப்பிடாமல், அந்த நிகழ்ச்சியைச் சுட்டிக்காட்டுவதாக இருந்தது. இடைக்காலத்தில் இடைக்கால ஆங்கிலத்தில் \"பயத்தின் உணர்வு\" என்ற பொருளில் \"fear\" என்ற வார்த்தை பயன்படுத்தப்பட்டு எழுதப்பட்டதே முதல் பதிவாக இருந்தது. இது \"சுமார்\" 1290 ஆம் ஆண்டில் எழுதப்பட்டது. பழைய ஆங்கிலத்தில் “பயமுறுத்துவது, எதிர்பாராத விதமாய் அச்சமூட்டுவது” எனப் பொருள்படும் frighten என்ற வினைச்சொல் இருப்பதே \"fear\" என்ற வார்த்தையின் பொருள் மாறியதற்குக் காரணமுள்ள மிகவும் சாத்தியமான விளக்கமாக இருக்கிறது.\n\nSection::::விவரிப்பு.\nகண்களை விரித்துக்காட்டுவது (அடுத்து என்ன நடக்கும் என முன்கூட்டியே எதிர்பார்க்கும் போது); கண்கள் உறைந்து விரிவது (மிகவும் வெளிச்சத்தை கண்களுக்குள் எடுத்துக் கொள்வது); மேலுதடு உயர்வது, கண் இமைகள் சுருங்குவது மற்றும் உதடுகள் கிடைமட்டமாக விரிவடைவது உள்ளிட்ட முக பாவனைகள் பயத்தினால் ஏற்படுகின்றன. பயத்தின் உளவியல் விளைவுகளை இசைவுடைய பதற்ற வெளிப்பாடுகளின் கண்ணோட்டத்தில் இருந்துச் சிறப்பாக அறிந்து கொள்ளலாம் (சண்டையிடுதல் அல்லது தப்பியோடுதல் (fight-or-flight)). இந்த நிலையானது மிகவும் நிதானமான நிலையைக் கொண்ட வெளிப்பாடாகக் கூறப்படுகிறது. உடல்சார்ந்த சண்டையிடுதல்-அல்லது-தப்பியோடுதல் எதிர்வினைக்குத் தயார்படுத்துதலில், உடல்சார்ந்த இயக்கத்திற்குப் பயன்படுகின்ற தசைகள் விறைப்பாகி அதில் ஆக்ஸிஜன் நிரம்புகின்றன. அப்போது உடலின் உள்ளுறுப்பில் இருந்து உடலின் மேற்பகுதிகளுக்கு இரத்தம் பாயாமல் செயலற்றுவிடுவதால் வியர்வை உண்டாகிறது. ஆக்ஸிஜன் மற்றும் ஊட்டங்கள், வெப்பம் ஆகியவற்றுடன் உள்ளுறுப்பில் இருந்து இரத்தம் பாய்வது தடையாவதால் உடலின் எஞ்சிய பகுதிகளுக்கும் மாற்றம் தெரிகின்றன. இவ்விளைவுகளில் இருந்து உடலை குளுமையாக்குவதற்கு வியர்வை உண்டாகிறது. அதிர்ச்சியூட்டுகிற அல்லது திடீர் தூண்டலின் போது, குறிப்பாக உடற்கூறில் பாதிக்கப்படக்கூடிய பகுதிகளான முகம் மற்றும் தலை போன்ற பகுதிகளை மூடுவதற்கு (அல்லது பாதுகாப்பதற்கு) பொதுவான சலனம் ஏற்படுகிறது. எதிர்பாராதவிதமாய் பயம் ஏற்படும் போது அந்தப் பயத்தின் விளைவாக பாதிக்கப்படுபவருக்கு ஒரு துள்ளலோ அல்லது சிறிய சலனமோ ஏற்படுகிறது. அந்த நபரின் இதயத்துடிப்பு வீதமும் இதயத்துடிப்பும் வேகமடைகிறது.\n\nSection::::வகைகள்.\nபயம் ஏற்படும் அனுபவத்தைப் பொருத்து மாறுபட்ட வரையறைகளில் பயம் விளக்கப்படுகிறது. மிதமான எச்சரிக்கை முதல் கடுமையான அச்சக் கோளாறு மற்றும் துன்புறு மனநோய் வரை இது மாறுபடுகின்றது. கவலை, மனக்கலக்கம், நடுக்கம், திகில், பீதி மற்றும் அதீத அச்சம் உள்ளிட்ட கூடுதலான புலன் உணர்வு சார்ந்த மற்றும் உணர்ச்சிவயப்பட்ட நிலைகளை சார்ந்து பயம் உணரப்படுகிறது. பயத்தின் அனுபவங்களானது நினைவிழந்த மனதின் வெளிப்பாட்டிற்கு பிறகு நீண்டகாலத்திற்கு நிலைத்திருக்கிறது. அவை கொடுங்கனவுகளாகவோ அல்லது இரவு நடுக்கங்களின் வலிமையுடைய வடிவமாகவோ கூட வெளிப்படுகிறது. பயமானது மிகப்பெரிய குழு அல்லது சமுதாய அமைப்பில் கூட ஏற்படுகிறது. சமுதாயத் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தும் போது கூட்ட வெறியாக இது மாறுகிறது. பயம் சார்ந்த சில நோயியல்கள் (ஒரேநிலையான பகுத்தறிவுக்கு ஒவ்வாத பயங்களாக வரையறுக்கப்படுகிறது) பல்விதமான மனக்கலக்கச் சீர்குலைவை கொண்டுள்ளன. மேலும் இருமுனை சீர்குலைவின் உச்சநிலை போன்ற பிற மிகவும் மோசமான நோய்மை மற்றும் மூளைக் கோளாறின் சில வகைகள் போன்ற பிற வெளிப்பாடுகளும் இதில் மிகவும் சாதாரணமாகும்.\n\nஅவநம்பிக்கையின் அனுபவமானது ஒரு மிதமான பய உணர்ச்சியாகவோ அல்லது எச்சரிக்கையாகவோ விளக்கப்படுகிறது. வழக்கமாக இது பழக்கமற்ற அல்லது செயல்திறமிக்க ஆபத்தான மனிதனுக்கு எதிர்விளைவாக ஏற்படுகிறது. சந்தேகத்துக்குரிய அல்லது அடையாளம் தெரியாத யாராவது ஒருவர் அல்லது ஏதாவது ஒன்றின் மேல் ஏற்படும் எச்சரிக்கை உணர்ச்சியின் காரணமாக அவநம்பிக்கை ஏற்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டாக அறிமுகம் இல்லாதவரின் மேல் அவநம்பிக்கை கொள்ளும் ஒருவர் முரணான அல்லது வழக்கமற்ற வழியில் அதை வெளிப்படுத்துவார். அதுபோலவே 100-அடி ஆழம் உள்ள முழுவதும் துருப்பிடித்த பழைய பாலத்தின் மீது பாதுகாப்பு காரணமாக ஒருவருக்கு அவநம்பிக்கை வரலாம். சூழ்நிலைக்கான ஒரு ஒத்துப்போகும் தன்மையாக ஆரம்ப எச்சரிக்கை சமிக்ஞையாக அவநம்பிக்கை உண்டாகிறது. இது மிகப்பெரிய பயத்திற்கும் பேரிடருக்கும் வழிவகுக்கிறது. ஆதரவு கொடுப்பதன் மூலம் வழக்கமாக இதைப் போன்ற பயம் படிப்படியாய் குறைகிறது எ.கா. ஒன்றின் மேல் நம்பிக்கையைப் பெறுவதற்கு அடிக்கடி ஒரு செயலைச் செய்வது ஆகும்.\n\nநடுக்கம் என்பது கடுமையாக உச்சரிக்கப்படும் பயத்தின் வடிவமாகும். உடனடியாய் நிகழும் சுய ஆபத்தின் குழப்பமுடைய உணர்வே நடுக்கம் ஆகும். மூளைக் கோளாறின் பொருளை அறிந்து கொள்வதன் மூலமாகவும் இது ஏற்படுகிறது. ஒரு நபர் அறிவுக்குப் பொறுந்தாத தேர்வுகள் மற்றும் பிறழ்வான நடத்தையை மேற்கொள்ளும் போது நடுக்கம் ஏற்படுகிறது. துன்புறு மனநோய் என்பது பயத்தின் உளப்பிணியை விவரிப்பதற்கு பயன்படுத்தப்படும் சொல்லாகும். நீண்ட-காலம் நிலைந்திருக்கும் உணர்வுகளாகவும், தொந்தரவுகளை முன்கூட்டியே அறிந்து கொள்ளக்கூடியதாகவும் இது உள்ளது. துன்புறு மனநோய் என்பது அபாயத்தில் இருக்கும் ஒருவரது அறிதல் நிலைகள் அல்லது மிகவும் பிரத்யேகமான திரிபுணர்வுகளுடன் ஒருங்கிணந்த கடுமையான உணர்ச்சிவயப்பட்ட நிலையாகும். ஒருவர் தன்னுடைய வழக்கமான நடத்தையில் இருந்து உச்ச அளவிலான அல்லது தவறான வழிகளில் மாறியுள்ளார் என்பதை பயத்தின் இந்த அலகு சுட்டிக்காட்டலாம்.\n\nSection::::பயத்தின் அதிர்வு.\nபயம் என்பது வழக்கமாக ஒரு எதிர்மறை மன உணர்ச்சியாகவே அறியப்படுகிறது. ஏதாவது ஒன்றின் மேல் உள்ள பயமாகவோ அல்லது அதனுள்ளேயே அறியப்படும் பயமாகவோ உள்ளது. எதையும் கட்டுப்படுத்தும் திறமை இல்லாமல் இருந்தால் மகிழ்ச்சியளிக்கும் ஒன்றில் கூட பயம் ஏற்படுகிறது. எதிர்பாராதவிதமாய் நம்மிடம் இருந்து பயம் வெளிப்படும் போது அதைப்பற்றிய விழிப்புணர்வே இருப்பதில்லை. அதைப் போன்ற சூழ்நிலைகளை நாம் எவ்வாறு எதிர்கொள்வோம் என்பதை யூகிக்க முடியும். ஆனால் அந்த நிலைமை நமக்கு வந்தால் நாம் முழுவதும் மாறுபட்ட விதத்தில் அதை எதிர்கொள்வோம். கண்டிப்பாக அதிர்ச்சியை நாடுபவர்கள் பலர் வெளியே உள்ளனர். அவர்கள் அச்சத்தால் செயலிழந்துவிடும் உணர்வை வளர்த்துக்கொள்கின்றனர். உச்ச அளவிலான விளையாட்டுகளிலும் அல்லது பல வணிக நோக்குடைய பூங்காவில் ரோலர்-கோஸ்டர் சவாரியில் அட்ரெனலின் விரைவு ஆகியவற்றிலும் இதனைக் காணலாம். பயத்தில் பல வகைகள் உள்ளன. ஆனால் அவை அனைத்தும் அறியப்பட்ட ஒரு காரணத்தின் வெளிப்பாட்டை சார்ந்தே பெரிதும் உள்ளன.\n\nSection::::பொதுவான பயங்கள்.\nகணக்கெடுப்புகளைப் பொறுத்தவரை சிலந்திகள், பாம்புகள், உயர்வான இடங்கள், நீர், சுற்றுச்சுவருடனான இடங்கள், சுரங்க வழிகள் மற்றும் பாலங்கள், சமுதாயப் புறக்கணிப்பு, தோல்வி மற்றும் பொதுப் பேச்சு போன்ற விசயங்கள் மிகவும் பொதுவான சில பயத்தை உண்டாக்குபவைகளாக உள்ளன. எந்த விசயத்தில் மக்கள் அதிகம் பயப்படுகிறார்கள் என்பதைப் பற்றிய சோதனையில், ஆன்லைனில் தேடப்படும் பெரும்பாலான சொற்றொடர்கள் \"பியர் ஆஃப்...\" என்றே உள்ளது என பில் டேன்சர் ஆய்வுசெய்தார். அவற்றில் பெரும்பாலனவை மக்கள் அனுபவித்துக் கொண்டிருக்கும் பிரச்சனைகளுக்கு வழிதேடுவதற்காகவே இவ்வகை தேடுதலை நடத்துகின்றனர் என்பது ஊகம் செய்யப்பட்டது. பறத்தல், உயரங்கள், கோமாளிகள், நெருக்கங்கள், இறப்பு, நிராகரித்தல், மக்கள், பாம்புகள், வெற்றி மற்றும் வாகனம் ஓட்டுதல் போன்ற பயங்கள் அவரது சிறந்த பத்து பட்டியலில் இடம்பெற்றுள்ளன.\n\nமற்றொரு பொதுவான பயமானது வலியாகவோ அல்லது ஒருவரை காயப்படுத்தும் ஒன்றின் மீதோ இருக்கிறது. இயலக்கூடிய நிலையில் வலியின் பயமானது அஞ்சி விலகுதல் அல்லது இச்சகம் கேட்டல் போன்ற நிலையை உண்டாக்குகிறது. சிலர் இதை விளையாட்டினுள் ஈடுபடுத்துகின்றனர். அவ்வகை விளையாட்டுகளில் ஒருவர் மற்றொவரின் மேல் குத்து விட முயற்சிக்கும் போது அவர் அஞ்சி விலகினால் அவரை அடிக்கின்றனர். அதில் அஞ்சி விலகுதல் என்பது உடல்ரீதியான விளைவுகளை ஏற்படுத்துவதால் இது ஒரு நல்ல யோசனை அல்ல. மேலும் இது மிகவும் உணர்ச்சிமிகுந்ததாக இருப்பதால் அதைப் போன்றே கண்டிப்பாக கையாள வேண்டும்.\n\n2005 கால்அப் என்ற ஒரு தேசிய வாக்கெடுப்பில் (U.S.A.), 13 மற்றும் 15 வயதுகளுடைய இளம் வயதினர் எதன்மேல் மிகவும் பயம் கொள்கிறார்கள் என வினவப்பட்டது. இவ்வினா பொதுவாக அனைவரிடமும் கேட்கப்பட்டது. அங்கு பங்களித்தவர்கள் தாங்கள் விரும்பிய எதையுமே கூறலாம். அந்த வாக்கெடுப்பில் தீவிரவாதமே அதிக பயத்தை ஏற்படுத்துவதாக அவர்கள் கூறினர் (8% பதின்பருவத்தினர்கள் குறிப்பிட்டனர்). அதில் சிறந்த பத்து பயங்கள் வரிசைமுறையில் அளிக்கப்பட்டவை பின்வருமாறு: தீவிரவாதத் தாக்குதல்கள், சிலந்திகள், இறப்பு, தோல்வியடைவது, போர், உயரங்கள், குற்றவாளி அல்லது குழு வன்முறை, தனிமையில் இருப்பது, வருங்காலம், அணுஆயுதப்போர் போன்றவை ஆகும்.\n\nSection::::காரணங்கள்.\nமக்கள் கற்றறிதல் மூலமாக குறிப்பிட்ட பயங்களை வளர்த்துக்கொள்கின்றனர். பயத்தை பக்குவப்படுத்தலாக உளவியலில் இது கற்பிக்கப்படுகிறது. 1920 ஆம் ஆண்டில் ஜான் பீ. வாட்சனின் லிட்டில் ஆல்பெர்ட் எக்ஸ்பிரிமென்ட்டுடன் இது தொடங்கப்பட்டது. இச்சோதனையில் 11 மாத சிறுவனுக்கு ஆய்வகத்தில் உள்ள ஒரு வெள்ளை எலியின் மீதுள்ள பயத்தை பக்குவப்படுத்துவதாக இருந்தது. இதனால் மெல்லிய உரோமம் கொண்ட பிற வெள்ளை உயிரினங்களிடமும் அச்சிறுவனுக்கு பயம் நீங்கியது. இந்த உண்மை உலகில், பயங்கரமான ஊறுவிளைவிக்கும் விபத்தின் மூலமாக பயம் உணரப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டாக ஒரு குழந்தை கிணற்றுக்குள் விழுந்து விட்டது. அதனால் வெளியே வரமுடியாமல் கஷ்டப்படுகிறது. இதன் மூலம் கிணறுகள், உயரங்கள் (உயர மருட்சி), சுற்றுசூழப்பட்ட வெளிகள் (தனிமை மருட்சி) அல்லது நீர் (நீர் அச்சம்) போன்ற பயங்களை அந்தக் குழந்தை உண்டாக்கிக் கொள்கிறது. அவர்களது மூளையின் பாகங்கள் பயம் சார்ந்த விளைவுகளினால் பாதிக்கப்பட்டுள்ளது என்பதை சோதனைகள் மூலம் அறிந்து கொள்ளலாம். அப்பகுதிகளைப் பார்க்கும் போது (அமிக்டலா (amygdala)), ஒருவர் மனவேதனையை அனுபவித்ததன் காரணமாக பயத்தை உணர்ந்துள்ளனர் என்பதையும் அல்லது மற்றவர்களிடம் இருந்து பயத்தை உணர்ந்துள்ளனர் என்பதை அறிந்து கொள்ளலாம். வெறுப்பான நிகழ்ச்சியை யாராவது ஒருவரிடம் இருந்து கவனித்த ஒருவர் தனக்கும் அதே சிகிச்சை காத்துக்கொண்டிருப்பதை அறியும் போதும், ஏதாவது ஒரு விசயம் பயம்-எரிச்சலுடைய சூழ்நிலையை ஏற்படுத்தும் போதும் அவை அமிக்டலாவை பாதிக்கிறது என ஆன்ட்ரெஸ் ஓல்சன், கேத்தரின் ஐ. நியரிங் மற்றும் எலிசபெத் ஏ. பெல்ப்ஸ் ஆகியோர் நிறைவுசெய்த சோதனை தெரிவிக்கிறது. ஒரு தனிப்பட்ட வரலாற்றில் இருந்து மட்டுமல்லாமல் இருவகையான சூழ்நிலைகளிலும் பயம் உருவாகிறது என்பதை இது அறிவுறுத்துகிறது.\n\nபயமானது வெளியே இருந்து கற்றுக்கொள்ளப்பட்டாலும் மனித இயல்பின் ஒரு பகுதியாகவே உள்ளது. குறிப்பிட்ட பயங்களானது (எ.கா. விலங்குகள், உயரங்கள்) மற்றவைகளைக் காட்டிலும் (எ.கா. பூக்கள், மேகங்கள்) மிகவும் பொதுவானதாக உள்ளதாக பல ஆய்வுகள் தெரிவிக்கின்றன. ஆய்வகங்களில் சோதிப்பதற்கு இவ்வகை பயங்கள் மிகவும் எளிதாகவே இருந்தன. இந்தத் தோற்றப்பாடானது ஆயத்தமாயிருத்தல் என அறியப்படுகிறது. ஏனெனில் ஆரம்பகால மனிதர்கள் உயிர்வாழ்வதற்கும் இனப்பெருக்கம் செய்வதற்கும் அதிகம் விரும்பியதால் அபாயகரமான சூழ்நிலைகளில் விரைவாக பயம் கொண்டனர். ஆயத்தமாயிருத்தல் என்பது இயற்கையான தேர்வின் விளைவாக பிறப்புவழி பற்றிய வெளிப்பாடாகவே பாவிக்கப்படுகிறது.\n\nவரலாறு மற்றும் கலாச்சாரத் தாக்கங்களின் மூலமாக பயம் உணரப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டாக 20 ஆம் நூற்றாண்டின் ஆரம்பகாலத்தில் பல அமெரிக்கர்கள் இளம்பிள்ளைவாத நோயின் மேல் பயம் கொண்டிருந்தனர். இந்நோயால் பாதிக்கப்பட்டவர்களின் உடல் பாகங்கள் ஊனமடையும். அவரது எஞ்சிய வாழ்நாளில் முழுவதுமே உடலின் அப்பகுதி செயல் இழந்து போகும். எவ்வாறு மக்கள் பயத்தை உணருகின்றனர் என்பதில் முரணற்ற கலப்பு-கலாச்சார மாறுபாடுகள் உள்ளன. மக்கள் பயம் மற்றும் பிற மன உணர்ச்சிகளில் முக பாவனையைக் காட்டுகின்றனர் என்பதை டிஸ்ப்ளே ரூல்ஸ் காட்டுகிறது.\n\nSection::::நரம்பிய உயிரியல்.\nஅமிக்டலா என்பது பயத்தின் நரம்பிய உயிரியலில் ஒரு அடிப்படை மூளை அமைப்புமுறையாகும். எதிர்மறை மன உணர்ச்சிகளை வெளிப்படுத்துவதில் இது முக்கியமாகச் செயல்படுகிறது (பயம் மற்றும் கோபம் போன்றவை). நோயாளிகள் அச்சமுடைய முகத்துடன் இருக்கும் போதோ அல்லது ஆபத்தான சூழ்நிலைகளை எதிர்கொள்ளும் போதோ அமிக்டலா அதியியக்கத்துடன் உள்ளதை ஆராய்ச்சியாளர்கள் கண்டுபிடித்துள்ளனர். நோயாளிகளிடம் இருக்கும் மிகவும் கடுமையான சமூக வெறுப்பானது அமிக்டலாவின் அதிகப்படியான வெளிபாட்டுடைய தொடர்பைக் காட்டுகிறது. பயம் கொண்ட முகங்களின் படங்கள் அல்லது மற்றொரு மனப்பாங்கில் இருந்து மக்களின் முகங்களைக் கொண்ட விசயங்களில் அமிக்டலாவின் அதிகப்படியானச் செயல்பாட்டை காட்டுவது, இந்த ஆய்வுகள் வெளிப்படுத்தியுள்ளன.\n\nஅமிக்டலாவின் மூலமாக உருவாகும் பயத்தின் விளைவானது மூளையின் முன் மடலில் அமைந்து இருக்கும் அலகுருமுளைக்குரிய முன்புற சிங்குலேட் ஓடாக அறியப்படும் மற்றொரு மூளைப் பிரதேசத்தின் மூலமாக இடம்பெயர்கிறது. 2006 ஆம் ஆண்டில் கொலம்பியா பல்கலைக்கழகத்தின் ஒரு ஆய்வில் ஒருவர் \"மயக்கத்தில்\" இருக்கும் போது உணரக்கூடிய பயம்கொண்ட உந்தல்களைக் காட்டிலும் அவர் \"உணர்வுநிலை\" யில் இருக்கும் போது அறியப்படும் பயத்தின் உந்துதல்களில் அமிக்டலாவின் செயல்பாடு மிகவும் குறைவாகவே இருப்பதை ஆராய்ச்சி முடிவுகள் குறிப்பிடுவதை ஆராய்ச்சியாளர்கள் கண்டுபிடித்துள்ளனர். உணர்ச்சிவயப்பட்ட கட்டுப்பாடு அலகை குறித்து இயங்கும் அமிக்டலாவின் செயல்பாட்டை தடுப்பதற்கு அலகுருமுளைக்குரிய முன்புற சிங்குலேட் ஓடு செயல்படுவதை அவர்கள் இதன் முந்தைய விசயத்தில் கண்டுபிடித்துள்ளனர்.\n\nபயம்-தொடர்புடைய உந்துதல்களின் செயல்பாட்டில் அமிக்டலாவின் பங்கானது இருபுற பாதிப்படையும் இடங்களின் ஆராய்ச்சி மூலமாக வினவப்படுகிறது. அவர்களது அமிக்டலாவின் இருப்பு இல்லாமல் கூட அவர்கள் பயம்கொண்ட முகங்களை துரிதமாக வெளிப்படுத்துகின்றனர்.\n\nஅமிக்டலா செயல்பாட்டின் அடக்கல் நோய் விளைக்கும் நுண்ணுயிர்கள் மூலமாக நிறைவேற்றப்படுகிறது. டாக்சாப்பிளாசுமம் ஒட்டுண்ணி மூலமாக பாதிக்கப்பட்ட எலிகளானது பூனைகளின் மேல் குறைவான பயத்தையே கொண்டுள்ளன. சில சமயங்களில் இவை அவற்றின் சிறுநீர்-குறியிடப்பட்ட பகுதிகளில் கூட காணப்படுகிறது. இந்த நடத்தையானது அவற்றை பூனைகள் உண்ணுவதற்கு வழிவகுக்கின்றன. பின்னர் இந்த ஒட்டுண்ணி மீண்டும் பூனையின் உடலில் உருவாகிறது. பாதிக்கப்பட்ட எலிகளின் அமிக்டலாவிலேயே ஒட்டுண்ணி கவனம் செலுத்துகிறது என்பதற்கு ஆதாரங்கள் உள்ளன.\n\nSection::::பயம் மற்றும் இறப்பு.\nஇறப்பின் பயமானது சமய ஈடுபாட்டிற்கு தூண்டுகிறது என்ற கருதுகோளை உளவியலாளர்கள் குறிப்பிட்டுள்ளனர். மேலும் ஒரு மற்றொரு வாழ்க்கை இருப்பது உறுதிபடுத்தும் நம்பிக்கை மூலமாக அந்த பயம் மட்டுப்படுத்தப்படுகிறது. இந்த தலைப்பின் மேலுள்ள அனுபவ ஆராய்ச்சியானது தெளிவற்றேயுள்ளது. கஹோ மற்று டூனைப் பொறுத்தவரை, நம்பிக்கை கொண்டு சமய சேவைகளில் வாரந்தோறும் கலந்துகொள்ளும் மக்கள் இறப்பின் மேல் குறைவான பயத்தையே கொண்டுள்ளனர். குறைவான சமய நம்பிக்கை கொண்ட மக்கள் அதிகப்படியான கவலைகளைக் கொண்டுள்ளனர். மேலும் சமய நம்பிக்கை இல்லாதவர்கள் இறப்பின் பயத்திற்கு இடைநிலையுடன் இருக்கின்றனர். பல்வேறு கிறிஸ்துவ மதப்பிரிவுகளில் எடுக்கப்பட்ட மக்களின் கணக்கெடுப்பானது இறப்பின் பயம் மற்றும் சமய போதனை சித்தாந்தத்தை பின்பற்றுதல் இவை இரண்டுக்கு இடையேயான நேர்மறையான தொடர்பைக் காட்டுகிறது. மற்றொரு வார்த்தைகளில் கிறிஸ்துவ மத அடிப்படைவாதம் மற்றும் விவிலியத்தின் பிற கண்டிப்பான பொருள் விளக்கங்கள் இறப்பின் பயத்தை மிகையாக ஒருங்கிணைத்துள்ளன. அன்றியும் சில சமய போக்குகளானது பிறர் பயத்தினால் இருப்பதைக் காட்டிலும் மிகவும் பயனுள்ளதாக உள்ளன.\n\nவெள்ளையை மாதிரியாகக் கொண்ட தரவின் மற்றொரு ஆய்வில் கிறிஸ்துவ ஆண்களும் பெண்களும் மரபுவழியான கருதுகோள்கள் மூலமாக சோதனையிடப்பட்டனர். தேவாலயத்தை மையமாகக் கொண்ட சமய ஈடுபாடு மற்றும் அமைப்புமுறை ஆக்குதல் இல்லாத ஆன்மீக பார்வைகளைத் தேடுவது போன்றவை வயதான காலங்களில் இறப்பின் பயத்தை அணுகும் தெளிவான வழிகளான உள்ளன. சமய ஈடுபாடு மற்றும் ஆன்மீகம் இரண்டுமே நேர்மறையான உளசமூக செயல்பாடுகளுக்கு தொடர்புடையதாக உள்ளன. ஆனால் தேவாலயத்தை மையப்படுத்திய சமய நம்பிக்கையானது இறப்பின் பயத்திற்கு எதிரான விசயங்களில் இருந்து பாதுகாக்கிறது.\n\nஇறப்பின் பயமானது \"இறப்பு கவலை\" எனவும் அறியப்படுகிறது. பிற கவலைகளைப் போன்றே இதுவும் மிகவும் துல்லியமான விவரமாக இருக்கலாம். இதன் வினாவின் உணர்ச்சிவயப்பட்ட நிலையானது நீண்டு நிலைத்திருக்கிறது மற்றும் குறிப்பிட்ட தூண்டுதலுக்கு தொடர்புடையதாக இருப்பதில்லை. இறப்பின் பயம், இறப்பின் கவலை மற்றும் இறப்புநிலைகளின் மேலுள்ள கவலைகளின் பகுப்பாய்வில் இருத்தல் கொள்கை மற்றும் பயங்கர மேலாண்மைக் கோட்பாடு போன்றவை முக்கிய இடங்களை வகிக்கிறது.\n\n\n\n"}
{"id": "77235", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77235", "title": "வகை நுண்கணிதம்", "text": "வகை நுண்கணிதம்\n\nகணிதத்தில் வகை நுண்கணிதம் என்பது உள்ளீடுகள் மாற்றமடையும் போது சார்புகள் எப்படி மாற்றமடைகினறன என்பதுடன் தொடர்புடைய நுண்கணித உப பிரிவு ஆகும். வகையீட்டு நுண்கணிதத்தில் முதன்மையான ஆய்வுப் பொருள் வகைக்கெழு ஆகும். மிகவும் நெருங்கிய தொடர்புடைய கருத்தமைவு வகையீடு ஆகும். தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட உள்ளீட்டு மதிப்பில் சார்பின் வகைக்கெழு என்பது அந்த உள்ளீட்டு மதிப்பிற்கு அருகில் உள்ள சார்பின் செயல்பாட்டை விவரிக்கிறது. ஒரு தனித்த உண்மையான மாறியின் அசல் மதிப்பிடப்பட்ட சார்பை எடுத்துக் கொண்டால், ஒரு புள்ளியிலுள்ள வகைக்கெழு என்பது தொடு கோட்டின் சாய்வை அந்தப் புள்ளியிலுள்ள சார்பின் வரைபடத்துக்குச் சமப்படுத்துகிறது. பொதுவாக, ஒரு புள்ளியில் ஒரு சார்பின் வகைக்கெழுவானது அந்தப் புள்ளியில் அந்தச் சார்புக்கான சிறந்த நேர்கோட்டு தோராயமதிப்பைத் தீர்மானிக்கும்.\n\nவகைக்கெழுவைக் கண்டறிவதற்கான செயல்பாடு வகையீடு என்று அழைக்கப்படுகிறது. வகையீடு என்பது தொகையீட்டுக்கு நேர்மாறான செயல்பாடு என நுண்கணிதத்தின் அடிப்படைத் தேற்றம் குறிப்பிடுகிறது.\n\nவகையீடானது அனைத்து அளவு சார்ந்த துறைகளுக்காகவும் பயன்பாடுகளைக் கொண்டிருக்கிறது. இயற்பியலில் நேரத்தின் அடிப்படையிலான நகரும் பொருளை இடப்பெயர்ச்சி செய்வதன் வகைக்கெழு அப்பொருளின் திசைவேகம் ஆகும். மேலும் நேரத்தின் அடிப்படையிலான திசைவேகத்தின் வகைக்கெழு முடுக்கம் ஆகும். ஒரு பொருளின் இயங்குவிசையின் வகைக்கெழு அந்தப் பொருளுக்கு அளிக்கப்படும் விசைக்குச் சமமானதாக இருக்கும் என இயக்கத்துக்கான நியூட்டனின் இரண்டாவது விதி குறிப்பிடுகிறது. \nவேதி வினையின் எதிர்வினை வீதம் ஒரு வகைக்கெழு ஆகும். இயக்கப் பகுப்பாய்வில், வகைக்கெழுக்கள் பொருட்களைக் கொண்டு செல்லல் மற்றும் தொழிற்சாலைகளை வடிவமைத்தல் ஆகியவற்றுக்கான வினைத்திறனான வழிகளைத் தீர்மானிக்கின்றன. ஆட்டக் கோட்பாட்டைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம், வகையீடானது போட்டியிடும் கூட்டு நிறுவனங்களுக்கான மிகச்சிறந்த உத்திகளை வழங்கலாம்.\n\nசார்பின் மீப்பெருமதிப்புகளையும், மீச்சிறுமதிப்புகளையும் கண்டறிவதற்கு வகைக்கெழுக்கள் பெருமளவில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. வகைக்கெழுக்கள் தொடர்புடைய சமன்பாடுகள் வகைக்கெழுச் சமன்பாடுகள் என அழைக்கப்படுகின்றன. மேலும் அவை இயல்பான செயலை விவரிப்பதில் அடிப்படையாக இருக்கின்றன. வகைக்கெழுக்கள் மற்றும் அதன் பொதுக்காரணியாக்கல்கள் சிக்கலான பகுப்பாய்வு, சார்பலன் பகுப்பாய்வு, வகையீட்டு வடிவியல், அளவையியல் மற்றும் நுண் இயற்கணிதம் போன்ற கணிதத்தின் பல துறைகளில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.\n\nSection::::வகைக்கெழு.\n\"x\" மற்றும் \"y\" என்பவை மெய் எண்கள் எனவும், \"y\" ஆனது \"x\" இன் சார்பு எனவும் கொண்டால், \"x\" இன் ஒவ்வொரு மதிப்புக்குமுரிய \"y\" இன் மதிப்பை நம்மால் தீர்மானிக்க இயலும். இந்தத் தொடர்பைப் பின்வருமாறு எழுதலாம்: \"y\" = \"f\" (\"x\" ), இதில் \"f\" (\"x\" ) ஆனது நேர்க்கோட்டுக்கான சமன்பாடு \"y\" = \"m\" \"x\" + \"c\" என்பதாகும். இதில் \"m\" மற்றும் \"c\" என்பவை ஆயக் கோடுகளில் கோட்டின் நியமப்பாதையை வரையறுக்கும் மெய் எண்கள் ஆகும். \"m\" என்பது சாய்வு என அழைக்கப்படுகிறது. மேலும் அதனைப் பின்வருமாறு குறிப்பிடலாம்:\nஇதில் Δ (கிரேக்க எழுத்தான டெல்டா என்பதன் பெரிய எழுத்து வடிவம்) என்ற குறியீடு \"இதில் ஏற்படும் மாற்றத்தை\" குறிப்பிடுவதற்கான சுருக்கக் குறியீடாக இருக்கிறது. இதனைத் தொடர்ந்து Δ\"y\" = \"m\" Δ\"x\" இருக்கிறது.\n\nஒருபடிச்சார்புகளில் \"x\" என்ற புள்ளியில் \"f\" இன் வகைக்கெழு ஆனது \"x\" என்ற புள்ளியில் \"f\" இன் சாய்வின் வடிப்புக்கு சிறந்த சாத்தியமுள்ள தோராய மதிப்பாக இருக்கிறது. இது பொதுவாக \"f<nowiki>'</nowiki>\" (\"x\" ) அல்லது \"dy\" /\"dx\" எனக் குறிப்பிடப்படுகிறது. \"x\" இல் \"f\" இன் மதிப்புடன் இணைந்து \"f\" இன் வகைக்கெழுவானது \"x\" புள்ளிக்கு அருகில் \"f\" இன் சிறந்த தொகை தோராயமதிப்பு அல்லது தொகையாக்கத்தை வரையறுக்கிறது. இந்தப் பண்பானது பொதுவாக வகைக்கெழுவின் வரையறையாக எடுத்துக் கொள்ளப்படுகிறது. வகைக்கெழுக்களை தொகையற்ற சார்புகளில் கணக்கிட இயலாது. ஏனெனில் அவற்றிற்கு நன்கு வரையறுக்கப்பட்ட சாய்வு கிடையாது.\n\nஇதில் சார்பின் வகை என்பது மிகவும் நெருங்கிய தொடர்புடைய கருத்தமைவாக இருக்கிறது.\n\"x\" மற்றும் \"y\" என்பவை உண்மையான மாறிகளாக இருக்கும்போது, \"x\" இல் \"f\" இன் வகைக்கெழுவானது x\" இல் f\" இன் வரைபடத்துக்கு தொடு கோட்டின் சாய்வாக இருக்கிறது.ஏனெனில் \" f\" இன் மூலம் மற்றும் இலக்கு ஒரு பரிமாணம் கொண்டிருப்பதோடு \" f\" இன் வகைக்கெழு மெய் எண்ணாக இருக்கிறது. \" \" x\" மற்றும் \" y\" என்பவை வெக்டார்களாக இருந்தால், \" f\" இன் வரைபடத்துக்கான சிறந்த தொகை தோராய மதிப்பானது \" f\" ஆனது எப்படி ஒவ்வொரு முறையும் பல்வேறு திசைகளுக்கு மாற்றப்படுகிறது என்பதைச் சார்ந்தது. \" ஒற்றைத் திசையில் சிறந்த தொகை தோராய மதிப்பை எடுப்பது \" \"பகுதி வகைக்கெழுவினால் வரையறுக்கப்படுகிறது. அது பொதுவாக ∂ \" y\"/∂\" x\" எனக் குறிப்பிடப்படுகிறது. \" ஒரு நேரத்தில் அனைத்து திசைகளிலும் f இன் \"தொகையாக்கம்\" \"மொத்த வகைக்கெழு எனப்படுகிறது. \" இது நேரியல் உருமாற்றம் எனப்படுகிறது. மேலும் இது \" f\" இன் மிகவும் நெருங்கிய தோராய மதிப்பிலான வரைபடத்துக்கான மிகைத்தளத்தை வரையறுக்கிறது. \" \"இந்த மிகைத்தளம் கொஞ்சுகின்ற மிகைத்தளம் என அழைக்கப்படுகிறது. இது கருத்தியல் ரீதியாக ஒரே நேரத்தில் அனைத்து திசைகளில் இருந்தும் தொடு கோடுகளை எடுப்பதுடன் ஒத்திருக்கிறது.\" \n\nSection::::வகையீட்டின் வரலாறு.\nதொடு கோடு சார்ந்து வகைக்கெழுவின் கருத்து மிகவும் பழமையானதாகும். இது கிரேக்க வடிவவியலார்களான \nஈக்லிட் (Euclid) (பொது காலம் 300), ஆர்கிமிடிஸ் (Archimedes) (பொது காலம் 287 முதல் 212 வரை) மற்றும் அப்பல்லோனியஸ் ஆஃப் பெர்கா (Apollonius of Perga) (பொது காலம் 262 முதல் 190 வரை) ஆகியோரிடையே மிகவும் பழக்கமான ஒன்றாக இருந்தது. எனினும் அவை வகைக்கெழுக்கள் மற்றும் தொடுகோடுகளில் பயன்படுத்தப்படுவதற்கு மாறாக ஆய்வுப் பகுதிகள் மற்றும் கன அளவுகளில் முதன்மையாகப் பயன்படுத்தப்பட்டன என்றாலும், ஆர்கிமிடிஸ் நுண்ணளவுகளின் பயன்பாட்டையும் அறிமுகப்படுத்தினார். பார்க்க: ஆர்கிமிடிஸ்' நுண்ணளவின் பயன்பாடு\n\nமாற்றத்தின் ஆய்வு வீதங்களுக்கு நுண்ணளவுகளைப் பயன்படுத்துவதை இந்தியக் கணிதத்தில் காணலாம். 500 CEக்கு முன்பே நிலவின் இயக்கத்தை ஆய்வு செய்வதற்காக வானியல் வல்லுநரும் கணிதயியலாளருமான ஆரியபட்டா (Aryabhata) (476–550) நுண்ணளவுகளைப் பயன்படுத்தினார். மாற்ற வீதங்களைக் கணக்கிடுவதற்கு நுண்ணளவுகளைப் பயன்படுத்துவதை பாஸ்கரா II (Bhāskara II) (1114-1185) கணிசமான அளவுக்கு மேம்படுத்தியது. உண்மையில் வகையீட்டு நுண்கணிதமானது \"ரோலின் தேற்றம்\" போன்ற அவரது பணிகளினால் கண்டறியப்பட்டிருக்கலாம் என பல அடிப்படை கருத்தமைவுகளில் வாதிடப்படுகின்றன. வகையீட்டு நுண்கணிதத்தின் முக்கிய தீர்வான முப்படி பல்லுறுப்புக் கோவைகளின் வகைக்கெழுவை முதன் முதலில் பெர்சிய கணிதவியலாளர் ஷாராஃப் அல்தின் அல்துசி (Sharaf al-Dīn al-Tūsī) (1135-1213) கண்டறிந்தார். நேர்மறையான தீர்வுகளைத் தராமல் போக வாய்ப்பிருக்கக் கூடிய முப்படிச் சமன்பாடுகளுக்குத் தீர்வு காண்பதற்கு மாற்றாக வளைவுகளின் வகைக்கெழு சார்பு மற்றும் மீப்பெருமதிப்புகள் மற்றும் மீச்சிறுமதிப்புகள் போன்ற வகை நுண்கணிதம் தொடர்புடைய கருத்துக்களை அவரது \"சமன்பாடுகள் மீதான ஆய்வுக்கட்டுரை\" மேம்படுத்தியது. இடை மதிப்புத் தேற்றத்தின் ஆரம்பப் பதிப்பானது வானியல் மற்றும் கணிதத்துக்கான கேரளப் பள்ளியைச் சேர்ந்த பரமேஷ்வரா (Parameshvara) (1370–1460) மூலமாக பாஸ்கரா II மீதான அவரது விளக்கவுரையில் முதன் முதலில் விவரிக்கப்பட்டது.\n\nநுண்கணிதத்தின் நவீன மேம்பாட்டுக்கான நற்பெயர் பொதுவாக ஐசக் நியூட்டன் (Isaac Newton) (1643 – 1727) மற்றும் காட்ஃபிரைடு லீப்னிஸ் (Gottfried Leibniz) (1646 – 1716) ஆகியோருக்குச் செல்கிறது. ஏனெனில் அவர்கள் வகையீடு மற்றும் வகைக்கெழுக்களுக்கு சார்பற்ற மற்றும் தனித்த அணுகுமுறைகளை வழங்கினர். எனினும் இதில் குறிப்பிடத்தக்க விசயம் அவர்கள் இந்த நற்பெயரை வகையீடு மற்றும் தொகையீடு தொடர்புடைய நுண்கணிதத்தின் அடிப்படை தேற்றத்திற்காகப் பெற்றனர் என்பதாகும். அவை கணக்கீட்டுப் பகுதிகள் மற்றும் கன அளவுக்கான முந்தைய முறைகளில் வழக்கற்றுப் போயின. இப்ன் அல்ஹேதம் (Ibn al-Haytham) (அல்ஹாசன்) காலத்தில் இருந்து அவை கொஞ்சம் கொஞ்சமாக விரிவுபடுத்தப்படவில்லை. நியூட்டன் லீப்நிஸ் இருவருமே வகைக்கெழுக்கள் சார்ந்த அவர்களது உத்திகளுக்காக ஐசக் பேரோ (Isaac Barrow) (1630 – 1677), ரெனெ டெஸ்கார்டஸ் (René Descartes) (1596 – 1650), கிறிஸ்டியன் ஹய்கன்ஸ் (Christiaan Huygens) (1629 – 1695), பிளைசி பாஸ்கல் (Blaise Pascal) (1623 – 1662) மற்றும் ஜான் வால்லிஸ் (John Wallis) (1616 – 1703) போன்ற கணிதவியலாளர்களின் ஆரம்பகாலப் பணிகளைக் கணிசமாகப் பயன்படுத்திக் கொண்டனர். குறிப்பாக ஐசக் பேரோ வகைக்கெழுக்களின் ஆரம்ப கால மேம்பாட்டிற்காக அடிக்கடி பாராட்டப்படுகிறார். எனினும் நியூட்டன் மற்றும் லீப்நிஸ் வகையீட்டின் வரலாற்றில் முக்கிய நபர்களாக குறைவின்றி நீடிக்கின்றனர். ஏனெனில் நியூட்டன் வகையீட்டை முதன் முதலில் கருத்தியற்பியலில் பயன்படுத்தினார். அதே சமயம் லீப்நிஸ் இன்றும் பயன்படுத்தப்படும் பெரும்பாலான குறிமுறைகளை முறைப்படுத்தி மேம்படுத்தினார்.\n\n17 ஆம் நூற்றாண்டில் இருந்து பல கணிதவியலாளர்கள் வகையீட்டுத் தேற்றத்திற்கான அவர்களது பங்களிப்பை வழங்கியுள்ளனர். 19 ஆம் நூற்றாண்டில் அகஸ்டின் லூயிஸ் காச்சி (Augustin Louis Cauchy) (1789 – 1857), பெர்ன்ஹார்ட் ரீமன் (Bernhard Riemann) (1826 – 1866), மற்றும் கார்ல் வெய்ர்ஸ்ட்ராஸ் (Karl Weierstrass) (1815 – 1897) போன்ற கணிதவியலாளர்கள் நுண்கணிதத்தில் அவர்களது வலிமையான தடத்தினைப் பதித்தனர். மேலும் அந்த கால கட்டத்தில் வகையீடானது யூக்ளிடிய வெளி மற்றும் சிக்கலெண் தளம் ஆகியவற்றில் பரவியிருந்தது.\n\nSection::::வகைக்கெழுக்களின் பயன்பாடுகள்.\nSection::::உகமம்.\n\"f\" என்பது R (அல்லது ஒரு திறந்த இடைவெளி) மீதான வகையிடத்தக்க சார்பு மற்றும் \"x\" என்பது \"f\" இன் இடஞ்சார்ந்த பெருமம் அல்லது இடஞ்சார்ந்த சிறுமம் எனக் கொண்டால் \"x\" இல் \"f\" இன் வகைக்கெழு பூஜ்ஜியமாக இருக்கும். இதில் புள்ளிகள் \"f\" '(\"x\" ) = 0 மாறுநிலைப் புள்ளிகள் அல்லது \"நிலைப் புள்ளிகள்\" (மேலும் \"x\" இல் \"f\" இன் மதிப்பு \"மாறுநிலை மதிப்பு\" என அழைக்கப்படுகிறது) என்று அழைக்கப்படுகின்றன. (மாறுநிலைப் புள்ளியின் வரையறை சிலநேரங்களில் வகைக்கெழு நிலவ இயலாத புள்ளிகள் உள்ளிட்ட புள்ளிகளுக்கு விரிவடைகிறது.) மாறாக \"f\" இன் மாறுநிலைப் புள்ளி \"x\" ஆனது \"x\" இல் \"f\" இன் இரண்டாவது வகைக்கெழுவாகக் கருதப்படுவதன் மூலமாக பகுக்கப்படலாம்:\nஇது இரண்டாம் வகைக்கெழு சோதனை என்று அழைக்கப்படுகிறது. இதற்கு மாற்று அணுகுமுறை முதல் வகைக்கெழு சோதனை என்று அழைக்கப்படுகிறது. இது மாறுநிலைப் புள்ளியின் ஒவ்வொரு பக்கத்தின் மீதும் \"f\" இன் குறியீடைக் கருதுவது தொடர்புடையதாக இருக்கிறது.\n\nவகைக்கெழுக்களை எடுத்து மாறுநிலைப் புள்ளிகளுக்காக தீர்வு காண்பது என்பது பொதுவாக உகமத்தில் பயன் நிறைந்ததாக இருக்கும் இடஞ்சார்ந்த மீச்சிறுமதிப்பு அல்லது மீப்பெருமதிப்பினை எளிதாகக் கண்டறிவதற்கான வழியாக இருக்கிறது. முகட்டு மதிப்புத் தேற்றம் மூலமாக மூடிய இடைவெளி மீதான தொடர் சார்பானது ஒரு முறையாவது அதன் மீச்சிறுமதிப்பு மற்றும் மீப்பெருமதிப்பை அடைய வேண்டும். சார்பானது வகையிடத்தக்கதாக இருந்தால் மீச்சிறுமதிப்பு மற்றும் மீப்பெருமதிப்பு ஆகியவை மாறுநிலைப் புள்ளிகள் அல்லது இறுதிப் புள்ளிகளில் மட்டுமே ஏற்படும்.\n\nஇது வளைவரை வரைதலிலும் பயன்பாடுகளைக் கொண்டிருக்கிறது. வகையிடத்தக்க சார்பின் இடஞ்சார்ந்த மீச்சிறுமதிப்பு மற்றும் மீப்பெருமதிப்பு கண்டறியப்பட்டவுடன் வளைவரையின் தோராயத் திட்டம் கவனிப்பில் இருந்து கிடைக்கலாம். அது மாறுநிலைப் புள்ளிகளுக்கு இடையில் அதிகரிப்பதாகவோ அல்லது குறைவதாகவோ இருக்கும்.\n\nஉயர் பரிமாணங்களில் ஸ்கேலார் மதிப்புடைய சார்பின் மாறுநிலைப் புள்ளியானது சாய்வு விகிதம் பூஜ்ஜியமாக இருக்கும் இடத்திலுள்ள ஒரு புள்ளியாகும். இரண்டாம் வகைக்கெழு சோதனையானது மாறுநிலைப் புள்ளியில் சார்பின் இரண்டாம் பகுதியளவு வகைக்கெழுக்களின் ஹெஸ்ஸியன் அணியின் ஈகன் மதிப்புகளாகக் கருதப்படுவதன் மூலமாக மாறுநிலைப் புள்ளிகளை ஆய்வு செய்வதற்கு இன்றும் பயன்படுத்தப்படலாம். அனைத்து ஈகன் மதிப்புகளும் நேர்மறையாக இருந்தால் புள்ளியானது இடஞ்சார்ந்த மீச்சிறுமதிப்புடையதாக இருக்கும். அனைத்து ஈகன் மதிப்புகளும் எதிர்மறையாக இருந்தால் புள்ளியானது இடஞ்சார்ந்த மீப்பெருமதிப்புடையதாக இருக்கும். சில நேர்மறை மற்றும் சில எதிர்மறை ஈகன் மதிப்புகள் இருந்தால் மாறுநிலைப் புள்ளியானது சேணப்புள்ளியாக இருக்கும். மேலும் இதில் எந்த நிலைகளும் ஏற்படாவிட்டால் (அதாவது ஈகன் மதிப்புகளில் சில பூஜ்ஜியமாக இருந்தால்) சோதனையானது முடிவுறாததாக இருக்கும்.\n\nSection::::நுண்கணித வேறுபாடுகள்.\nமேற்பரப்பின் மீது இரண்டு புள்ளிகளுக்கு இடையில் மீச்சிறு வளைவைக் கண்டறிதல் உகமக் கணக்கிற்கு ஒரு எடுத்துக்காட்டு ஆகும். இதில் அந்த வளைவும் மேற்பரப்பில் அமைந்திருக்க வேண்டுமெனக் கருதப்படுகிறது. இதில் மேற்பரப்பானது தளமாக இருந்தால் மீச்சிறு வளைவு கோடாக இருக்கும். ஆனால் மேற்பரப்பானது எடுத்துக்காட்டாக முட்டை வடிவத்தில் இருந்தால் மீச்சிறு பாதை உடனடியாகத் தெளிவாகத் தெரியாது. இப்பாதைகள் கோள மேற்பரப்பிற்கு உரியவைகள் என அழைக்கப்படுகின்றன. மேலும் நுண்கணித வேறுபாடுகளின் எளிமையான கணக்குகளில் ஒன்று கோள மேற்பரப்புக்கு உரியவைகளைக் கண்டறிதல் ஆகும். வெளியின் மூடிய வளைவில் நிரம்பியிருக்கும் மேற்பரப்பின் சிறிய பகுதியைக் கண்டறிதல் மற்றொரு எடுத்துக்காட்டு ஆகும். இந்த மேற்பரப்பு சிறும மேற்பரப்பு என அழைக்கப்படுகிறது. மேலும் இதனையும் நுண்கணித வேறுபாடுகளைப் பயன்படுத்திக் கண்டறியலாம்.\n\nSection::::இயற்பியல்.\nநுண்கணிதமானது இயற்பியலில் மிகவும் இன்றியமையாததாக இருக்கிறது. பெரும்பாலான இயற்பியல் செயல்பாடுகள் வகைக்கெழுச் சமன்பாடுகள் என அழைக்கப்படும் வகைக்கெழுக்கள் தொடர்புடைய சமன்பாடுகள் மூலமாக விவரிக்கப்படுகின்றன. இயற்பியல் குறிப்பாக நேரம் சார்ந்த அளவு மாற்றங்கள் மற்றும் வெளிப்பாடு தொடர்புடையதாக இருக்கிறது. மேலும் நேரம் சார்ந்த மாற்றத்தின் விகிதமான \"நேர வகைக்கெழு \" கருத்தானது பல்வேறு முக்கிய கருத்துக்களின் துல்லியமான வரையறைக்கு இன்றியமையாததாக இருக்கிறது. குறிப்பாக பொருளின் நிலையின் நேர வகைக்கெழுக்கள் நியூட்டன் விதிக்குட்பட்ட இயற்பியலில் குறிப்பிடத்தக்கதாக இருக்கின்றன:\n\n\nஎடுத்துக்காட்டாக, பொருளின் நிலை கோட்டின் மீது பின்வருமாறு இருப்பதாகக் கொண்டால்\n\nஅந்த பொருளின் திசைவேகம்,\n\nஆகும். அந்தப் பொருளின் முடுக்கம்,\n\nஆகும். இது மாறிலியாக இருக்கும்.\n\nSection::::வகைக்கெழுச் சமன்பாடுகள்.\nவகைக்கெழுச் சமன்பாடு என்பது சார்புகளின் தொகுப்பு மற்றும் அவற்றின் வகைக்கெழுக்களுக்கு இடையில் உள்ள தொடர்பு ஆகும். ஒரு சாதாரண வகைக்கெழுச் சமன்பாடு என்பது ஒரு மாறியின் சார்புகளை அந்த மாறி சார்பாக அவற்றின் வகைக்கெழுக்களுடன் தொடர்புபடுத்தும் வகைக்கெழுச் சமன்பாடு ஆகும். ஒரு பகுதியளவு வகைக்கெழுச் சமன்பாடு என்பது ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட மாறிகளின் சார்புகளை அவற்றின் பகுதியளவு வகைக்கெழுக்களுக்குத் தொடர்புபடுத்தும் வகைக்கெழுச் சமன்பாடு ஆகும். வகைக்கெழுச் சமன்பாடுகள் இயற்பியல் அறிவியல்கள், கணித மாதிரியமைத்தல் மற்றும் கணிதத்தின் உள்ளேயே ஆகியவற்றில் இயல்பாக ஏற்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக முடுக்கம் மற்றும் நிலைக்கு இடையில் உள்ள தொடர்பை விவரிக்கும் நியூட்டனின் இரண்டாம் விதியை சாதாரண வகைக்கெழுச் சமன்பாடாகக் குறிப்பிட இயலும்\nஒரு நேரான தடியின் ஊடாக எப்படி வெப்பம் பரவுகிறது என்பதை விவரிக்கும் ஒரு வெளி மாறியிலுள்ள வெப்பச் சமன்பாடு பகுதியளவு வகைக்கெழுச் சமன்பாடு ஆகும்\nஇங்கு \"u\" (\"x\" , \"t\" ) என்பது \"x\" நிலை மற்றும் \"t\" நேரத்தில் தடியின் வெப்பநிலை ஆகும். α என்பது தடியின் வழியாக எவ்வளவு வேகமாக வெப்பம் பரவுகிறது என்பது சார்ந்த மாறிலி ஆகும்.\n\nSection::::இடை மதிப்புத் தேற்றம்.\nஇடை மதிப்புத் தேற்றமானது வகைக்கெழுவின் மதிப்புகளுக்கும் ஆரம்ப சார்பின் மதிப்புகளுக்கும் இடையில் உள்ள தொடர்பைத் தருவதாகும். \"f\" (\"x\" ) என்பது உண்மையான மதிப்புடைய சார்பு மற்றும் \"a\" மற்றும் \"b\" என்பவை \"a\" < \"b\" உடன் கூடிய எண்களாக இருந்தால் (\"a\" , \"f\" (\"a\" )) மற்றும் (\"b\" , \"f\" (\"b\" )) ஆகிய இரண்டு புள்ளிகளுக்கு இடையில் உள்ள சாய்வானது \"a\" மற்றும் \"b\" என்பனவற்றுக்கு இடையில் உள்ள \"c\" இன் சில புள்ளிகளில் \"f\" க்கு தொடு கோட்டின் சாய்வுக்குச் சமமாக இருக்கும் என மிதமான கற்பிதத்தின் அடிப்படையில் இடை மதிப்புத் தேற்றம் கூறுகிறது. இதனை வேறு விதத்தில் பின்வருமாறு கூறலாம்\nநடைமுறையில் இடை மதிப்புத் தேற்றம் செய்வது என்னவென்றால் அது அதன் வகைக்கெழுவின் வரையறைகளில் சார்பைக் கட்டுப்படுத்துவதாக இருக்கிறது. எடுத்துக்காட்டாக, \"f\" என்பது ஒவ்வொரு புள்ளியிலும் பூஜ்ஜியத்திற்குச் சமமாக இருக்கும் வகைக்கெழுவைக் கொண்டிருக்கிறது என்று கருதுக. இதன் பொருள் என்னவென்றால், இதன் தொடு கோடு ஒவ்வொரு புள்ளியிலும் கிடைமட்டமாக இருக்கிறது என்பதாகும். அதனால் சார்பும் கிடைமட்டமாக இருக்க வேண்டும். இடை மதிப்புத் தேற்றமானது இதனை உண்மையென நிரூபிக்கிறது. \"f\" என்ற வளைவரை மீது ஏதேனும் இரண்டு புள்ளிகளுக்கு இடையில் உள்ள சாய்வானது \"f\" இன் தொடு கோடுகளில் ஒன்றின் சாய்வுடன் சமமானதாக இருக்கும். அவை அனைத்தின் சாய்வுகளும் பூஜ்ஜியமாக இருக்கும். அதனால் வளைவரையில் ஒரு புள்ளியில் இருந்து மற்றொரு புள்ளிக்குச் செல்லும் கோட்டின் சாய்வும் பூஜ்ஜியமாக இருக்கும். ஆனால் இங்கு சார்பானது மேலேயோ கீழேயோ நகராது எனக் கூறப்படுகிறது. அதனால் அது கிடைமட்டக் கோடாக இருக்க வேண்டும். வகைக்கெழு மீதான மிகவும் சிக்கலான நிலைகள் துல்லியத்தைக் குறைப்பதற்கு வழிவகுக்கும். ஆனால் ஆரம்ப சார்பு பற்றிய மிகவும் பயனுள்ள தகவல்கள் கிடைக்கும்.\n\nSection::::டெய்லர் பல்லுறுப்புக் கோவைகள் மற்றும் டெய்லர் தொடர்.\nவகைக்கெழுவானது சிறந்த சாத்தியமுள்ள தொகை தோராயமதிப்பைத் தருகிறது. ஆனால் இது ஆரம்பச் சார்பில் இருந்து மிகவும் மாறுபட்டதாக இருக்கலாம். தோராயமதிப்பை மேம்படுத்துவதற்கான ஒரு வழி இருபடி தோராயமதிப்பை எடுப்பது ஆகும். \"x\" என்ற புள்ளியில் உண்மை மதிப்புடைய சார்பு \"f\" (\"x\" ) இன் தொகையாக்கம் என்பது ஒருபடி பல்லுறுப்புக் கோவை \"a\" + \"b\" (\"x\" - \"x\" ) ஆக இருக்கிறது. மேலும் இதனை இருபடி பல்லுறுப்புக் கோவை \"a\" + \"b\" (\"x\" - \"x\" ) + \"c\" (\"x\" - \"x\" )² ஆகக் கருதப்படும் போது இது சிறந்த சாத்தியமுள்ள தோராய மதிப்பினைத் தரக்கூடும் எனக் கூறலாம். முப்படி பல்லுறுப்புக் கோவை \"a\" + \"b\" (\"x\" - \"x\" ) + \"c\" (\"x\" - \"x\" )² + \"d\" (\"x\" - \"x\" )³ ஆக இருக்கும் போது இன்னும் சிறந்த தீர்வைப் பெறலாம். மேலும் இந்த கருத்து தொடர்ந்து மனம் போன போக்கில் அதிகளவில் பல்லுறுப்புக் கோவைகளை அதிகரித்துக் கொண்டே செல்வதற்கும் பொருந்தும். இந்தப் பல்லுறுப்புக் கோவைகள் ஒவ்வொன்றுக்காகவும் \"a\", \"b\", \"c\" மற்றும் \"d\" ஆகிய சிறந்த சாத்தியமுள்ள குணகங்கள் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டிருக்க வேண்டும். அவை மிகவும் சிறந்த சாத்தியமுள்ள வழியில் தோராய மதிப்பு கிடைக்க ஏதுவாக்கும்.\n\nசிறந்த சாத்தியமுள்ள தேர்வு \"a\"க்கு எப்போதும் \"f\" (\"x\" ) ஆகவும் \"b\"க்கு எப்போதும் \"f<nowiki>'</nowiki>\" (\"x\" ) ஆகவும் இருக்கிறது. \"c\", \"d\" மற்றும் உயர் நிலை குணகங்களுக்காக இந்த குணகங்கள் \"f\" இன் உயர் வகைக்கெழுக்கள் மூலமாக வரையறுக்கப்படலாம். இதில் \"c\" எப்போதும் \"f<nowiki>\"</nowiki>\" (\"x\" )/2 வையும் \"d\" எப்போதும் \"f<nowiki></nowiki>\" (\"x\" )/3! ஐயும் கொண்டிருக்கும். இந்தக் குணகங்களைப் பயன்படுத்தும் போது \"f\" இன் டெய்லர் பல்லுறுப்புக் கோவை\"' கிடைக்கும். படி \"d\" இன் டெய்லர் பல்லுறுப்புக் கோவையானது சிறந்த தோராயமதிப்பு \"f\" ஐ கொடுக்கக்கூடிய படி \"d\" இன் பல்லுறுப்புக் கோவை ஆகும். மேலும் அதன் குணகங்களை மேற்கண்ட சூத்திரங்களை பொதுக்காரணியாக்கல் மூலமாகக் கண்டறியலாம். டெய்லரின் தேற்றம் தோராய மதிப்பு எந்தளவிற்குச் சிறந்ததாக இருக்கிறது என்பதற்கான துல்லியமான வரம்பினைத் தருகிறது. \"f\" என்பது \"d\" க்கு குறைவாயுள்ள அல்லது சமமாகவுள்ள படியின் பல்லுறுப்புக் கோவையாக இருக்கிறது எனக் கொண்டால் படி \"d\" இன் டெய்லர் பல்லுறுப்புக் கோவை \"f\" க்குச் சமமானதாக இருக்கும்.\n\nடெய்லர் பல்லுறுப்புக் கோவைகளின் வரம்பு டெய்லர் தொடர் என்று அழைக்கப்படும் முடிவிலாத் தொடர் ஆகும். டெய்லர் தொடர் என்பது பொதுவாக ஆரம்பச் சார்புக்கு மிகவும் சிறந்த தோராயமதிப்பாக இருக்கிறது. டெய்லர் தொடருக்குச் சமமாக உள்ள சார்புகள் வகைமுறை சார்புகள் என்று அழைக்கபடுகின்றன. வகைமுறைக்காக தொடர்ச்சியற்ற அல்லது கூர்மையான முனைகளுடன் கூடிய சார்புகள் இருப்பதற்கு சாத்தியங்கள் இல்லை. ஆனால் வகைமுறையாக இல்லாத எளிய சார்புகள் இருக்கின்றன.\n\nSection::::உட்படு சார்புத் தேற்றம்.\nவட்டங்கள் போன்ற சில இயல்பான வடிவியல் வடிவங்களை சார்பின் வரைபடமாக வரைய இயலாது. எடுத்துக்காட்டாக \"F\" (\"x\" , \"y\" ) = \"x\" ² + \"y\" ² − 1 எனக்கொண்டால் வட்டமானது \"F\" (\"x\" , \"y\" ) = 0 போன்ற அனைத்து இணைகளின் (\"x\" , \"y\" ) இன் தொகுப்பாக இருக்கும். இந்தத் தொகுப்பு \"F\" இன் பூஜ்ஜியத் தொகுப்பு என அழைக்கப்படுகிறது. இது கூம்பு வடிவத்தில் இருக்கும் \"F\" இன் வரைபடத்தினை ஒத்தது அல்ல. உட்படு சார்பு தேற்றமானது சார்புகளினுள் \"F\" (\"x\" , \"y\" ) = 0 போன்ற தொடர்புகளை மாற்றம் செய்கிறது. இது \"F\" என்பது தொடர்ந்து வகையிடத்தக்கதாக இருந்தால் அதனைச் சுற்றிய பெரும்பாலான புள்ளிகள் \"F\" இன் பூஜ்ஜியத் தொகுப்பாக இருக்கும் என்பதைக் குறிப்பிடுகிறது. இது சார்புகளின் வரைபடங்களை ஒன்றோடொன்று இணைத்தார்போல் தோற்றமளிக்கும். இது உண்மையில்லை எனும் புள்ளிகள் \"F\" இன் வகைக்கெழு மீதான கட்டுப்பாடு மூலமாக வரையறுக்கப்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக இந்த வட்டமானது formula_8 என்ற இரண்டு சார்புகள் சார்ந்த வரைபடங்களில் இருந்து ஒன்றோடொன்று இணைக்கப்படலாம். (-1, 0) மற்றும் (1, 0) தவிர்த்து வட்டத்தின் மீதான மற்ற அருகருகே உள்ள புள்ளிகளில் இந்த இரண்டு சார்புகளில் ஒன்று வட்டத்தைப் போன்று தோற்றமளிக்கும் வரைபடமாக இருக்கும். (இந்த இரண்டு சார்புகளும் (-1, 0) மற்றும் (1, 0) ஆகிய புள்ளிகளிலும் சந்திக்கலாம். ஆனால் அது உட்படு சார்பு தேற்றத்தின் மூலமாக பொறுப்புறுதி அளிக்கப்படவில்லை.)\n\nஉட்படு சார்புத் தேற்றமானது தலைகீழ் சார்புத் தேற்றத்துடன் மிகவும் நெருங்கிய தொடர்பு கொண்டதாக இருக்கிறது. தலைகீழ் சார்புகளை ஒன்றோடொன்று இணைக்கும் போது சார்பின் வரைபடங்கள் அவ்வாறு தோற்றமளிக்கும் என தலைகீழ் சார்புத் தேற்றம் குறிப்பிடுகிறது.\n"}
{"id": "77236", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77236", "title": "நானோ உயிரித் தொழில்நுட்பம்", "text": "நானோ உயிரித் தொழில்நுட்பம்\n\nWritten By V.Sutharshan.Ramanathapuram.St'Joseph's High School..\nநானோ உயிரித் தொழில்நுட்பம் (\"nanobiotechnology\") என்பது உயிரியல் மற்றும் உயிரி இரசாயனப் பயன்பாடுகள் அல்லது பயன்களுடன் கூடிய நானோ தொழில்நுட்பத்தின் கிளை ஆகும். நானோ உயிரித் தொழில்நுட்பமானது பொதுவாக புதிய சாதனங்களை உருவாக்குவதற்காக இயற்கையில் ஏற்கனவே இருக்கும் தனிமங்களில் ஆய்வு மேற்கொள்வதாக இருக்கிறது.\n\nஉயிரி நானோ தொழில்நுட்பம் என்ற சொல்லானது பொதுவாக நானோ உயிரித் தொழில்நுட்பத்திற்கு மாற்றாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. எனினும் சில நேரங்களில் இரண்டுக்கும் இடையே தனித்தன்மைகள் உணரப்படுகிறது. இந்த இரண்டும் வேறுபாடு உடையதாக இருந்தால் நானோ உயிரித் தொழில்நுட்பமானது உயிரித் தொழில்நுட்பத்தின் நோக்கங்களை ஆதரிக்க நானோ தொழில்நுட்பத்தினைப் பயன்படுத்துமாறு பொதுவாக குறிப்பிடுகிறது. அதே சமயம் உயிரி நானோ தொழில்நுட்பம் என்பது நானோ தொழில்நுட்பத்திலான சாதனங்களுக்கான பகுதியாக அல்லது ஒரு உத்வேகமாக உயிரி மூலக்கூறுகளைப் பயன்படுத்துதல் உள்ளிட்ட உயிரியல் மற்றும் நானோ தொழில்நுட்பம் ஆகியவற்றுக்கு இடையில் ஒன்றுடன் ஒன்று பொருந்தும் எதையும் குறிப்பிடலாம்.\n\nநானோ உயிரித் தொழில்நுட்பமானது உயிரி உணர்கருவிகள் போன்ற புதிய சாதனங்களை உருவாக்குவதற்கு இயற்கையின் தனிமங்களில் இருந்து உயிரியல் சார் மற்றும் உயிரி இரசாயனம் சார் நடவடிக்கைகளின் ஆய்வு மற்றும் பயன்பாடுகளுடன் தொடர்புபடுகின்ற ஒன்றின் ஒரு கிளையாகும்.\n\nநானோ உயிரித் தொழில்நுட்பமானது குறிப்பாக உந்துமவியல், வேதியியல், உயிரியல், உயிரி இயற்பியல் நானோ மருத்துவம் மற்றும் பொறியியல் ஒருங்குதல் ஆகிய துறைகளில் உயிரி உணர்கருவிகளுடன் தொடர்புடைய ஒன்றுடன் ஒன்று இணைந்த பல் ஒழுங்கு முறை நடவடிக்கைகளை விவரிப்பதற்குப் பெரும்பாலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டுக்காகப் பயன்படுகின்ற உயிரியலிலுள்ள அளவீடு, இரட்டை முனைவாக்கம் தலையீட்டுமானம் போன்ற அலை வழிகாட்டி நுட்பங்கள் மற்றொரு எடுத்துக்காட்டுகள் ஆகும்.\n\nV.Sutharshan.\nRamanathapuram\n\nSection::::எடுத்துக்காட்டுகள்.\nதற்போதைய நானோ உயிரிதொழில்நுட்ப ஆய்வின் ஒரு எடுத்துக்காட்டானது ஒளிரும் பல்படிப் பொருள்களினால் மேற்பூசப்பட்ட நானோகோளங்களை சம்பந்தப்படுத்துகிறது. ஆய்வாளர்கள் குறிப்பிட்ட மூலக்கூறுகளை எதிர்கொள்ளும் போது ஒளிர்தல் அடக்கப்படுகின்ற பல்படிப் பொருள்களை வடிவமைப்பதற்கு முயற்சித்து வருகின்றனர். மாறுபட்ட பல்படிப் பொருள்கள் மாறுபட்ட உயிரினக் கழிவுகளைக் கண்டறியலாம். பல்படிப் பொருள் மேற்பூசப்பட்ட கோளங்கள் புதிய உயிரியல் சார் மதிப்பீடுகளின் பகுதியாக மாறியிருக்கலாம். மேலும் இந்த நுட்பமானது பின்னாளில் மனித உடலில் கட்டிகள் மற்றும் மற்ற உடல்நலச் சிக்கல்களுடன் தொடர்புடைய உயிரினக் கழிவுகளைக் கண்டறிவதற்கு அறிமுகப்படுத்தக்கூடிய துகள்களாக இருப்பதற்குச் சாத்தியங்கள் உள்ளன.\nநானோ உயிரித் தொழில்நுட்பமானது மருத்துவம், நுகர்வோர் மற்றும் பெருநிறுவனப் பகுதிகளுக்கு மிகவும் புதியது ஆகும்.\n\nSection::::உயிர் எதிர்ப்பொருள்-நானோ துகள் கணக்கீட்டு மாதிரியமைத்தல்.\nஏற்பி-அணைவி அடையாளம் காணல் முறைகள் மூலமாக உயர் பிணைப்பு மற்றும் தனித்தன்மையுடன் கூடிய உயிர் எதிர்ப்பொருள்கள் மற்றும் நானோ துகள்களின் இணைப்பானது நோயறிதல், புற்றுநோய் மற்றும் பல்வேறு மற்ற நோய்களுக்கான சிகிச்சை, நோய் எதிர்ப்புத் திறன் நோயியல்புப் பயன்பாடுகள் மற்றும் பலவற்றிக்காக பயன்படுத்தப்படும் கடத்திகளின் மேம்பாடுகளில் தலையாய முக்கியத்துவம் கொண்டதாக இருக்கிறது. செயற்கையான நானோபொருள் (நானோலிப்போசோம்கள், நானோதுகள்கள்) மூலமாக உருவாக்கப்படும் உயிரி-நானோகாம்ப்ளக்ஸ் மற்றும் உயிர் எதிர்ப்பொருள் போன்ற உயிரியல் சார் உட்பொருள் போன்றவை நீர்க் கரைதிறன், உயிரி ஒவ்வுமை மற்றும் உயிரி மக்கியழியும் தன்மை போன்ற அவற்றின் தனித்துவ இரசாயனம் மற்றும் கட்டமைப்புப் பண்புகள் சார்ந்த சக இணைப்புப் பிணைப்புகளின் உருவாக்கத்தினால் கொண்டுவரப்படுகின்றன. உயிர் எதிர்ப்பொருள்-மென்படல இணைப்பு, மென்படலக் கட்டு உயிர் எதிர்ப்பொருள்களின் சீரான பெயர்ச்சி, சுழலும் தன்மையுள்ள நகர்வுத்தன்மைகள், பல்வகைப்பட்ட உயிரணு புறப்பரப்புடனான இடைவினைகள், சுழற்சியுறும் மூலக்கூறுகள் மற்றும் பல்வேறு செயற்கையான நானோமூலக்கூறுகள் அத்துடன் இணக்கம் ஆகியவற்றின் வெப்பவியக்கவிசை மற்றும் இயக்க அம்சங்களின் தொடர்பினை விரிவாக புரிந்துகொள்ள வேண்டிய தேவை உள்ளது. இந்த விவரங்கள் பல்வேறு நானோ அளவை நோய் எதிர்ப்புத் திறன் கண்டறிதல் சாதனங்களின் உருவாக்கம் மற்றும் பயன்பாட்டில் மிகவும் முக்கியத்துவம் வாய்ந்தவையாக இருக்கின்றன. உயிரணு புறப்பரப்புடன் கூடிய உயிர் எதிர்ப்பொருள்களின் இணைப்பானது உயிரணுவால் விழுங்கல், உயிர் எதிர்ப்பொருள் செயலூக்கி நோய்த்தடுப்பாற்றல் சார்ந்த உயிரணு செயலூக்கி சைட்டோடாக்சிசிட்டி போன்ற உயிர் எதிர்ப்பொருள் செயலூக்கி நோய்த்தடுப்பாற்றல் பொறிமுறைகளின் முக்கிய மூலக்கூறு நிகழ்வாகும்.\n\nஏற்கனவே இருக்கும் சில இயற்கையான புரதங்கள், உயிர் எதிர்ப்பொருள்களால் குறிப்பிட்ட நானோதுகளை அடையாளம் காணும் என்பது சமீபத்தில் கண்டறியப்பட்டது. எடுத்துக்காட்டாக எலியின் நோய்த் தடுப்பாற்றல் மண்டலத்தில் இருந்து பெறப்படும் குறிப்பிட்ட உயிர் எதிர்ப்பொருளால் சுமார் 25 நேமீ கட்டமைப்புப் பிணைப்புடன் கூடிய வழிப்பேறு சி60 கூடுக்கரிமங்களைக் திட்டவட்டமாய்க் கண்டறிய முடிந்தது. நூன் மற்றும் பலரால் மேற்கொள்ளப்பட்ட ஆய்வுகளின் மூலமாக கூடுக்கரிமக் கட்டமைப்புத் தளமானது வடிவம் ஈடுசெய்யும் நீர் விலக்கு அமினோ அமில எச்சங்களின் கொத்துடன் வரிசையமைக்கப்பட்ட மெல்லிய மற்றும் கடினச் சங்கிலிகளின் இடைமுகத்தில் உருவாகிறது எனக் கருதப்படுகிறது. அதே சமயம் செயல் சார்பு கூடுக்கரிமங்களின் சக இணைப்பு மாற்றங்கள் துகளின் புறப்பரப்புப் பகுதியில் மிகவும் நுண்ணிய இடத்தை மட்டுமே நிரப்புகிறது. அதில் நிரப்பப்படாத பெருமளவு புறப்பரப்பானது உயிர் எதிர்ப்பொருளுடன் இடைவினை புரிவதற்காக காலியாக இருக்கும்.\nஆகையால் nps மற்றும் உயிர் எதிர்ப்பொருளின் விரிவான இடைவினைகள் பற்றி ஆழமான புரிந்துணர்வைப் பெறுவதன் பொருட்டு, மூலக்கூறு இயக்கவியல் உருவகப்படுத்துதலைப் பயன்படுத்தி மூலக்கூறு இயக்கவியல் உருவகப்படுத்துதல் செய்யப்படுகிறது. எங்கள கருத்தியல் சார் மாதிரியமைத்தல் ஆய்வுகளின் நோக்கம் ஆற்றல்மிக்க பலனளிக்கும் கட்டமைப்பு முறைகளைக் கண்டறிவதாகும்.\n\nமாதிரியமைத்தல் ஆய்வுகளில் உயிர் எதிர்ப்பொருளின் ஆரம்ப ஆயங்கள் புரதத் தரவு வங்கியில் (Protein Data Bank) (PDB) இருந்து கிடைக்கக் கூடியதாக இருக்கலாம்.\n\nமேம்பட்ட நீர் விலக்கு நானோபொருள்-உயிர் எதிர்ப்புப் பொருள் இடைவினைகளில் நீர்நாட்டமுள்ள மூலத்திலிருந்து வருவிக்கப்பெருதல்கள் முக்கியமான பங்கைச் செய்யாது என்பதும் இணைப்பின்போது மின்னணு வடிவமைபபானது மாறாது அப்படியே இருக்கும் என்பதும் மாதிரியமைத்தல் ஆய்வின்போது முதலாவது அணுகுதலாக எடுக்கப்பட்ட அடிப்படை எடுகோள்களாக இருக்கலாம். நானோ துகளானது முன்பே நிறைவுற்ற ஆய்வுகளில் இருந்து பரிந்துரைக்கப்பட்ட பிணைப்புத் தளத்தில் வைக்கப்பட்டது. இதற்கு முனைவு ஹைட்ரஜன் ஆற்றல் செயல்பாடு (PARAM19) மற்றும் புரதத்துக்கான மாற்றியமைக்கப்பட்ட TIP3P நீர்க் கரைப்பான் பயன்படுத்தப்படுகிறது.[1].\n\nஇந்த உருவகப்படுத்துதல் உயர்சாய்விறக்கம் மற்றும் நியூட்டன் ராப்சன் முறைகளைப் பயன்படுத்தித் தோராயமாக சுமார் 300 சிறுமம் காணல் படிநிலைகளில் ஈடுபடுகிறது. தேவைப்படும் உருவகப்படுத்தல் நேரத்தைக் குறைப்பதற்கு புரதத்தின் இயங்கு தளத்தின் இடஞ்சார்ந்த இடைவினைகளை உருவகப்படுத்துவதற்கான மிகவும் திறன் வாய்ந்த முறையான ஸ்டோசாஸ்டிக் பவுண்டரி மாலிகுலர் டைனமிக்ஸ் (stochastic boundary molecular dynamics) (SBMD) பயன்படுத்தப்படுகிறது. SBMD இன் அமைப்பை பிரிப்பதற்கான சுட்டுப் புள்ளியானது சமச்சீர் கோளமாகக் கருதப்படும் நானோ பொருட்களின் மையத்திற்கு அருகில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது. கடினமான நானோ-உயிரி அமைப்பானது கோளத்திற்குரிய தேக்கம் மற்றும் எதிர்விளைவு மண்டலங்களினுள் பிரிந்திருப்பதாகக் கருதப்படலாம். இதில் எதிர்விளைவு மண்டலமானது எதிர்விளைவுப் பிராந்தியம் மற்றும் செறிவு மாறாத் தாங்கி வட்டாரம் என மேலும் பிரிக்கப்படுகிறது. எதிர்விளைவு வட்டாரத்திலுள்ள அணுக்கள் மூலக்கூறு இயக்கவியல் மூலமாக பரவுகின்றன. அதே சமயம் லாங்கவின் இயக்கவியல் தொடர்புடைய செறிவு மாறாத் தாங்கி வட்டாரம் அலை அடுக்கு மீட்சி ஆற்றல்களைப் பயன்படுத்தி நீடித்திருக்கிறது.\n\n"}
{"id": "77239", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77239", "title": "ஆனந்த கும்மி", "text": "ஆனந்த கும்மி\n\nஆனந்த கும்மி 1983 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த தமிழ்த் திரைப்படம். பாலகிருஷ்ணனின் இயக்கத்தில் வெளிவந்த இத்திரைப்படத்தில், மாஸ்டர் பாலசந்தர் (அறிமுகம்), அஸ்வினி (அறிமுகம்), கவுண்டமணி, உட்படப் பலர் நடித்திருந்தனர். வைரமுத்து, பஞ்சு அருணாசலம், கங்கை அமரன் ஆகியோரின் பாடல்களுக்கு இளையராஜா இசையமைத்திருந்தார்.\n"}
{"id": "77247", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77247", "title": "க. சிவபாதசுந்தரக்குருக்கள்", "text": "க. சிவபாதசுந்தரக்குருக்கள்\n\nசிவஸ்ரீ க. சிவபாதசுந்தரக்குருக்கள் (மார்ச் 11, 1926 - ஒக்டோபர் 21, 1994) ஈழத்தில் சைவசமய வளர்ச்சிக்கும் சைவக்குருமார்களின் வளர்ச்சிக்கும் பெரும் தொண்டாற்றியவர். சைவக்குருமார்கள் அனைவரும் நிறுவனரீதியாக ஒன்றிணைந்து செயற்பட்டு சைவசமய வளர்ச்சிக்கும் சைவக்குருமார்களின் வளர்ச்சிக்கும் உதவும் நோக்கில் 1971 ஆம் ஆண்டு \"அகில இலங்கை சைவக்குருமார் அர்ச்சகர் சபை\" எனும் நிறுவனத்தை உருவாக்கி இறுதி வரை அதன் செயலாளராக இருந்து சைவக்குருமார்களை ஒன்றிணைத்து கும்பாபிசேக நிகழ்வுகளை நடத்துதல், சமய தீட்சைகள், சமயப் பிரசாரங்கள், கூட்டுப்பிரார்த்தனைகள் போன்ற நிகழ்வுகளை நடத்துதல், ஆலய நிர்மாணத்திற்கு வேண்டிய ஆலோசனைகளை வழங்குதல் உட்பட பல பணிகளை சபையினூடாக முன்னின்று நடாத்தியவர். சைவக்குருமார்களின் சிறார்களுக்கு குருகுலக்கல்வியை போதித்து அவர்களுக்கு குருப்பட்டாபிசேகம் செய்தும் வைத்துள்ளார்கள்.\n\nSection::::வாழ்க்கைக் குறிப்பு.\nSection::::பிறப்பு.\nகட்டுவன் சைவக்குரு பரம்பரையில் தோற்றிய ஆ. கந்தையா ஐயருக்கும் கல்வியங்காடு செல்லம்மா அம்மையாருக்கும் மகனாக பிறந்தார். ஆரம்பக்கல்வியை கல்வியங்காடு சைவ வித்தியாசாலையிலும், பின்னர் கட்டுவன் பாலர் ஞானோதய வித்தியாசாலையிலும் பெற்றார்.\n\nSection::::குருகுலக்கல்வி.\nவறுத்தலைவிளானில் மருதடி விநாயகர் அருளுறு மகிமையில் வாழ்ந்த தொல்காப்பிய இலக்கண முனிவர் வடதென்மொழி இலக்கிய வித்தகர் மகாவித்துவான் பிரம்மஸ்ரீ சி. கணேசையர் அவர்களிடம் குருகுலவாசமாக கந்தபுராணம், பெரியபுராணம், கருடபுராணம், திருவிளையாடற் புராணம், திருவாதவூரடிகள் புராணம் என்னும் நூல்களைப் பாடங்கேட்டு தமிழ், சமயக்கல்வியில் புலமை பெற்றார். கணேசையரிடம் கல்வி பயின்று நல்லாசி பெற்றதனால் இவரை எல்லோரும் \"கணேசையா\" என்னும் சிறப்பு நாமம் செல்லி அழைக்கலாயினர். பிற்காலத்தில் இதுவே இளையோர் இவரை \"கணேசப்பா\" என்று அழைக்க காரணமாகியது.\n\nகீரிமலை நகுலேஸ்வர ஆதீனகுரு நகுலேஸ்வரக்குருக்கள், மாவை ஆதீனகுரு சண்முகநாதக்குருக்கள் ஆகியோருடன் இணைந்து குமாரசுவாமிக்குருக்களிடம் வடமொழிக்கல்வியையும், ஆகமக்கல்வியையும் பயின்று கோயிற் கிரியைகளில் விஷேட பயிற்சியும் பெற்றார்.\n\nSection::::திருமணமும் புத்திரப்பேறும்.\nசைவாசாரம் மிகுந்த நற்குலத்தில் வாழ்ந்த ஐயாத்துரைக்குருக்களும் சின்னாச்சிப்பிள்ளைக்கும் மகளாகப் பிறந்த பொன்னம்மா அவர்களை மணம் முடித்தார்கள். பிள்ளைகளாக நீலகண்டக்குருக்கள், ஆறுமுகக்குருக்கள், லலிதாம்பிகை, அருணாசலக்குருக்கள், கைலாசநாதக்குருக்கள், இராஜராஜேஸ்வரி, மகேஸ்வரக்குருக்கள் ஆகியோரைப் பெற்றார்.\n\nSection::::குருப்பட்டாபிஷேகம்.\nகுருக்கள் ஐயா அவர்கள் தனது 16வது வயதில் கட்டுவன் துறட்டயிட்டி ஞானவைரவர் ஆலயத்தில் நெடியகாடு திருச்சிற்றம்பலப் பிள்ளையார் கோவில் பிரதமகுரு சிவஸ்ரீ சோமுக்குருக்கள் அவர்களால் குருப்பட்டாபிஷேகம் நிகழ்த்தப்பட்டது. இவர் குருப்பட்டாபிஷேகம் பெறமுன் கீரிமலை, மாவிட்டபுர தேவஸ்தான குருமார்களே கட்டுவன், மயிலிட்டி, குரும்பசிட்டி ஆகிய இடங்களில் சமயச் சடங்குகளை ஆற்றிய வந்தனர். குருப்பட்டாபிஷேகத்தின் பின் அக்கிராமங்களில் இவரே சமயச்சடங்குகளை இறுதி வரை ஆற்றிய பெருமைக்குரியவர். அத்துடன் கட்டுவன் கிராமத்தில் முதன்முதல் குருப்பட்டாபிஷேகம் பெற்றவரும் இவரே ஆவர்.\n\nSection::::சைவக்குருமார்களின் வளர்ச்சிப் பணி.\nசைவக்குருமார்கள் அனைவரும் நிறுவனரீதியாக ஒன்றிணைந்து செயற்பட்டு சைவசமய வளர்ச்சிக்கும் சைவக்குருமார்களின் வளர்ச்சிக்கும் உதவ வேண்டும் எனும் நோக்கில் இவரின் பெருமுயற்சியால் கட்டுவன் ஸ்ரீஞானவைரவர் ஆலய மண்டபத்தில் 1971ம் ஆண்டு சைவக்குருமார்களை ஒன்றுதிரட்டி அகில இலங்கை சைவக்குருமார் அர்ச்சகர் சபை எனும் நிறுவனத்தை ஸ்தாபித்து இறுதிவரை அதன் செயலாளராக இருந்து பணியாற்றினார். இதனூடாக கும்பாபிஷேக நிகழ்வுகளை ஒன்றிணைந்து நடத்துதல், சமய தீட்சைகள், சமயப் பிரசாரங்கள், கூட்டுப்பிரார்த்தனைகள் போன்ற நிகழ்வுகளை நடத்துதல், ஆலய நிர்மாணத்திற்கு வேண்டிய ஆலோசனைகளை வழங்குதல் உட்பட பல பணிகளை சபையினர் முன்னின்று நடாத்தி வந்தார்கள்.\n\nசபையின் ஸ்தாபகரும் செயலாளருமாகிய சிவஸ்ரீ க. சிவபாதசுந்தரக்குருக்கள் அவர்கள் கட்டுவனில் தமது இல்லத்தில் சைவக்குருமார்களின் சிறார்களை அழைத்து குருகுலக்கல்வியைப் போதித்ததோடு தானும் ஏனைய சைவக்குருமார்களும் இணைந்து நடத்தும் கிரியா நிகழ்வுகளில் அவர்களைக் கலந்துகொள்ள செய்து அவர்களுக்கு வேண்டிய செய்முறைப் பயிற்சிகளையும் வழங்கினார்கள்.\n\nSection::::புண்ணிய திருத்தல யாத்திரை.\nஇவர் தீராவினைகள் தீர்க்கும் புண்ணியத் திருத்தல யாத்திரைகள் பல முறை செய்தவர். இந்நியாவில் மதுரை, சிதம்பரம், திருவண்ணாமலை, ஸ்ரீரங்கம், திருச்செந்தூர், திருப்பழனி, காசி, சபரிமலை ஆகிய தலங்களையும் இலங்கையில் திருக்கோணேஸ்வரம், திருக்கேதீஸ்வரம், முன்னேஸ்வரம், கதிர்காமம், நயினை நாகபூசணி ஆகிய தலங்களையும் தரிசித்து இறையருள் பெற்றவர். 1986ம் ஆண்டு தம் இல்லத்தரசியுடன் காசி யாத்திரை செய்து விஸ்வநாதப் பெருமானின் திருவருள் பெற்றவர். இந்த யாத்திரையே இவரின் கடைசி யாத்திரையாகும்.\n\n\n"}
{"id": "77248", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77248", "title": "அ. சீனிவாச ராகவன்", "text": "அ. சீனிவாச ராகவன்\n\nஅ. சீ. ரா என அழைக்கப்பட்ட அ. சீனிவாசராகவன் ( அக்டோபர் 23 1905 - ஜனவரி 5 1975) பன்முகத் திறமை கொண்ட தமிழ் எழுத்தாளர். இவர் ஆங்கிலத்தில் சிறந்த புலமை பெற்ற ஆங்கிலப் பேராசிரியராகவும் விளங்கினார். சிறந்த தமிழ்க் கவிஞர், பேச்சாளர், ஆய்வாளர், இலக்கியவாதி, மொழிபெயர்ப்பாளர் எனப் பன்முகத் திறமை கொண்டிருந்தார். சாகித்ய அகாதமி விருது முதன் முதலாக தமிழ்க்கவிதைக்காக வழங்கப்பட்டது. அ. சீ. ராவின் கவிதைக்குத்தான். ” நாணல்’ என்பது அவரது புனைபெயர்.இவர் தன் பெயரை அ.சீநிவாச ராகவன் என்றே எழுதிவந்தார். \n\nSection::::வாழ்க்கைச் சுருக்கம்.\nசீனிவாசராகவன் தஞ்சை மாவட்டத்தில் உள்ள கண்டியூரில் பிறந்தார். அவரது தந்தை அண்ணாதுரை ஐயங்கார். தாயார் இரங்கநாயகி அம்மாள். அவருக்கு ஒரு சகோதரர், சகோதரிகள் இருவர். மனைவியின் பெயர்: இராஜம் அம்மையார். \n\nதனது பள்ளிப் படிப்பை நாகப்பட்டினத்திலும், கல்லூரிப் படிப்பை திருச்சி புனித ஜோசப் கல்லூரியிலும் முடித்தார். சிறிது காலம் அதே கல்லூரியிலும் பின்னர் பாளையங்கோட்டை புனித சேவியர் கல்லூரியிலும் அதன் பிறகு நெல்லை இந்துக் கல்லூரியில் ஆங்கிலத்துறை விரிவுரையாளராகவும் பணியாற்றினார். சென்னை விவேகானந்தா கல்லூரியில் ஆங்கிலத் துறைத்தலைவராகப் பணியாற்றினார். பிறகு 1951 தொடங்கித் தூத்துக்குடி வ. உ .சி கல்லூரியின் முதல்வராக 1969 வரை பணியாற்றினார். \n\nSection::::பத்திரிகை ஆசிரியர்.\nமிகச்சிறந்த தமிழ் இலக்கியப் பத்திரிகை என்று அந்நாளில் கருதப்பட்ட ’சிந்தனை’ மாத இதழின் ஆசிரியராக இருந்து 1947 முதல் 1949 வரை நடத்தினார். இராஜாஜி, பேராசிரியர் வையாபுரிப்பிள்ளை, பிஸ்ரீ, கே. ஏ. நீலகண்ட சாஸ்திரி, ந. பிச்சமூர்த்தி, நீதிபதி மகாராஜன், பெ. ந. அப்புசாமி எனப்பல அறிஞர்கள் அந்தப்பத்திரிகையில் எழுதியிருக்கிறார்கள். அதில் பேராசிரியர் பல இலக்கியத் திறனாய்வுகளையும் நாடகங்களையும் கவிதைகளையும் எழுதியிருக்கிறார். அதே சமயம் திரிவேணி என்னும் ஆங்கிலப்பத்திரிகைக்கு உதவியாசிரியாகவும் இருந்தார்.\n\nSection::::இலக்கியப்பணி.\nகம்பனிலும் பாரதியிலும் தோய்ந்த பேராசிரியர் மிகச்சிறந்த இலக்கியச் சொற்பொழிவாளர். காரைக்குடியில் நடைபெறும் கம்பன் விழாவில் அவர் வாழ்ந்த காலத்தில் அவர் கலந்து ”கொள்ளாத ஆண்டே இல்லை. பேராசியர் பட்டிமண்டபச் சொற்பொழிவாளராகவும் நடுவராகவும் கவியரங்கத் தலைவராகவும் ஆற்றிய சொற்பொழிவுகள் இன்றும் நினைவு கூரப்படுகின்றன. கல்கத்தா, பம்பாய், டெல்லி என இந்தியா முழுவதும் அவர் பல இலக்கியச் சங்கங்களில் சொற்பொழிவாற்றியிருக்கிறார். அவருக்கிருந்த ஒரு அலாதியான வெண்கலக்குரல் அவரது சொற்பொழிவுகளுக்கு மெருகூட்டியது. பல ஆண்டுகள் வானொலியில் மார்கழி மாதம் முப்பது நாளும் அவர் ஆற்றிய திருப்பாவை, திருவெம்பாவை விளக்கங்கள் தொடர்ந்து ஒலிபரப்பப்பட்டன. தமிழில் வானொலி நாடகங்களுக்கு வித்திட்டவர்களில் பேராசிரியர் முக்கியமானவர். அவருடைய பல வானொலி நாடகங்கள் வானொலியில் ஒலிபரப்பப்பட்டுள்ளன. அவர் உமர்கய்யாம் பாடல்கள், காளிதாசனின் மேக சந்தேசம், ஆதிசங்கரரின் மநீஷா பஞ்சகம், பஜகோவிந்தம் ஆகியவற்றைத் தமிழில் மொழியாக்கம் செய்திருக்கிறார். கம்பனின் பல பாடல்களை ”Leaves from kamban\" பெயரில் ஆங்கிலத்தில் மொழியாக்கம் செய்துள்ளார். பாரதியின் பாடல்கள் பலவற்றை ஆங்கிலத்தில் மொழியாக்கம் செய்திருக்கும் இவர் இராஜாஜி போன்ற அறிஞர்கள் மொழியாக்கம் செய்த பாரதி பாடல்களையும் தொகுத்துக் கல்கத்தா தமிழ்ச்சங்கம் சார்பாக ” voice of a poet\" என்னும் பெயரில் வெளியிட்டிருக்கிறார். நாணல் என்னும் புனை பெயரில் இவர் எழுதிய வெள்ளைப்பறவை என்னும் கவிதை நூலுக்கு 1968ல் சாகித்ய அகாதமி பரிசு கிடைத்தது. தமிழ்க் கவிதைக்கு அளிக்கப்பட்ட முதல் சாகித்ய அகாதமி பரிசு அதுதான்.\n\nகல்கி, அமுதசுரபி கலைமகள் போன்ற பத்திரிகைகளில் நிறைய எழுதியிருக்கிறார். கல்கி பத்திரிகையில் அவர் எழுதிய இலக்கியச் செல்வம் என்னும் தொடர், குருதேவரின் குரல் என்னும் தொடர் இரண்டும் பெரும் வரவேற்பைப் பெற்றன. மாகாகவி தாகூரின் பாடல்களை மேக்மில்லன் நிறுவனத்திற்காகக் கவியரசர் கண்ட கவிதை என்னும் தலைப்பில் மொழியாக்கம் செய்திருக்கிறார். தாருதத்தின் ஆங்கிலக் கவிதைகள், வால்ட் விட்மனின் லீவ்ஸ் ஆஃப் கிராஸ் என்னும் புத்தகத்திலிருந்து சில கவிதைகள், டென்னிஸன், ஃபிரான்ஸிஸ் தாம்ஸன், இராபர்ட் பிரௌனிங் ஆகியோரின் கவிதைகள் சிலவற்றையும் தமிழாக்கம் செய்திருக்கிறார்.\n\n1954 ஆம் ஆண்டில் டெல்லியில் நடந்த அகில இந்திய மொழிகள் மாநாட்டில் பிரதமர் நேரு தலைமை தாங்கினார். இம்மாநாட்டில் கணியன் பூங்குன்றனாரின் பாடலைச் சொல்லி இவர் பேசியதை பாரதப் பிரதமர் நேருஜி விரும்பி தனது அடுத்த நிகழ்ச்சியை இரத்து சொல்லி மேலும் பேசச்சொல்லிக் கேட்டார். \nஇசை உலகில் டி.ஆர்.எஸ் என வழங்கப்படும் சுப்பிரமணியம் இவரது மாணவர் ஜஸ்டிஸ் மகராஜன், தமிழகச் சட்டசபை முன்னாள் சபாநாயகர் செல்லப்பாண்டியன், சென்னை வானொலி நிலைய முன்னாள் இயக்குநர் எஸ் கந்தசாமி(துறைவன்), எழுத்தாளார்கள் சுந்தா, மீ.ப சோமு, கவிமாணி இலந்தை சு இராமசாமி , கவிஞர் தொ.மு. சி. இரகுநாதன் ஆகியோர் இவருடைய மாணவர்களில் சிலர்.\n\nஇரசிகமணி டி.கே.சி நடத்திய வட்டத்தொட்டி இலக்கிய அமைப்பில் பங்கேற்றிருக்கிறார்.\n\nSection::::ஆன்மிகச் சொற்பொழிவாளர்.\nகம்ப இராமாயணம், திருப்பாவை, திருவெம்பாவை, நாலாயிர திவ்யப்பிரபந்தம், திருவாசகம் ஆகியவற்றில் தொடர் சொற்பொழிவாற்றியிருக்கிறார். சென்னைப் பல்கலைக்கழக்கத்தில் நினைவுச் சொற்பொழிவுகள் ஆங்கிலத்தில்தான் நிகழ்த்த வேண்டும் என்னும் நிலையை மாற்றி முதன் முதல் கல்கி நினைவுச்சொற்பொழிவை” ஒரு நூற்றாண்டுத் தமிழ்க்கவிதை” என்னும் தலைப்பில் நிகழ்த்தினார்.தரும புரம் ஆதீன மகா சந்நிதானம் அவருக்குச் செந்தமிழ்ச் செம்மல் என்னும் பட்டமளித்துக் கௌரவித்தார். அனைத்திந்தியத் தமிழ்ச்சங்கத்தின் தலைவராகப் பொறுப்பெற்றிருந்த அவர் கோலாலம்பூரில் நடந்த முதல் தமிழ் மாநாட்டில் பங்குபெற்றார்.\n\n\nSection::::இவர் எழுதியுள்ள நூல்கள்.\nஇவரது நூற்றாண்டு விழாச் சமயத்தில் இவரது எழுத்துகள் அனைத்தும் அ/சீ.ரா எழுத்துகள் என்னும் தலைப்பில் ஏழு தொகுதிகளாக அல்லயன்ஸ் நிறுவனத்தால் வெளியிடப்பட்டது\n\nஇவர் 1974ம் வருட இறுதியில் சாகித்ய அகாதமிக்காக நம்மாழ்வார் பற்றி ஒரு நூல் ஆங்கிலத்தில் எழுதினார். அதில் நம்மாழ்வாரின் பாசுரங்கள் பல ஆங்கில மொழியாக்கம் செய்யப்பட்டுள்ளன. நம்மாழ்வாரை எழுதிய கை இனி வேறு எதையும் எழுதாது என்றார். அவர் சொன்னாற்போலவே வேறு எதுவும் எழுதாமல் 1975ம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் 5ம் நாள் அமரரானார்.\n\nSection::::விருதுகள்.\n1968 இல் இவரது \"வெள்ளைப் பறவை\" என்னும் கவிதைத் தொகுப்பிற்கு சாகித்திய அகாதமி விருது வழங்கப்பட்டது. 2005 இல் இவரது அனைத்து படைப்புகளும் ஒரே தொகுப்பில் வெளியிடப்பட்டன.\n\n"}
{"id": "77259", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77259", "title": "கி. வா. ஜகந்நாதன்", "text": "கி. வா. ஜகந்நாதன்\n\nகி. வா. ஜகந்நாதன் என்றழைக்கப்பட்ட கிருஷ்ணராயபுரம் வாசுதேவ ஜகந்நாதன் (ஏப்ரல் 11, 1906 - நவம்பர் 4, 1988) குறிப்பிடத்தக்க தமிழ் இதழாளர், கவிஞர், எழுத்தாளர் மற்றும் நாட்டுப்புறவியலாளர். இவர் தமிழறிஞர் உ. வே சாமிநாதய்யரின் மாணாக்கராவார். கலைமகள் இதழின் ஆசிரியராகவும் பணியாற்றினார். 1967 இல் இவரது \"வீரர் உலகம்\" என்னும் இலக்கிய விமர்சன படைப்பிற்கு சாகித்திய அகாதமி விருது வழங்கப்பட்டது. கம்பன் கழகம் இவரது நினைவாக கி. வா. ஜ பரிசை நிறுவி வழங்கி வருகிறது.\n\nSection::::பட்டங்கள்.\n1933 இல் இவர் வித்துவான் பட்டம் பெற்றார் 1949 இல் திருமுருகாற்றுப்படை அரசு , 1951 இல் வாகீச கலாநிதி, 1982 இல் இராஜ சர் அண்ணாமலை செட்டியார் நினைவுப்பரிசு ஆகியவற்றைப் பெற்றுள்ளார் .\n\n\n"}
{"id": "77260", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77260", "title": "கு. அழகிரிசாமி", "text": "கு. அழகிரிசாமி\n\nகு. அழகிரிசாமி (செப்டம்பர் 23, 1923 - சூலை 5, 1970) குறிப்பிடத்தக்க தமிழ் எழுத்தாளர். 20-ஆம் நூற்றாண்டின் சிறந்த சிறுகதை எழுத்தாளராகத் திகழ்ந்த அழகிரிசாமி, சிறுகதை, கட்டுரை, புதினங்கள், நாடகங்கள், மேடை நாடகங்கள், கவிதைகள், கீர்த்தனைகள், மொழிபெயர்ப்புகள் என்று பல துறைகளில் சாதனை புரிந்துள்ளார்.\n\nஇவர் எழுத்தாளர் கி. ராஜநாராயணின் இளமைக் கால நண்பர். \"தமிழ் நேசன்\" (மலேசியா), \"சக்தி\", \"சோவியத் நாடு\", \"பிரசண்ட விகடன்\" ஆகிய பத்திரிகைகளில் பணியாற்றினார். இலக்கிய உலகில் இவரது சிறுகதைகள் புகழ்பெற்றவை. 1970 இல், இவரது \"அன்பளிப்பு\" என்னும் சிறுகதைத் தொகுப்பிற்கு சாகித்திய அகாதமி விருது வழங்கப்பட்டது..\n\nSection::::வாழ்க்கைச் சுருக்கம்.\nஅழகிரிசாமி திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில் கோவில்பட்டிக்கும் கயத்தாறுக்கும் இடையில் இடைசெவல் என்னும் சிற்றூரில், குருசாமி-தாயம்மாள் ஆகியோருக்கு முதல் மகனாகப் பிறந்தார். பரம்பரையாக வீட்டில் தெலுங்கு பேசுபவர்கள் அழகிரிசாமியின் குடும்பத்தார். ஆனால், வெளியே பேசும்போது தமிழில்தான் பேசுவார் அழகிரிசாமி.\n\nவசதியின்மை காரணமாக அவரை நான்காவது வரைகூட படிக்க வைக்க அவரது பெற்றோரால் முடியவில்லை. ஆனால், விடாமுயற்சியுடன் எஸ்.எஸ்.எல்.சி. வரை படித்து முடித்தார். அந்தச் சிற்றூரில் எஸ்.எஸ்.எல்.சி. வரை படித்தவர் என்ற \"பெருமை' அவருக்கு உண்டு. பள்ளிப் படிப்பைவிட அவர் அனுபவத்தில் பெற்ற அறிவே அதிகம்.\n\n’உறக்கம் கொள்ளுமா?’ என்ற இவரது முதல் சிறுகதை 1943-ஆம் ஆண்டு \"ஆனந்த போதினி' மாத இதழில் பிரசுரமானது.\n\nரஷ்ய எழுத்தாளர் கார்க்கியின் எழுத்து அவரை மிகவும் கவர்ந்தது. கார்க்கியின் நூலை முதன் முதலில் தமிழாக்கம் செய்தவர் இவர்தான். தமிழ் இலக்கியங்களுடன் மேல்நாட்டு இலக்கியங்களையும் படித்தார். பழைய பாடல்களுக்கு உரை எழுதும் ஆற்றலையும் வளர்த்துக்கொண்டார்.\n\nSection::::இதழாசிரியராக.\nஅரசுப் பணியில் சேரத் தேர்வு பெற்றதால், சார்பதிவாளர் அலுவலகத்தில் முப்பத்தைந்து ரூபாய் சம்பளத்தில் எழுத்தர் உத்தியோகம் கிடைத்தது. ஆனால், நாள்தோறும் பத்திரங்களைப் பதிவது அவருக்குப் பிடிக்கவில்லை. அந்த எழுத்தர் உத்தியோகத்தில் மனநிறைவு ஏற்படவில்லை. அதனால் சென்னைக்கு வந்து, முதல் கதையை வெளியிட்ட \"ஆனந்த போதினி' பத்திரிகை அலுவலகத்துக்கு வந்து சேர்ந்தார்.\n\n\"ஆனந்த போதினி', \"பிரசண்ட விகடன்' ஆசிரியராக இருந்த மூத்த எழுத்தாளர் நாரண துரைக்கண்ணன் அழகிரிசாமியின் எழுத்தாற்றலைப் புரிந்து கொண்டு, அவருக்கு உதவி ஆசிரியர் பணியைத் தந்தார்.\n\n\"பிரசண்ட விகடனி'ல் வெளிவந்த அவரது கதைகளை சமகால எழுத்தாளர்களான வல்லிக்கண்ணனும், புதுமைப்பித்தனும், தொ.மு.சி.ரகுநாதனும் பாராட்டினார்கள். பிரசண்ட விகடன் பத்திரிகை அலுவலகத்தை விட்டுவிட்டு \"தமிழ்மணி' என்ற அரசியல் வார இதழில் சேர்ந்தார்.\n\n\"தமிழ்மணி' வார இதழில் அவர் சில காலம்தான் பணியாற்றினார். அதன் பிறகு வை.கோவிந்தன் வெளியிட்ட \"சக்தி' மாத இதழில் உதவி ஆசிரியராகச் சேர்ந்தார். அதன் ஆசிரியராக இருந்தவர் தி. ஜ. ரங்கநாதன். கு.அழகிரிசாமியின் முற்போக்குச் சிந்தனையையும், ஆற்றலையும் கண்டுகொண்ட வை.கோவிந்தன், அழகிரிசாமிக்கு சக்தி இதழிலும் பதிப்பகத்திலும் இடமளித்து, எழுதுவதற்கு வாய்ப்பளித்தார்.\n\nஅழகிரிசாமியின் முயற்சியால் வெளியான கம்பராமாயணம், காவடிச் சிந்து ஆகிய பதிப்புகள் அவருடைய ஆராய்ச்சித் திறனையும் மொழியாக்க ஆற்றலையும் வெளி உலகுக்குத் தெரியப்படுத்தின.\n\n\"ராஜா வந்திருக்கிறார்' என்ற அவரது கதை இந்திய மொழிகளிலும், ரஷ்ய மொழியிலும் மொழிபெயர்க்கப்பட்ட சிறந்த கதை.\n\nSection::::மலேசியாவில் பணி.\n\"சக்தி' இதழில் பணியாற்றிய பிறகு ஐந்தாண்டுகள் மலேசியா (1952-1957) சென்றார். அந்தக் காலம் அவர் வாழ்க்கையின் பெரும் திருப்புமுனை எனலாம். 1955-ஆம் ஆண்டு கு.அழகிரிசாமிக்கும், சீதாலட்சுமிக்கும் மலேசியாவில் திருமணம் நடைபெற்றது. மலேசிய வானொலியில் முக்கூடல் பள்ளு இசை நாடகத்துக்குப் பாடியவர்களில் ஒருவர் சீதாலட்சுமி.\n\nமலேசியாவில் இருந்து மீண்டும் தமிழகம் வந்ததற்கு ”மலேசிய நாட்டில் தன்னுடைய இலக்கிய வாழ்க்கைக்கு உற்ற நண்பர்கள் இல்லை என்பதாலும், தமிழ் நாட்டு அன்பர்களை விட்டுப் பிரிந்திருக்க மனமில்லாததாலும் நான் மலேசியா நாட்டை விட்டு தமிழ்நாட்டுக்குத் திரும்பினேன்” என்று அழகிரிசாமி காரணம் கூறினார். மேலும், \"தமிழ்நேசன்' நாளிதழ் அலுவலகத்திலும் வெளியே அரசியல்வாதிகள் சிலரின் ஒத்துழையாமையும் அவருக்கு ஆசிரியர் பணியில் சோர்வை ஏற்படுத்தின.\n\nSection::::மீண்டும் தமிழகத்தில்.\n1957-ஆம் ஆண்டு சென்னை திரும்பிய அவர், 1960-ஆம் ஆண்டு வரை காந்தி நூல் வெளியீட்டுக் கழகத்தில் மொழிபெயர்ப்பாளராகப் பணியாற்றினார். பிறகு \"நவசக்தி' நாளிதழில் 1965 வரை பணியில் இருந்தார். \"நவசக்தி' இதழில் இருந்த காலத்தில்தான் அவர் \"கவிச்சக்ரவர்த்தி' என்ற வரலாற்று நாடகத்தை எழுதினார். அந்த நாடகம் அவருக்குப் பெயரையும் புகழையும் பெற்றுத்தந்தது.\n\n\"நவசக்தி' நாளிதழ் பணியிலிருந்து விலகி, ஐந்தாண்டுகள் சுதந்திர எழுத்தாளராக இருந்தார். கடிதம் எழுதுவதை அவர் கடமையாகக் கொண்டிருந்தார். அவ்வாறு அவர் எழுதிய கடிதங்களை கி.ராஜநாராயணன் தொகுத்து, \"கு.அழகிரிசாமி கடிதங்கள்' என்ற நூல் வெளிவந்துள்ளது. கு.அழகிரிசாமியின் சிறுகதைகள் ஒன்பது தொகுதிகளாக வெளியிடப்பட்டுள்ளன.\n\nஇறுதியாக \"சோவியத் நாடு' ஆசிரியர் குழுவில் சேர்ந்தார். ஆனால், உடல்நிலை காரணமாக அவரால் முழுமையாக அந்தப் பணியில் தொடர முடியவில்லை.\n\n\n\n\n\n\n\n"}
{"id": "77264", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77264", "title": "பேயோட்டுதல்", "text": "பேயோட்டுதல்\n\nபேயோட்டுதல் (Exorcism) (சத்தியத்தால் கட்டுண்டிருப்பது என்ற பொருளுடைய கிரேக்க சொல்லான \"exorkizein\" என்பதிலிருந்து பிறந்த பிற்கால லத்தீன் சொல்லான \"exorcismus\" என்ற சொல்லிலிருந்து உருவானது) என்பது பேய்கள் அல்லது இதர ஆவி போன்றவற்றை ஒரு நபரிடமிருந்தோ அல்லது இடத்திலிருந்தோ விரட்டுவதாகும். இவ்வாறு செய்து அந்த ஆவி போன்ற சக்திகளை பேய் பிடித்ததாக நம்பும் நபரை அல்லது இடத்தை விட்டுச் செல்ல உறுதிமொழி எடுக்க வைக்கின்றனர். இந்தப் பழக்கம் மிகப் பழமையானதாகும். இது பல பண்பாடுகளின் நம்பிக்கை முறைமைகளின் ஒரு பகுதியாக உள்ளது.\n\nSection::::ஆசிய பண்பாடு.\nSection::::இந்து மதம்.\nபேயோட்டும் பழக்கம் தொடர்பான நம்பிக்கைகள் மற்றும்/அல்லது பழக்கங்கள் முக்கியமாக உலகின் தென் பகுதிகளைச் சேர்ந்த தொன்மையான திராவிடர்களுடன் தொடர்புடையதாகும். நான்கு வேதங்களில் அதர்வண வேதத்தில் மாந்த்ரீகம் மற்றும் மருத்துவம் தொடர்பான இரகசியங்களைக் கொண்டுள்ளதாகக் கூறப்படுகிறது. இந்நூலில் விவரிக்கப்பட்டுள்ள சடங்குகளில் பல சடங்குகள் பேய்களையும் தீய சக்திகளையும் விரட்டுவதற்கானவையே ஆகும். இந்த நம்பிக்கைகள் குறிப்பாக மேற்கு வங்கம், ஒரிசா மற்றும் தென் மாநிலங்களான கேரளா போன்றவற்றில் வலுவானதாகவும் நடைமுறையிலும் உள்ளன.\n\nவேத மற்றும் தந்திர மரபுகள் ஆகிய இரண்டிலும் பயன்படுத்தப்படும் மந்திரம் மற்றும் யக்ஞம் ஆகிய இரண்டு முறைகளே பேயோட்டும் அடிப்படை முறைகளாகும்.\n\nவைணவ மரபுகள் நரசிம்மரின் பெயர்களை உச்சரிப்பது மற்றும் புனித நூல்களை (குறிப்பாக பாகவத புராணம்) உரக்க வாசிப்பது போன்ற முறைகளையும் பயன்படுத்துகின்றன. பத்ம புராணத்தின் கீத மகாத்மியத்திற்கு இணங்க, பகவத் கீதையின் 3 ஆவது, 7 ஆவது மற்றும் 8 ஆவது அத்தியாயங்களை வாசித்து அதன் பலனை மாண்டவர்களுக்கு மனதளவில் அர்ப்பணிப்பது அவர்களை ஆவி நிலையிலிருந்து விடுபட உதவும். கீர்த்தனை எனப்படும் தொடர்ச்சியான மந்திரம் ஓதுதல், புனித நூல்களையும் கடவுளர்களின் (சிவா, விஷ்ணு, பிரம்மா, சக்தி முதலியவர்களை) (குறிப்பாக நரசிம்மர்) படங்களையும் வீட்டில் வைத்திருப்பது, பூஜையின் போது நறுமண பொருட்களை ஏற்றி வைப்பது, புனித நதிகளிலிருந்து கொண்டுவந்த நீரினைத் தெளிப்பது, பூஜையில் பயன்படும் சங்கினை ஊதுவது போன்றவை பலன் தரும் பிற பழக்கங்களாகும்.\n\nகருட புராணமே ஆவி மற்றும் இறப்பு தொடர்பான தகவலுக்கான முக்கிய புராண ஆதாரமாகும்.\n\nSection::::புத்த மதம்.\nபுத்த மதத்தில், பேயோட்டுதல் என்பது புத்தமதப் பிரிவைச் சார்ந்ததாகும். ஒரு பிரிவு மற்றொன்றிலிருந்து வேறுபடும். சில பிரிவுகள் அதை உருவகமாக அல்லது மறைபொருளாக மற்றும் நேருண்மையாகவும் கூடக் காண்கின்றன. \nசில திபெத்திய புத்தமதத்தினர் பேயோட்டுதல் என்பது மனதிலிருந்து எதிர்மறையான சிந்தனைகளை வெளியேற்றி மனதை ஒளிநிறைந்ததாக மாற்றும் ஒரு உருவகஞ்சார்ந்த சங்கேதமுறையே தவிர வேறொன்றும் இல்லை எனக் கருதுகின்றனர்.\n\nசில குறிப்பிட்ட புத்தமதத்தினர் தங்களை எதிர்மறையான எண்ணங்கள் மற்றும்/அல்லது எதிர் மறையான சக்திகளின் குணங்களிலிருந்து விடுவித்துக்கொள்ள பேயோட்டுவதை விட ஆசீர்வாதங்களிலேயே நம்பிக்கை கொண்டுள்ளனர்.\n\nSection::::கிறிஸ்துவம்.\nகிறிஸ்துவ மதப் பழக்கத்தில் பேயோட்டுபவரை பேயோட்டி என அழைப்பர். பெரும்பாலும் தேவாலயத்தின் உறுப்பினரோ, அசாதாரண சக்தி அல்லது திறமைகளை அருளால் பெற்ற ஒரு நபரோ பேயோட்டியாக இருப்பார். பேயோட்டுபவர் பிரார்த்தனைகள் மற்றும் சூத்திரத் தொகுப்புகள், முகபாவங்கள், குறியீடுகள், சின்னங்கள், தாயத்துக்கள் போன்ற மத ரீதியானவற்றைப் பயன்படுத்தலாம். பேயோட்டுபவர் கடவுள், இயேசு போன்றவரை பிரார்த்திப்பார் அல்லது வேறுபட்ட தேவதைகள் மற்றும் உயர் தேவதைகளை பேயோட்டுதலில் ஈடுபட்டு செயல்பட அழைப்பார். பேயோட்டுதல் என்பது முதன்மையாக கத்தோலிக்க தேவாலயத்துடன் தொடர்புடையதாக உள்ளது, இருப்பினும் கத்தோலிக்கர் அல்லாத கிறிஸ்துவர்களும் பேயோட்டும் பழக்கத்தைக் கொண்டுள்ளதாகக் கூறப்படுகிறது.\n\nபொதுவாக, பேய் பிடித்தவர்கள் தீயவர்களாகக் கருதப்படுவதில்லை, அவர்களது செயல்களுக்கும் அவர்களே முழுப் பொறுப்பு என்றும் கருதப்படுவதில்லை. ஆகவே, பேயோட்டுவதை ஒரு தண்டனையாகக் கருதுவதை விட ஒரு சிகிச்சையாகவே பேயோட்டிகள் கருதுகின்றனர். வழக்கமாக மைய நீரோட்ட சடங்குகள் இதை கணக்கில் கொள்ளும், அதனால் அதைப் பின்பற்றுபவர்கள் பேய் பிடித்தவர்களிடம் வன்முறையை மேற்கொள்வதில்லை என்பதில் உறுதியாக உள்ளனர். பேய் பிடித்தவர்கள் வன்முறையில் ஈடுபட சாத்தியம் இருப்பின் அவர்களைக் கட்டிப்போட மட்டுமே செய்கின்றனர்.\n\nSection::::இயேசு.\nகிறிஸ்துவத்தில், இயேசுவின் சக்தியைப் பயன்படுத்தியோ அல்லது இயேசுவின் பெயரிலோ பேயோட்டுகின்றனர். இது இயேசு தனது சீடர்களை தனது நாமத்தினாலே தீய சக்திகளை வெளியேற்றுமாறு கட்டளையிட்டார் எனும் நம்பிக்கையின்பால் ஆதாரமாக்கப்பட்டுள்ளது, , , , .\nகத்தோலிக்க என்சைக்ளோபீடியாவில் உள்ள பேயோட்டுதல் பற்றிய கட்டுரை ஒன்றின்படி, இயேசு இந்தச் சக்தி தான் ஒரு மீட்பர் என்பதன் ஒரு அடையாளம் எனவும் தனது சீடர்களுக்கும் இவ்வாறு செய்ய அதிகாரம் கொடுத்திருப்பதாகவும் குறிப்பிடுகிறார்..\n\nயூத என்சைக்ளோபீடியாவிலுள்ள இயேசு பற்றிய ஒரு கட்டுரையில், இயேசு \"பேய்களை விரட்டுவதில் ஈடுபாடு கொண்டவர்\" என்று கூறப்பட்டுள்ளது. மேலும் அவர் அந்த சக்தியை தனது சீடர்களுக்கும் வழங்கினார் என நம்பியது; இருப்பினும், \"அவரது சீடர்களால் விரட்ட முடியாத பேய்களை அவர் விரட்டியதன் மூலம் அவரது உயரிய சக்தி உணரப்பட்டது.\"\n\nஇயேசுவின் காலத்தில், விஷமுடைய வேர் சாரங்களைக் கொண்டுள்ள மருந்துகளை வழங்குவதன் மூலம் அல்லது பலியிடுவதன் மூலம் பேயோட்டினர் என புதிய ஏற்பாடு அல்லாத யூத மூலாதாரங்கள் கூறுகின்றன. யூத மதத்தின் எஸ்ஸென் பிரிவே பேயோட்டுதல் செயல்களைச் செய்ததாக அவை குறிப்பிடுகின்றன (டெட் சீ ஸ்க்ரால்ஸ் அட் கும்ரான்).\n\nSection::::ரோமன் கத்தோலிக்கம்.\n ரோமன் கத்தோலிக்க சமய மரபில் பேயோட்டுதல் ஒரு சடங்காகும் ஆனால் ஆனால் பாப்டிசம் அல்லது கன்ஃபெஷன் போலின்றி புனிதமானது கிடையாது. புனிதச் சடங்கைப் போலின்றி பேயோட்டுதலின் \"ஒருங்கிணைப்பும் விளைவுத் திறனும் மாறாத சூத்திரம் அல்லது அறிவுறுத்தப்படும் வரிசை முறையான செயல்களைப் இறுக்கமாகப் பயன்படுத்துவதைச் சார்ந்தில்லை. அதன் செயற்திறனானது இரு கூறுகளைச் சார்ந்துள்ளது, அவை: தகுதியுடைய, சட்டரீதியான தேவாலய அதிகாரிகளிடமிருந்து அங்கீகாரம் பெறுவது மற்றும் பேயோட்டுபவரின் நம்பிக்கை\"ஆகியவையாகும் இப்போதும் கூட தற்போதைய அனைத்து பேயோட்டல் சடங்குகளிலும் கத்தோலிக்க பேயோட்டல் மிகக் கடுமையான, ஒழுங்கமைந்துள்ள ஒன்று எனக் கூறப்படுகிறது. தேவாலயத்தின் கெனான் சட்டப்படி, அதிகாரப்பூர்வமான பேயோட்டல் செயல்களை அதற்கென நியமிக்கப்பட்ட பாதிரியார் (அல்லது உயர் மதகுரு) மட்டுமே செய்ய முடியும். அதுவும் உள்ளூர் ஆயரின் வெளிப்படையான அனுமதி பெற்ற பின்னரும், மன ரீதியான நோய்கள் ஏற்பட்டிருக்கக் கூடிய சாத்தியக்கூறுகளை விலக்குவதற்கான கவனமான மருத்துவப் பரிசோதனைகளை மேற்கொண்ட பின்னரும் மட்டுமே செய்ய முடியும். \"கத்தோலிக்க என்சைக்ளோபீடியா\" (1908) இவ்வாறு கூறுகிறது: \"மூடநம்பிக்கைகளின் வரலாறு எவ்வளவுதான் மதத்துடன் தொடர்புடையதாக இருப்பினும் அவற்றை மதத்துடன் சேர்த்துக் குழப்பிக்கொள்ளக்கூடாது. அதே போல் மாயவித்தைகளும் எவ்வளவு தான் தூய தன்மையைக் கொண்டிருந்தாலும் அவற்றை ஒரு சட்டபூர்வமான மதச் சடங்குடன் குழப்பிக்கொள்ளவும் கூடாது.\" ரோம சடங்குகளில் பேய் பித்துப்பிடித்திருப்பதற்கான அறிகுறிகளின் பட்டியல்களில் பின்வருவனவும் அடங்கும்: பித்துப்பிடித்தவர் முன்பு அறிந்திராத அந்நிய அல்லது பழமையான மொழிகளைப் பேசுவது; இயற்கையை மீறிய மனிதத் தன்மைகள் மற்றும் சக்தி; பித்துப்பிடித்தவர் எவ்வழியிலும் அறிந்திருக்க இயலாத மறைந்திருக்கும் அல்லது எட்டாத விஷயங்களை அறிந்திருப்பது; கடவுள் சம்பந்தப்பட்டவை எதைக் கண்டாலும் வெறுப்பு காட்டுவது, அதிக தெய்வ நிந்தனை மற்றும் கடவுள் அல்லது அவர் தொடர்பானவற்றை மதியாத செயல்.\n\nகத்தோலிக்க தேவாலயம் பேயோட்டுதல் சடங்கை 1999 ஆம் ஆண்டு மறுதிருத்தம் செய்தது, இருப்பினும் இலத்தீனின் மரபார்ந்த பேயோட்டும் சடங்கும் ஒரு மாற்றாக அனுமதிக்கப்படுகிறது. பேயோட்டுவது என்பது நம்பமுடியாத அளவிற்கு அபாயகரமான ஆன்மீகச் செயலாகக் கருதப்படுகிறது. பேய்பிடித்தவர்களின் உடலின் கட்டுப்பாடு பேயிடம் இருந்தாலும், அவர்களுக்கு தங்கள் சுய முடிவெடுக்கும் திறனும் இருக்கும் என இந்தச் சடங்கு கருதுகிறது. இந்தச் சடங்கில் பிரார்த்தனைகள், ஆசீர்வாதங்கள் மற்றும் பிரார்த்தனைகள் ஆகியவற்றையும் \"ஆஃப் எக்ஸார்சிஸம்ஸ் அண்ட் செர்டைன் சப்ளிகேஷன்ஸ்\" எனும் ஆவணத்தைப் பயன்படுத்தி கடவுளை அதில் தலையிட வைப்பது போன்ற செயல்களையும் பயன்படுத்துவர். கடந்த காலத்தில் பெனிடிக்டைன் \"வாடே ரெட்ரோ சடானா\" போன்ற பிற சூத்திரங்களும் பயன்படுத்தப்பட்டிருக்கலாம். நவீன சகாப்தத்தில், கத்தோலிக்க ஆயர்கள் பேயோட்டுதலை அரிதாகவே அங்கீகரிக்கின்றனர். அவர்களுக்கு இவை மனதளவில் அல்லது உடலளவில் ஏற்பட்டுள்ள நோயாகவே இருக்கக்கூடும் என்ற முன்னனுமானம் இருப்பதால், பேய்பிடித்திருக்கலாம் எனக் கருதப்படும் நபர்களுக்கு மட்டும் இதைச் செய்ய அங்கீகரிக்கின்றனர். இதன் சிக்கலான சிறு புனித மைக்கேலின் பூச்செண்டைப் பயன்படுத்தலாம்..\n\nSection::::ப்ரொடெஸ்ட்டாண்டியம்.\nSection::::ஆங்கிலிகானிஸம்.\n1974 ஆம் ஆண்டு, 'சர்ச் ஆஃப் இங்கிலாந்து' தேவாலயம் \"காக்கும் ஆணையத்தை\" (டெலிவெரன்ஸ் மினிஸ்ட்ரி) அமைத்தது. அதன் உருவாக்கத்தின் ஒரு பகுதியாக, நாட்டிலுள்ள ஒவ்வொரு மாவட்ட திருச்சபையிலும் பேயோட்டுதல் மற்றும் உளவியலில் பயிற்சியளிக்கப்பட்ட ஒரு அணி அமைக்கப்பட்டது. அதன் பிரதிநிதிகளின் கூற்றுப்படி, தேவாலயம் முன் கொணரப்பட்ட பெரும்பாலான சிக்கல்கள் மரபு ரீதியிலான காரணங்களைக் கொண்டுள்ளன, மேலும் உண்மையாகவே பேயோட்டும் நிகழ்வு ஏற்படுவது மிக அரிதாகும். இருந்தபோதிலும், உளவியல் காரணங்களுக்காக சில நேரங்களில் சிலருக்கு ஆசீர்வாதம் அளிக்கப்படுகிறது.\n\nதி எபிஸ்கோபால் சர்ச்சில், \"புக் ஆஃப் அக்கேஷனல் சர்வீசஸ்\" என்னும் நூலில் பேயோட்டுதல்களுக்கான விதிகளை விவாதிக்கிறது. ஆனால் அது எவ்விதமான சடங்கையும் குறிப்பிடுவதில்லை, 'பேயோட்டுபவருக்கான' அலுவலகம் எதையும் நிறுவுவதுமில்லை. மாவட்ட திருச்சபை பேயோட்டிகள் வழக்கமாக தங்களது இதர அனைத்து தேவாலயப் பணிகளிலிருந்தும் ஓய்வு பெற்ற பிறகே தனது பேயேட்டுதல் தொடர்பான சேவைகளில் ஈடுபடுவர். ஆங்க்ளிகன் பாதிரியார்கள் மாவட்ட திருச்சபை ஆயரிடமிருந்து அனுமதி பெறாமல் பேயோட்டுவதில்லை. வழக்கமாக ஆயரும் அவரது சிறப்பு அணியினரும் (மன நோய் நிபுணர் மற்றும் மருத்துவர் உள்ளிட்ட) ஒப்புதல் வழங்காமல் பேயோட்டும் செயல் நடைபெறுவதில்லை.\n\nSection::::லுத்தரேனியம்.\nஇயேசு கிறிஸ்து எளிய கட்டளையைக் கொண்டு (மார்க் 1:23–26; 9:14–29; லூக் 11:14–26) பேய்களை ஓட்டினார் என்ற விவிலிய நூலின் கருத்திலிருந்து லுத்தரேனியன் திருச்சபையில் பேயோட்டும் நடைமுறை இருந்தது விளங்குகிறது. திருத்தூதர்கள் இயேசுவின் பெயரிலும் சக்தியாலும் இப்பழக்கத்தைத் தொடர்ந்தனர் (மத்தேயூ 10:1; பகுதிகள் 19:11–16). கிறிஸ்துவத்தின் சில சமயப் பிரிவுகளுக்கு முரணாக, லுத்தரேனியமானது நபர் (இறை) நம்பிக்கையுள்ளவரானாலும் சரி நம்பிக்கையற்றவரானாலும் சரி, இரு சாராருக்குமே பேய் பிடிக்க வாய்ப்புண்டு எனக் கூறுகிறது. அதற்கு பல வாதங்கள் அடிப்படையாக உள்ளன, அவற்றில் \", இயேசு கிறிஸ்து பாவத்திலிருந்து விடுவித்த ஒரு (இறை) நம்பிக்கையுள்ளவராக (ரோமன்ஸ் 6:18) இருப்பவருக்கு அவரது வாழ்க்கை இன்னும் கூடபாவத்தால் கட்டுப்பட்டுள்ளது, ஆகையால் அவர் வாழ்வும் பேயால் கட்டுப்பட்டுள்ளது.\"\n\nப்ரொடஸ்டண்ட் சீர்திருத்தத்திற்குப் பிறகு, மார்ட்டின் லூதர் பேயோட்டலுக்கு பயன்படும் ரோமர்களின் சடங்கினை சுருக்கினார். 1526 ஆம் ஆண்டு சடங்கானது மேலும் சுருக்கப்பட்டது. \"பேயோட்டுதலுக்கான லுத்தரேனிய சடங்கின்\" இந்த வடிவம் அதன் பெரும்பான்மையான வழிபாட்டு புத்தகங்களில் சேர்த்து அமல்படுத்தப்பட்டது. லுத்தரன் திருச்சபையின் ஆயர் கையேட்டின் படி, பெரும்பாலும் களிப்பு, காக்கை வலிப்பு நோயின் திடீர்த் தாக்குதல், அக்கறையீனம், மன நலக் கோளாறு, மூர்க்க வெறியுடனான மனநிலை ஆகியவை இயற்கையான விளைவுகளால் ஏற்படுவன, இவற்றை பேய்-பித்துப்பிடித்த நிலையென தவறாகக் கருதக் கூடாது. லுத்தரன் திருச்சபையின் கருத்துப்படி, பேய் பித்துபிடித்தலைக் முதன்மையாகக் காட்டக் கூடிய அறிகுறிகள் மற்றும் பேயோட்ட வேண்டிய அவசியங்கள் ஆகியவற்றில் பின்வருவன அடங்கும்: \nஅத் தேவாலயம் தனது பட்டியலில் பயங்கரமாகக் கத்துதல் (மார்க் 5:5), கடவுளை நிந்தித்தல் மற்றும் அருகிலுள்ளவர்களை இழித்துரைத்தல், உடலசைவுகளின் சீர்குலைவு (எ.கா. மூர்க்கமான அசைவுகள், முகத்தின் உருக்குலைவு, அடக்கமற்ற நகைப்பு, பற்களை நெரித்தல், துப்புதல், ஆடைகளைக் களைதல், தனது ஆடைகளைக் தானே கிழித்தல் போன்றவற்றை இரண்டாம் நிலை அறிகுறிகளாகக் குறிப்பிடுகிறது. Mk. 9:20; Lk. 8:26f.) மனிதத் தன்மையற்ற களிப்பு (எ.கா. இயற்கையாக உண்ணும் அளவைக் கடந்து உணவு உட்கொள்ளுதல்), உடலைச் சித்திரவதை செய்தல், தங்கள் உடலையும் அருகிலுள்ளவர்களின் உடலையும் தாக்கி காயங்களை ஏற்படுத்தல், அசாதாரண உடலியக்கம் (எ.கா. முதிர்ந்த வயதுடையவர் பேய்-பித்து பிடித்த நிலையில் குதிரையைப் போல வேகமாக ஓட முடிவது) மற்றும் செய்த செயல்களை மறத்தல். மனிதனை மிருகம் போன்றாத்தாக்கும் பகுத்தறிவு சிதைவு, துக்கப்படுவது, இறப்பை விரைவுபடுத்துவது (மார்க் 9:18 [தற்கொலை முயற்சிகள்]) மற்றும் பேய்கள் தொடர்புடைய நிகழ்வுகள் ஆகியன இதர அறிகுறிகளில் உள்ளடங்கும்.\n\nஇத்தகைய தீர்மானங்களைச் செய்த பிறகு, தேவாலயம் அனுபவம் வாய்ந்த மருத்துவர்களைக் கொண்டு சம்பந்தப்பட்ட நபரின் நடத்தைக்கு மருத்துவ ரீதியிலான விளக்கம் உள்ளதா எனத் தீர்மானிக்குமாறு பரிந்துரைக்கிறது. உண்மையாகவே பேய்பிடித்துள்ளது என்பது உணரப்படும்போது அவர் தேவாலயத்தின் பாதிரியாரின் பொறுப்பில் விடப்படுகிறார். அவர் குற்றமற்ற வாழ்க்கையை வாழவும், எதனையும் கீழ்த்தரமாக அருவருக்கத்தக்கவகையில்பணத்திற்காக அல்லாமல் ஆத்மார்த்தமாக செய்வதையும் போதிக்கிறவராவார். ஆயர் அதன் பிறகு விடாமுயற்சியுடன் பேய்பிடித்தவர் இந்த நிலை வரை எவ்வித வாழ்க்கையை வாழ்ந்துவந்தார் என்பதை விசாரித்து சமயச் சட்டத்தின் மூலமாக அவரது பாவங்களை உணர வைக்கிறார். இந்த கண்டிப்பு அல்லது ஆறுதல் நடந்தேறிய பிறகு, இயல்பான மருத்துவரின் பணிகள் பயன்படுத்தப்படும். அவர் பேய்பிடித்தவரிடமிருந்து தீய திரவங்களை பொருத்தமான மருந்துகளால் அகற்றி அவரைச் சுத்தப்படுத்துகிறார். ஆயரின் கையேடு இவ்வாறு குறிப்பிடுகிறது:\n\nSection::::மெத்தடியம்.\nமெத்தடிச திருச்சபை பேயோட்டும் சடங்கானது \"ஒரு நபரைப் பற்றியுள்ள பேய்பிடித்த மெய்யான தீமைச் சக்தியை விரட்டும் செயலை\" உள்ளடக்கியது எனக் கருதுகிறது. மேலும், \"கிறிஸ்துவின் ஆட்சி உலகில் தொடர்வதற்கான வழிகளில் ஒன்றாகவே திருச்சபைக்கு பேயோட்டும் அதிகாரம் கொடுக்கப்பட்டுள்ளது\" என மெத்தடிச திருச்சபை போதிக்கிறது. திருச்சபை சமயக் குழு உறுப்பினர் பேயோட்டும் செயல் ஒன்றில் ஈடுபடும் முன்பு முதலில் மாவட்ட கண்காணிப்பாளரை கலந்தாலோசிக்க வேண்டும். உதவி கோரும் நபருக்கு (நபர்களுக்கு) கிறிஸ்துவின் இருத்தலும் அன்பும் உறுதியாக இருக்க வேண்டியது மிகவும் முக்கியம் என மெத்தடிச திருச்சபை நம்பிக்கை வைத்துள்ளது. அத்தோடு, சமய குருமார்களின் \"வேதாகமம், பிரார்த்தனை மற்றும் புனிதச் சடங்குகளுக்கான\" நடவடிக்கைகள் இத் தனிநபர்களுக்கும் சேர்த்துச் செய்யப்பட வேண்டும். இவை அனைத்தும் ஒருங்கே பயன்படுத்தப்படும்போது அது விளைவுத்திறன் மிக்கதாக இருப்பதாக நிரூபிக்கப்பட்டுள்ளது. எடுத்துக்காட்டாக, ஒரு சூழ்நிலையில், ரோமன் கத்தோலிக்க பெண்மணி அவரது வீட்டில் பேய்கள் நடமாடுவதாக நம்பினார், ஆகையால் அவரது மதகுருமாரை உதவிக்கு கலந்தாலோசித்தார். பெண்மணியின் வீட்டிலிருந்து பேய்களை விரட்ட அவர் வர முடியாததால், அவர் மெத்தடிஸ்ட் ஆயரைத் தொடர்பு கொண்டார், அவர் ஒரு அறையிலிருந்து தீய சக்திகளை விரட்டினார். அவையே வீட்டில் நிலவிய அவலநிலைக்கு காரணம் என நம்பப்பட்டது. இந்த நடவடிக்கைகளுக்குப் பிறகு, புனித சமய வழிபாட்டு சடங்கு அதே இடத்தில் கொண்டாடப்பட்டது. அதன் பிறகு அவர் வீட்டில் எப்பிரச்சினையும் நீடித்திருக்கவில்லை.\n\nSection::::பெந்தகொஸ்தேலியம்.\nபெந்தகொஸ்தல திருச்சபை, தெய்வீக சக்தி இயக்கம் மற்றும் இதர குறைவான சம்பிரதாயங்களை உடைய கிறிஸ்துவ பிரிவுகள் ஆகியவற்றில் பேயோட்டும் சடங்கு பல வடிவங்களையும் நம்பிக்கை முறையமைப்புக்களையும் கொண்டிருக்கலாம். இவற்றில் மிகப் பொதுவானது மீட்புச் சடங்காகும். மீட்புச் சடங்கு பேயோட்டும் சடங்கிலிருந்து மாறுபட்டது. அதில் பேயானது நபரின் வாழ்வின் முழுமையான கட்டுப்பாட்டைக் கைப்பற்றாமல் அப்போதுதான் அவரைப் பற்றத் தொடங்கியிருக்கும். பேய்க்கு முழுமையான கட்டுப்பாடு வந்துவிட்டது எனில் முழுமையான பேயோட்டுதல் தேவைப்படுகிறது. இருப்பினும், கிறிஸ்துவ நம்பிக்கைகளின்படி, ஒரு \"சிறந்த குண நலன் நிரம்பிய கிறிஸ்துவருக்கு\" பேய்பிடிக்க வாய்ப்பில்லை. இந்த நம்பிக்கையின் அடிப்படையில், பேய் ஒருவரைப் பிடிக்கத் தொடங்குவதற்கு காரணமாக இருப்பவைகளாக விளக்கப்படுவது இறையியல் கோட்பாட்டிலிருந்தான விலகல் அல்லது சமய மாற்றத்திற்கு முன்பான நடவடிக்கைகள் ஆகியவையாகும் (அமானுஷ்ய செயல்களில் ஈடுபடுதல்).\n\nஒரு நபர்க்கு மீட்புத் தேவையா என்பதை மரபார்ந்த வழிமுறையில் தீர்மானிப்பது என்பது தெய்வீக சக்திகளைக் கொண்டுள்ள ஒருவரை முன்னிலையில் கொண்டு தீர்மானிக்கப்படுகிறது. 1 கொரிந்தியன்ஸ் 12 இல் உள்ள வசனத்தின்படி இது பரிசுத்த ஆவியின் பரிசாக, ஒருவர் தீய சக்திகளின் இருப்பை ஏதேனும் ஒரு வழியில் 'உணர' அனுமதிக்கிறது. துவக்க நோய்க்குறி அறிதல் வழிபாட்டு கூட்டத்தினரால் எதிர்க்கப்படுவதில்லை மேலும் ஒரு வழிபாட்டு கூட்டத்திலுள்ள பல நபர்களுக்கு இச் சக்தி இருக்கலாம் என்பதால் அதன் முடிவுகள் வேறுபடலாம்.\n\nஅருட் தந்தை கேப்ரியல் அமொர்த், 'தீர்க்கதரிசிகள் மற்றும் தன்னுணர்வாளர்கள்' என்றழைத்து இந்த அருளைக் கொண்டுள்ளவர்களைக் குறிப்பிடுகிறார். அவர்கள் அவற்றைப் பல சந்தர்ப்பங்களில் பயன்படுத்துவர்; அவர்கட்கு தீயதொரு சக்தியின் இருப்புக் குறித்து அறியும் திறன் உள்ளது. இருப்பினும், \"அவர்கள் எப்போதுமே சரியாக இருக்க இயலாது; அவர்களின் 'உணர்வுகளைச்' சரிபார்க்க வேண்டியது அவசியம்\" எனக் குறிப்பிடுகிறார். அவரது எடுத்துக்காட்டுகளில், பேய் நுழைவதற்கான காரணமான நிகழ்வுகளைக் கண்டறிய இயலும் அல்லது தனி நபரை சபித்த தீய சக்தியைக் கண்டுணர முடியும். \"அவர்கள் எப்போதும் பணிவுடனே இருப்பர்\" என்று அவர் குறிப்பிடுகிறார்.\n\nSection::::உளவியல்.\nகிறிஸ்துவ பழக்கமான பேயோட்டுதல் இந்த சிக்கலால் பாதிக்கப்பட்டவரை மன அல்லது உடல் ரீதியிலான பிணி இருக்கும் என்ற முன்கணிப்புடன் கூடிய ஒரு செயல்முறையைக் கொண்டு அணுகுகிறது. மேலும் மன நிலை மற்றும் மருத்துவ வல்லுநர்களைப் பயன்படுத்தி பேயோட்டும் சடங்கினை அங்கீகரிக்கும் முன் உடல் ரீதியிலான அல்லது மன ரீதியிலான காரணங்களை பொருத்தமற்றது எனக் கூறுவதும் உள்ளிடங்கியுள்ளது. அனைத்து ஆபத்தில்லாத காரணங்களையும் களைந்த பின்னர், அச்சிக்கல் உயிருக்குஆபத்தான பேய்பிடித்துள்ள நிலை எனக் கருதி பேயோட்டப்படும்.\n\nSection::::கீழை வைதீகம்.\nஎத்தியோப்பிய வைதீக டெவஹெடோ திருச்சபையில், மதகுருமார்கள் தலையிட்டு பேய்களால் அல்லது \"பூடா\"வால் (கொள்ளிக்கண்பார்வை) பாதிக்கப்பட்டவர்கள் என நம்பப்படுபவர்களின் சார்பாக பேயோட்டுகின்றனர். பேய் பிடித்தவர்கள் தேவாலயத்திற்கோ அல்லது பிரார்த்தனை கூட்டத்திற்கோ அழைத்து வரப்படுகின்றனர். நோயுற்ற மனிதர் நவீன மருத்துவ சிகிக்சையில் பலனேதும் பெறாதபோது, அவர்களுக்கு ஏற்பட்ட பாதிப்புக்கு பேய்களே காரணம் என முடிவு செய்யப்படுகிறது. வழக்கத்திற்கு மாறான அல்லது குறிப்பிட்ட விபரீதமான செயல்களை தெளிவாய் பொதுவிடத்தில் நிகழ்த்தினால் அது பேய் பிடித்துள்ளதற்கான நோய்க்குறியாகும். புதிய ஏற்பாட்டில் விவரிக்கப்பட்டது போன்று பாதிக்கப்பட்டவரிடம் கட்டுக்களை அறுத்தெறிவது போன்ற மனித சக்தியின் எல்லையை மீறிய வலு மற்றும் அதனுடன் புரியாத மொழியில் பேசுவது போன்ற அறிகுறிகளும் காணப்படுகின்றன. எத்தியோப்பிய கிறிஸ்துவ ஒரு நவீன பேயோட்டல் நிகழ்வுகளின் ஆய்வில் பொதுவானதாக உள்ள கூறுகளை அம்சாலு கெலெடா தொடர்புபடுத்துகிறது:\n\nஅதில் போற்றுதல் மற்றும் வெற்றிப் பாடல்கள், புனித நூல்களை வாசித்தல், பிரார்த்தனை மற்றும் இயேசுவின் பெயரால் தீய சக்தியை எதிர்ப்பது போன்ற வழிமுறைகள் உள்ளன. பேயோட்டுதல் சடங்கில் ஆவியிடம் உரையாற்றுதல் என்பது மற்றொரு முக்கியப் பகுதியாகும். இது, தீய சக்தியானது பேய் பிடித்தவரின் வாழ்க்கையில் எப்படிச் செயல்படுகிறது என்பதை அறிய ஆலோசருக்கு (பேயோட்டுபவர்க்கு) உதவுகிறது. தீய சக்தி குறிப்பிடும் அறிகுறிகள் மற்றும் நிகழ்வுகள் நோயிலிருந்து மீட்கப்பட்டப் பிறகு பாதிக்கப்பட்டவரால் உறுதிப்படுத்தப்படுகிறது.\n\nபேயோட்டுதல் எல்லா நேரத்திலும் வெற்றியடைவதில்லை. கெலேடா குறிப்பிடுவது போல மற்றொரு நிகழ்வில் வழக்கமான முறைகள் வெற்றியடையாமல் இருந்திருக்கின்றன, அந்நிகழ்வில் பேய்கள் பின்னாளில் பாதிக்கப்பட்டவரை விட்டு வெளியேறியுள்ளன. எந்த நிகழ்விலும், \"அனைத்து விவகாரங்களிலும் தீய சக்திக்கு இயேசுவின் பெயரைத் தவிர மற்றொன்றினால் ஆணையிடப்படுவதில்லை.\"\n\n\nSection::::அறிவியல் கண்ணோட்டம்.\nபேய் பித்துப்பிடித்தல் என்பது DSM-IV அல்லது ICD-10 ஆகியவற்றில் ஏதேனும் ஒன்றினால் அங்கீகரிக்கப்பட்ட உள அளவியலோ அல்லது மருத்துவ அறுதியிடலோ அல்ல. பேய் பிடித்தலின் மீது நம்பிக்கை கொண்டவர்கள் சில நேரங்களில் இசிவு நோய், பித்து, பைத்தியம், டுரோட்டின் நோய்க்கூறு, கால், கை வலிப்பு, மூளைக் கோளாறு அல்லது பிரியும் இயல்புள்ள அடையாளச் சிக்கல் போன்ற மன நோய் தொடர்பான அறிகுறிகளை பேய் பித்துப்பிடித்தலோடு தொடர்புப்படுத்துகின்றனர். பிரியும் இயல்புள்ள அடையாளச் சிக்கலில் வேறாகும் நபரை கேள்விக்குட்படுத்துகையில் 29% பேர் தங்களை பேய்களாக அடையாளப்படுத்தினர். அத்தோடு, ஒற்றைக் கருத்து வெறி வடிவமாக டெமனோமேனியா அல்லது டெமனோபதி உள்ளது அதில் நோயுற்றவர் அவர் அல்லது அவள் ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட பேய்களால் ஆட்பட்டிருப்பதாக நம்புகிறார்.\n\nபேய் பிடித்தலின் அறிகுறிகள் உடையவர்கள் மீது பேயோட்டுதல் பலனளிப்பது போன்று தோன்றுவதற்கு உண்மையான காரணங்களான கற்பிக்கப்படுபவை, சில நேரங்களில் செயலற்ற மருந்து அளிப்பது மற்றும் ஆலோசனைகளின் ஆற்றலுமேயாகும். சில பித்துப்பிடித்த நபர்கள் உண்மையில் தற்பூசனையாளராவர் அல்லது குறைவாக சுய-உயர்வுக் கொண்டவராவர் மற்றும் 'பேய் பித்துப்பிடித்த நபராக' பிறரது கவனத்தைக் கவர நடிக்கிறார்.\n\nஇருந்தபோதிலும் உளவியலாளர் எம். ஸ்காட் பெக் பேயோட்டுதலை ஆராய்ந்தார் (துவக்கத்தில் பேய் பித்துப்பிடித்தலை தவறென்று நிரூபிக்கும் முயற்சியாக) தனக்குத் தானே இருமுறை பேயோட்டுதலை நடத்திக் கொண்டார். அவர் கிறிஸ்துவ கருத்தியலான பேய் பிடித்தல் என்பது மெய்யான விஷயமாகும் என முடித்தார். ரோமன் கத்தோலிக்க திருச்சபையிரனால் பயன்படுத்தப்படும் நோயறியும் அம்சங்களிலிருந்து வேறுபட்ட ஏதோ ஒன்றை சேர்க்கச் செய்தார். பேயோட்டுதலில் அவர் வழிமுறைகள் மற்றும் முன்னேற்றத்தில் வேறுபாடுகளைக் கண்டதாகக் கோரினார். அவரது அனுபவத்திற்குப் பிறகு, தனது ஆய்வை நம்பத்தகுந்ததாக ஆக்க அவர் முயன்றார். எனினும், மன நோய் மருத்துவ சமூகம் 'தீமை' என்பதின் வரையறையை DSMIV யுடன் சேர்க்கத் தவறினார்.\n\nSection::::கலாச்சார மேற்குறிப்புகள்.\nபேயோட்டுதல் பிரபலமானதொரு விஷயமாக கற்பனைக் கதைகளில் குறிப்பாக திகில் கதைகளில் உள்ளது.\n\n\n\n"}
{"id": "77265", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77265", "title": "டி.டி.டீ", "text": "டி.டி.டீ\n\nடி.டி.டீ (DDT) ( டைக்குளோரோ டைபினைல் டிரைகுளோரோ ஈத்தேன் என்பதன் சுருக்கப்பெயர்) என்பது நன்கு அறியப்படும் செயற்கை பூச்சிக்கொல்லிகளில் ஒன்றாகும். இது கருத்துப் போராட்டத்துக்கிடமான வரலாற்றைக் கொண்ட தனித்தன்மை வாய்ந்த வேதிப் பொருளாகும்.\n\n1874 ஆம் ஆண்டு கண்டுபிடிக்கப்பட்ட டி.டி.டீ முதல் கலவையின் பூச்சிக்கொல்லி பண்புகள் 1939 ஆம் ஆண்டு வரை கண்டறியப்படவில்லை. இரண்டாம் உலகப் போரின் இரண்டாம் பகுதியின் போது பொதுமக்கள் மற்றும் படைப்பிரிவு வீரர்களுக்கு ஏற்பட்ட மலேரியா மற்றும் டைஃபசு காய்ச்சல் போன்றவற்றைக் கட்டுப்படுத்த வெற்றிகரமாக பயன்படுத்தப்பட்டது. \"பல்வேறு நோய்களை முறியடிக்கும் அதிகத் திறன் கொண்ட டி.டி.டீ யைக் கண்டறிந்த காரணத்திற்காக\" சுவிட்சர்லாந்தைச் சார்ந்த வேதியியலாளர் பால் ஃகெர்மேன் முல்லர் என்பவருக்கு 1948 ஆம் ஆண்டின் உடலியல் அல்லது மருத்துவத்திற்கான நோபல் பரிசு வழங்கப்பட்டது. இது போருக்கு பின்னர் பயிர்த்தொழிலில் பூச்சிக்கொல்லியாக பயன்படுத்துவதற்காக உருவாக்கப்பட்டது. பின்னர் இதன் படைப்பும் பயன்பாடும் அதிக அளவில் இருந்தது.\n\n1962 ஆம் ஆண்டு அமெரிக்க உயிரியல் அறிஞர் ராச்செல் கார்சென் என்பவர் \"சைலண்ட் ஸ்ப்ரிங்\" என்ற புத்தகத்தை வெளியிட்டார். அமெரிக்காவில் டி.டி.டீ இன் கலவைகளைப் பிரிக்காமல் தெளிப்பதால் ஏற்படும் சூழ்நிலை மாற்றங்கள் மற்றும் அதிக அளவு வேதிப்பொருள்களைச் சுற்றுச்சூழலில் பயன்படுத்துவதால் சூழலியல் அல்லது மனித உடலுக்கு ஏற்படும் தீங்குகளைப் பற்றி முழுமையாக அறியாமல் பயன்படுத்துகிறார்கள் என்ற கேள்வியும் இந்தப் புத்தகத்தில் பட்டியலிடப்பட்டு இருந்தது. டி.டி.டீ மற்றும் மற்ற பூச்சிக்கொல்லிகளின் பயன்பாடு புற்றுநோயை ஏற்படுத்துவதாகவும், மேலும் இந்த பொருட்களை பயிர்த்தொழிலில் பயன்படுத்துவது, விலங்குகளின் வாழ்க்கையைக் குறிப்பாக பறவைகளுக்கு தீங்கு விளைவிக்கக் கூடியதாக இருக்கும் என்று இந்தப் புத்தகம் அறிவுறுத்தியது. இந்த புத்தகத்தின் வெளியீடு சுற்றுச்சூழல் இயக்கம் என்ற மிகப்பெரிய இயக்கம் உருவாகக் காரணமாக அமைந்தது. இதன் விளைவாக இறுதியில் 1972 ஆம் ஆண்டு அமெரிக்காவில் டி.டி.டீ பயன்பாடு தடைசெய்யப்பட்டது. ஸ்டாக்ஹோம் கன்வென்ஷன் உடன்படிக்கையின் படி பயிர்த்தொழிலில் டி.டி.டீ யின் பயன்பாடு உலகளவில் தடைசெய்யப்பட்டுள்ளது. ஆனால் பல்வேறு எதிர்க்கருத்துகளுக்குமிடையே நோய் நுண்ணுயிரிகளைக் கட்டுப்படுத்துவதில் குறைந்த அளவில் தற்போதும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nஅழிவாய்புள்ள உயிரினம் சட்டத்தின் ஒரு பகுதியுடன் அமெரிக்காவில் டி.டி.டீ இன் பயன்பாடு தடைசெய்யப்பட்டுள்ளது. இது அமெரிக்காவின் அருகில் அழிவு நிலையில் உள்ள அமெரிக்க தேசியப் பறவை வெண்தலைக் கழுகின் மீள்வரவை அதிகப்படுத்துவதில் முக்கிய காரணமாக உள்ளது என்று விஞ்ஞானிகள் கருதினர்.\n\nSection::::பண்புகள் மற்றும் வேதியியல்.\nபூச்சிக்கொல்லியான மீத்தோசைக்ளோர் மற்றும் சிறு பூச்சிக்கொல்லியான டைகோஃபோல் போன்ற கட்டுமானம் கொண்ட ஆர்கனோக்ளோரின் டி.டி.டீ ஆகும். இது நிறமற்ற, கடினமான படிக வடிவமைப்புடன் குறைவான வேதிப்பொருள் மணத்தைக் கொண்ட நீர் விலக்கியாகும். இது தண்ணீரில் கரையாத பண்புடையது ஆனால் ஆர்கானிக் கரைப்பான்கள், கொழுப்புகள் மற்றும் எண்ணெய் போன்ற நீர்மங்களில் நன்றாக கரையக்கூடியது. டி.டி.டீ இயற்கையாக நிகழாது, குளோரால் (CClCHO) நீர்மத்துடன் குளோரோபென்சைனை (CHCl) கலப்பதால் ஏற்படும் விளைவுடன் வினையூக்கியான கந்தகக் காடியுடன் கலப்பதன் மூலம் இது தயாரிக்கப்படுகிறது. ஆனோஃபெக்ஸ், சீசாரெக்ஃசு, குளோரோபெனொதனே, குளோஃபெனோடைன், டிகோபைன், டினோசைட், கெஸ்ரோல், கெஸோபோன், கியூஸ்ரோல், குரோன், இக்சோடெக்ச், நியோசிட், நியோசிடோல் மற்றும் ஸெர்டைன் என்ற வணிகப் பெயர்களில் டி.டி.டீ விற்பனை செய்யப்படுகிறது.\n\nSection::::சேர்வைகள் மற்றும் தொடர்புச் சேர்மங்கள்.\nவணிகரீதியாக பயன்படுத்தப்படும் டி.டி.டீ பெரும்பாலும் நெருக்கமாகத் தொடர்புடைய சேர்மங்களின் கலவையாகும். \"பி\" முக்கியமான சேர்மம் (77%) ஆகும், இந்த \"பி\" சேர்வை கட்டுரையின் ஆரம்பத்தில் படமாகக் காட்டப்படுள்ளது. \"ஒ\" , \"பி யின் சேர்வை (படத்தில் வலது புறத்தில் இருப்பது) ஒரு குறிப்பிட்ட அளவு (15%) உள்ளது. மீதமுள்ளதை டைக்ளோரோபினைல்க்ளோரோஈதைலைன் (DDE) மற்றும் டைக்ளோரோடைபினைல்டைக்ளோரோஈத்தேன் (DDD) ஆகியவை சரிசெய்து கொள்ளும். டி.டி.டீ இன் சுற்றுச்சூழலில் டி.டி.ஈ மற்றும் டி.டி.டி போன்றவை முக்கியமான கழிவுகள் மற்றும் பழுதடைந்தப் பொருட்களாகும். \"முழுமையான டி.டி.டீ\"\"' என்பது டி.டி.டீ உடன் தொடர்புடைய (\"p, p-\" DDT, \"o, p-\" DDT, DDE, மற்றும் DDD) ஆகியவற்றின் முழுக் கலவையைக் குறிப்பதாகும்.\n\nSection::::தயாரிப்பு மற்றும் பயன்பாட்டு விவரங்கள்.\nவிவசாயத்திற்காக அதிகமாக பயன்படுத்தப்பட்ட டி.டி.டீ, 1950 ஆம் ஆண்டு முதல் 1980 ஆம் ஆண்டு வரை 40,000 டன்களுக்கும் அதிகமாக உலகம் முழுவதும் ஒவ்வொரு ஆண்டும் பயன்படுத்தப்பட்டது மேலும் 1940 ஆம் ஆண்டு முதல் 1.8 மில்லியன் டன் டி.டி.டீ உலகம் முழுவதும் தயாரிக்கப்பட்டுள்ளதாகக் கணக்கிடப்பட்டுள்ளது. அமெரிக்காவில் சிபா, மாண்ட்ரோஸ் கெமிக்கல் கம்பெனி, பென்வால்ட் மற்றும் வெலிசிகோல் கெமிக்கல் கார்பரேஷன் போன்ற நிறுவனங்களில் தயாரிக்கப்படும் டி.டி.டீ, 1963 ஆம் ஆண்டு முதல் ஒவ்வொரு ஆண்டும் 82,000 டன்களைத் தொட்டது. 1972 ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்காவில் தடைசெய்வதற்கு முன்பு வரை 600,000 டன்களுக்கும் (1.35 பில்லியன் lbs) அதிகமாகப் பயன்படுத்தப்பட்டது 1959 ஆம் ஆண்டு மட்டும் இதன் பயன்பாடு 36,000 டன்களைத் தொட்டது.\n\nஇன்று, 4,000 முதல் 5,000 டன்கள் வரை மட்டுமே ஒவ்வொரு ஆண்டும் மலேரியா மற்றும் உடலுள்ளுறுப்புக்குரிய ஓரணு ஒட்டுண்ணி நோயைக் கட்டுப்படுத்த பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதை பயன்படுத்துவதில் இந்தியா மிகப்பெரிய வாடிக்கையாளராக உள்ளது. இந்தியா, சீனா, மற்றும் வட கொரியா போன்ற நாடுகள் மட்டுமே தயாரித்துப் பயன்படுத்துகின்றன. மேலும் இந்த நாடுகளில் இதன் தயாரிப்பு அதிகமாக உள்ளதாக அறிக்கைகள் கூறுகின்றன.<ref name=\"DDTBP.1/2\"></ref>\n\nSection::::செயலின் இயங்கமைப்பு.\nஆற்றல்மிக்க கிருமிநாசினிப் பண்புகளைக் கொண்டுள்ளதால் சோடியம் அயன் தடத்தைப் பூச்சிகளின் நியூரான்கள் வழியாக செலுத்தி பிடிப்பு போன்ற நிலையை ஏற்படுத்தி இறுதியில் இறப்பதற்கான கூறுகளை ஏற்படுத்துகிறது. சோடியம் தடத்தின் மூலம் இயல்பு மாறும் திறன் கொண்ட பூச்சி வகைகள் டி.டி.டீ மற்றும் மற்ற பூச்சிக்கொல்லிகளில் தடுப்பாற்றலை ஏற்படுத்துகின்றன. சைட்டோக்ரோம் P450 ஐ வெளிப்படுத்தும் சில பூச்சி இனங்களில் வகைகளிலும் டி.டி.டீ தடுப்புத்தன்மை அளிக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nமனித உடல்களில் மரபணு அல்லது நாளமில்லாச் சுரப்பிகளை சீர்குலைக்கும் விதத்தில் இருக்கும். \"மனித உடலில் ஏற்படுத்தும் விளைவுகளை கீழே காண்க\"\n\nSection::::வரலாறு.\n1874 ஆம் ஆண்டு ஆத்மர் ஸைல்டெலர் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட டி.டி.டீ முதல் கலவையின் பூச்சிக்கொல்லி பண்புகள் 1939 ஆம் ஆண்டு ஸ்விஷ் விஞ்ஞானி பால் ஹெர்மேன் முல்லர் என்பவரால் கண்டறியப்பட்டது, இந்த கண்டுபிடிப்புக்காக 1948 ஆம் ஆண்டின் உடலியல் மற்றும் மருத்துவத்திற்கான நோபல் பரிசு வழங்கப்பட்டது.\n\nSection::::1940கள் மற்றும் 1950களில் பயன்பாடு.\nகுளோரின் கலந்த பூச்சிக்கொல்லிகளின் பயன்பாட்டிற்காக 1940கள் மற்றும் 1950களில் டி.டி.டீ வெகுவாக அறியப்பட்டது. பைரீத்ரம் உடன் குறைவாக இணைக்கப்பட்டு, இரண்டாம் உலகப் போரின் போது ஐரோப்பாவின் பகுதிகளில் ஏற்பட்ட டைஃபசு நோய்க்கான நோய்ப்பரப்பும் உயிரிகளை முழுவதும் அழிக்க நடப்பு நாடுகளில் பயன்படுத்தப்பட்டது. தெற்கு பசிபிக் பகுதிகளில் மலேரியாவைக் கட்டுப்படுத்த கண்கவர் விளைவுகளுடன் தெளிக்கப்பட்டது. இந்த நோய்ப்பரப்பும் உயிரிகளில் டி.டி.டீ யின் வேதியியல் மற்றும் பூச்சிக்கொல்லி பண்புகள் மிகவும் முக்கியமான காரணிகளாக இருந்தது, செயல்முறை கருவிகளில் இருந்த முன்னேற்றம் மற்றும் அதிக அளவிலான அமைப்புகள் மற்றும் போதுமான அளவு மனித ஆற்றல் போன்றவை போர் காலங்களில் இதை தெளிப்பதற்கான வேலை வெற்றி பெற முக்கிய காரணமாக அமைந்தது. பயிர்த்தொழிலில் பூச்சிக்கொல்லியாக 1945 ஆம் ஆண்டு முதல் விவசாயிகள் பயன்படுத்தினர் செய்தனர்.\nஐரோப்பா மற்றும் வடக்கு அமெரிக்காவில் மலேரியாவை விரட்டும் முயற்சியில் டி.டி.டீ சிறிய பங்காற்றியது, பொதுமக்களின் உடல்நலம் குறித்த முறையான கணக்கீடுகள் மற்றும் வாழ்க்கைத் தரத்தைப் பொறுத்து டி.டி.டீ யின் வருகைக்கு முன்பே உலகின் பல இடங்களில் மலேரியா நீக்கப்பட்டு விட்டது. டி.டி.டீ தெளிக்கும் பிரச்சாரத்தில் ஈடுபட்டிருந்த அமெரிக்காவைச் சேர்ந்த CDC மருத்துவர் ஒருவர் \"இறக்க போகும் நாயை நாங்கள் உதைக்கிறோம்\" என்று விளைவு பற்றிக் கூறினார்.\n\nமுழுவதும் டி.டி.டீ யை பயன்படுத்தி மலேரியாவை உலக அளவில் இருந்து நீக்கும் முயற்சியை 1955 ஆம் ஆண்டு உலக உடல்நல அமைப்பு தொடங்கியது. இந்த முயற்சியின் விளைவாக தைவான், கரீபியன் தீவுகளில் பல பகுதிகள், பால்கான்ஸ் பகுதிகள், வடக்கு அமெரிக்காவின் சில பகுதிகள், ஆஸ்திரேலியாவின் தெற்கு பகுதிகள், தெற்கு பசிபிக் பகுதியின் அநேக இடங்கள் மற்றும் இலங்கை மற்றும் இந்தியாவில் அதிகமாக இருந்த இறப்புகளை குறைத்தல் போன்ற இடங்களிலிருந்து நோய் முழுமையாக நீக்கப்பட்டது. டி.டி.டீ யின் தடுப்பாற்றல் மற்றும் அதிக அளவு பயிர்த்தொழிலில் பயன்படுத்திய காரணத்தினால் பூச்சிகளின் பெருக்கம் கட்டுப்படுத்தப்பட்டது. பல இடங்களில் மலேரியாவிற்கு எதிரான நோய்ப்பரப்பும் உயிரிகள் குறைவாக அல்லது முழுவதும் நீக்கப்பட்டது, மேலும் சில இடங்களில் இவற்றின் நிலை உயர்ந்தது. அதிக சமுதாயப்-பொருளியல் சார்ந்த முன்னோடி நிலையில் உள்ள, உடல் நலப் பாதுகாப்பில் முழுமையாக உள்ள, மற்றும் மலேரியாவின் தாக்கும் தீவிரமாக உள்ள அல்லது எப்போதாவது தாக்கம் உள்ள பகுதிகள் இந்த செயல்முறை முழு வெற்றியுடன் மலேரியா நீக்கப்பட்டது.\n\nகொசுக்களின் தொடர்ச்சியான வாழ்க்கை முறை மற்றும் மோசமான கட்டமைப்புகள் காரணமாக வெப்ப மண்டலம் சார்ந்த பகுதிகளில் டி.டி.டீ யின் பயன்பாடு குறைந்த அளவே இருந்தது. இந்தச் சிரமங்கள் காரணமாக தெற்கு ஆப்ரிக்காவில் இந்த முறையைச் செயல்படுத்த இயலவில்லை, இதன் விளைவாக இறப்பு எண்ணிக்கை இந்த பகுதிகளில் குறையாமல் இருந்தது, தற்போது உலகளவில் அதிகமாக நிகழும் மலேரியா இறப்புகளை மருந்து முறைகளை பயன்படுத்தி மற்றும் \"ப்ளாசோடியம் ஃபலாசிப்ரம்\" என்ற கொடூரமான நோய்ப்பரப்பும் உயிரியின் மூலம் மலேரியா உருவாவதைக் குறைக்க நடவடிக்கை மேற்கொள்ளப்பட்டது. 1969 ஆம் ஆண்டு முழுமையாக நீக்குதல் என்பது தடைசெய்யப்பட்டது, நோயைக் கட்டுப்படுத்துதல் மற்றும் சிகிச்சை அளித்தல் போன்றவற்றில் கவனம் செலுத்தப்பட்டது. பாதுகாப்பு மற்றும் சுற்றுச்சூழல் விளைவுகள் மேலும் நிர்வாக காரணங்கள், மேலாணமை மற்றும் பொருளாதார செயலாக்கம் போன்ற காரணத்தினால் தெளித்தல் செயல்முறை (குறிப்பாக டி.டி.டீ யை பயன்படுத்துதல்) நிறுத்தப்பட்டது, கொசுக்கள் டி.டி.டீ க்கு எதிர்ப்புத்தன்மை உருவாக்கும் காரணத்தினால் அதிகமாக நிறுத்தப்பட்டது. பூச்சிக்கொல்லிகள் மற்றும் மற்ற இடையீடுகளுடன் பெட்நெட் இனப்பெருக்கம் செய்து தெளித்தல் முறையிலிருந்து முயற்சிகள் மாற்றப்பட்டன.\n\nSection::::\"சைலண்ட் ஸ்பிரிங்\" மற்றும் அமெரிக்காவில் தடை.\n1940 ஆம் ஆண்டுகளின் ஆரம்பத்தில் அமெரிக்காவின் விஞ்ஞானிகள் டி.டி.டீ தொடர்பான செயல்களுக்கு இடையூறு விளைவிக்கும் செயல்களில் ஈடுபட்டனர், மேலும் 1950 ஆம் ஆண்டில் இதை பயன்படுத்துவதற்கான சட்டங்களில் சில இறுக்கங்களைக் அரசாங்கம் கொண்டுவந்தது. இருந்த போதிலும், இந்த ஆரம்ப நிகழ்வுகள் 1957 ஆம் ஆண்டு வரை குறைந்த அளவே கவனத்தில் கொள்ளப்பட்டன,\"நியூ யார்க் டைஸ்\" பத்திரிகை நாஸாசு கவுண்டி, நியூ யார்க் நகரில் டி.டி.டீ பயன்பாட்டைத் தடைசெய்வதற்கு எதிரான செயல்களில் வெற்றி பெற இயலவில்லை என்று அறிக்கை தாக்கல் செய்தது. இந்தச் சிக்கல் பிரபலமான இயற்கை கோட்பாடு-எழுத்தாளர் ராச்சேல் கார்சன் பார்வைக்கு வந்தது. \"த நியூயார்க்\" பத்திரிகையின் பதிப்பாசிரியர் வில்லியம் ஷான், இந்த சிக்கல் பற்றி ஒரு கட்டுரையை ராச்சேல் கார்சனிடம் எழுதச் சொன்னார், இது இவரின் பிரபலமான புத்தகமான \"சைலண்ட் ஸ்பிரிங்க்\" புத்தகத்தில் 1962 ஆம் ஆண்டு வெளிவிடப்பட்டது. டி.டி.டீ போன்ற பூச்சிக்கொல்லிகள் விலங்குகளின் வாழ்க்கை மற்றும் சுற்றுசூழலுக்கு தீங்கு விளைவித்து மனித உரிமை பலிவாங்குவதாக புத்தகத்தில் விவாதிக்கப்பட்டது.\n\n\"சலைண்ட் ஸ்பிரிங்\" அதிகமாக விற்பனை செய்யப்பட்டது, சுற்றுச்சூழல் இயக்கம் அமெரிக்காவில் தோன்றப் பொதுமக்களுக்கு தூண்டுதலாக அமைந்தது. இந்த இயக்கம் ஆரம்பிக்கப்பட்ட ஓராண்டுகள் கழித்து கார்சனின் குற்றச்சாட்டு பற்றி ஆய்வு செய்யுமாறு அதிபர் கென்னடி தனது அறிவியல் ஆலோசனை வழங்கும் குழுவிற்கு உத்தரவிட்டார். குழு வெளியிட்ட அறிக்கையில் ராச்சேல் கார்சனின் சலைண்ட் ஸ்பிரிங் ஆராய்ச்சி கட்டுரை தற்போதைய நிலையை மெய்ப்பித்துக் காட்டுவது போல் இருப்பதாக \"அறிவியல்\" செய்தித்தாளில் வெளியிட்டனர். மேலும் நஞ்சு விளைவிக்கிற ஒரே நிலையிலுள்ள பூச்சிக்கொல்லிகளை நீக்க வேண்டும் என்றும் பரிந்துரை செய்தது. பூச்சிக்கொல்லிகளுக்கு எதிரான மற்றும் வேதிப்பொருள்களுக்கு எதிரான இயக்கத்தில் டி.டி.டீ முதன்மை குறிக்கோளாக இருந்தது, 1967 ஆம் ஆண்டு விஞ்ஞானிகள் மற்றும் வழக்கறிஞரின் குழுக்கள் சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்பு நிதி (EDF) என்ற இயக்கத்தை டி.டி.டீ யை தடைசெய்யும் குறிக்கோளுடன் நிறுவினர். விக்டர் யானாகோன், சார்லெஸ் உர்ஸ்டர், ஆர்ட் கூலே மற்றும் EDF இயக்கத்தை சார்ந்த சிலரும் பறவைகள் இறப்பதற்கு மற்றும் பறவைகளின் பெருக்கம் குறைவதற்கும் டி.டி.டீ தான் காரணம் என்பதை தாங்கள் கண்டதாக கூறினர். வேதிப்பொருளுக்கு எதிரான இவர்களது EDF இயக்கம் டி.டி.டீ யை அரசாங்கம் தடைசெய்ய வேண்டும் என்று கூறி பல முறையீடுகள் மற்றும் தொடர் வழக்குகளையும் பதிவு செய்தது. இந்த நேரத்தில், நச்சியல் வல்லுநர் டேவிட் பீக்கால் என்பவர் பெரிக்ரைன் ஃபால்கான்ஸ் மற்றும் கலிஃபோரினியா காண்டோர் போன்ற பறவைகளின் முட்டைகளில் உள்ள DDE மட்டங்களை ஆராய்ந்து மெலிவூட்டிய ஓடுகளின் அளவுடன் மட்டங்கள் அதிகரித்துள்ளதாகக் கண்டறிந்தார்.\n\nEDF இயக்கம் பதிவு செய்த வழக்கிற்கு பதிலளிக்கும் விதமாக, மேல்முறையீடுகளுக்கான அமெரிக்காவின் மாவட்ட நீதிமன்றம் டி.டி.டீ க்கு எதிரான பதிவுகளை ரத்துசெய்யும் செயல்களைத் தொடங்குமாறு 1971 ஆம் ஆண்டு EPA விற்கு ஆணையிட்டது. ஆறு மாத காலம் ஆரம்பப் பரிசீலனைகளை செய்த பின்னர் குழுவின் முதல் நிர்வாகி வில்லியம் ரக்கேல்சாகாஸ் என்பவர் EPA வின் ஊழியர் ஒருவர் மனித உயிர்கள் மற்றும் விலங்குகளின் உயிருக்கு டி.டி.டீ உடனடியாக தீங்கு விளைவிக்க கூடியது இல்லை என்று ஆராய்ந்து கூறியதன் காரணமாக டி.டி.டீ யின் பதிவை உடனடியாக ரத்து செய்யும் முடிவைத் தடைசெய்தார். எனினும் இந்த ஊழியர்களின் கண்டுபிடிப்புகள் வெகுவாக விமர்சனம் செய்யப்பட்டன. மேலும் இவர்களது ஆராய்ச்சிகள் அமெரிக்காவின் பயிர்த்தொழில் துறையிலிருந்து பெறப்பட்ட பூச்சியியல் துறையைச் சார்ந்தே இருந்தது. இந்த ஆராய்ச்சியின் முடிவுகள் பயிர்த்தொழில் சார்ந்த வணிகங்களுக்கு ஒரு தலைப்பட்சமாக இருப்பதாகவும், மனிதநலம் மற்றும் விலங்குகளின் வாழ்க்கையை கருத்தில் கொள்வதில்லை என்றும் பல சுற்றுச்சூழல் ஆய்வளர்கள் கருதினர். பொதுமக்கள் ஏற்படுத்திய விமர்சனங்களை இந்த முடிவு தடைசெய்யவில்லை.\n\n1971-1972 ஆம் ஆண்டுகளில் ஏழு மாத வழக்கு விசாரணைக்குப் பிறகு விஞ்ஞானிகள் டி.டி.டீ க்கு எதிராகவும் ஆதரவாகவும் ஆதாரங்களை அளித்தனர். 1972 ஆம் ஆண்டு கோடை காலத்தில், டி.டி.டீ யின் அதிகப்படியான பயன்பாட்டைத் தடைசெய்தும் மனித உயிர்களுக்குத் தீங்கு விளைவிக்காமல் ஒரு சில நிபந்தனைகளுடன் பயன்படுத்தலாம் என்றும் ராக்கேல்சுகாஸ் அறிவித்தார். இந்தத் தடை வெளியிடப்பட்ட உடனே, தயாரிப்பு நிறுவனங்களின் தடையை நீக்க வேண்டும் என்றும், EDF இயக்கம் முழுமையாகத் தடைசெய்ய வேண்டும் என்று கூறி EDF மற்றும் டி.டி.டீ தயாரிப்பாளர்கள் EPAவிற்கு எதிராக வழக்கு தொடர்ந்தனர். இந்த இரண்டு வழக்குகளும் ஒன்றினைக்கப்பட்டன, மேலும் அமெரிக்காவின் கொலம்பியா மாவட்டத்தில் உள்ள மேல்முறையீடுகள் நீதிமன்றம் டி.டி.டீ யை தடைசெய்யும் முடிவில் EPA முறையாக நடந்து கொண்டுள்ளதாக முடிவு அளித்தனர்.\n\n1964 ஆம் ஆண்டு சர்ஜன் ஜெனரல் வெளியிட்ட ஸ்மோக்கிங் என்ற அறிக்கையுடன் சேர்த்து, 1969 ஆம் ஆண்டு குயஹோகா ஆற்றில் ஏற்பட்ட தீ விபத்தில் டைஈத்தேல்ஸ்டிபெஸ்ட்ரோ (DES) பயன்படுத்துவதில் ஏற்பட்ட படுதோல்வி, மற்றும் வெண்தலைக் கழுகின் பெருக்கத்தை சிதைத்தல் போன்ற காரணங்களினாலும், அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் டி.டி.டீ தடைசெய்யப்பட்டதாலும் இதனைத் தயாரிக்கும் நிறுவனங்கள் மீதான நம்பிக்கை பொதுமக்களிடையே குறையத் தொடங்கியது.\n\nபொதுமக்களின் உடலுக்குப் பாதிப்பு வராத வண்ணம் டி.டி.டீ பயன்படுத்தப்பட்டது. எடுத்துக்காட்டாக, அரையாப்புப் பிளேக் நோய்ப்பரப்பும் உயிரிகளைக் குறைப்பதற்காக டி.டி.டீ யைப் பயன்படுத்த கலிஃபோர்னியா உடல்நலச் சேவைகள் துறையானது 1979 ஆம் ஆண்டு அனுமதி அளித்தது. 1985 ஆம் ஆண்டு வரை டி.டி.டீ யானது அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் அயல்நாட்டுச் சந்தைகளுக்காக தயாரிக்கப்பட்டு, 300 டன்களுக்கு மேலாக ஏற்றுமதி செய்யப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::பயன்படுத்துவதில் இருந்த தடைகள்.\n1970 கள் மற்றும் 1980 ஆம் ஆண்டுகளில், பயிர்த்தொழிலில் டி.டி.டீ யை பயன்படுத்துவது வளர்ந்த நாடுகளில் தடைசெய்யப்பட்டது, 1968 ஆம் ஆண்டு ஹங்கேரி நாட்டில் தொடங்கி நார்வே மற்றும் ஸ்வீடன் நாட்டில் 1970 ஆம் ஆண்டிலும், அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் 1972 ஆம் ஆண்டும் தடைசெய்யப்பட்டது, ஆனால் ஐக்கிய இராச்சியத்தில் 1984 ஆம் அண்டு வரை தடைசெய்யப்படவில்லை. நோய்ப்பரப்பும் உயிரிகளை கட்டுபடுத்தும் டி.டி.டீ யின் பயன்பாட்டை தடைசெய்யவில்லை, ஆனால் இவற்றிக்கு பதிலாக குறைந்த செறிவுள்ள பூச்சிக்கொல்லிகளை அதிகமாக பயன்படுத்தப்பட்டது.\n\nஸ்டாக்ஹோம் கன்வென்சன் 2004 ஆம் ஆண்டு இயக்கத்தில் வந்ததும் ஒரேநிலையில் உள்ள ஆர்கானிக் மாசுபடுத்திகளுக்கு எதிராக சட்டங்கள் இயற்றப்பட்டு நோய்ப்பரப்பும் உயிரிகளை கட்டுபடுத்துவதிலும் டி.டி.டீ யின் பயன்பாட்டை தடைசெய்தது. 160 மேற்பட்ட நாடுகளில் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டுள்ள இந்த சாசனம் பல சுற்றுச்சூழல் குழுக்களின் ஆதரவையும் பெற்றுள்ளது. மலேரியா-இல்லாத நாடுகளில் டி.டி.டீ யின் பயன்பாட்டை முழுமையாகத் தடைசெய்வது இயலக்கூடியதாக இல்லை ஏனெனில் பல சாதகமான மற்றும் சக்தி வாய்ந்த பதிலீடுகள் உள்ளதனால் இவற்றை முழுமையாக நீக்குவது அங்கீகரிக்க இயலாமல் உள்ளது. மனித உயிருக்கு ஆபத்து விளைவிக்காத மற்ற பதிலீடுகள் தயாரிக்கும் வரை டி.டி.டீ யின் பயன்பாடு நீட்டிக்கப்பட்டுள்ளது. நடைமுறையில் உள்ள நிலை ஒப்பந்தப் பேச்சில் செல்வதை விட இந்த உடன்பாடின் முடிவு வாதாடும் முறையில் செல்வது சிறந்தது என்று மலேரியாவிற்கான சர்வதேச நிறுவனம் கூறியது. முதன் முறையாக நோய்ப்பரப்பும் உயிரிகளை கட்டுப்படுத்துவதைக் கட்டுப்படுத்துவதற்காக மட்டும் ஒரு பூச்சிக்கொல்லி உள்ளது. அதாவது எதிர்ப்புசக்தி கொண்ட கொசுக்கள் முன்பு இருந்ததை விட தற்போது குறைவாக உள்ளது என்று பொருள்படும்.\n\nஎனினும் பயிர்த்தொழிலில் டி.டி.டீ யை பயன்படுத்துவது உலகளவில் தடைசெய்யப்பட்டுள்ள போதிலும் இந்தியா, வட கொரியா போன்ற நாடுகளில் வேறு எங்கும் இல்லாத அளவிற்கு வழக்கத்தில் உள்ளது.\n\nநோய்ப்பரப்பும் உயிரிகளுக்காக ஒவ்வொரு ஆண்டும் 4-5,000 டன்கள் டி.டி.டீ பயன்படுத்தப்படுகிறது. வீடுகளின் உட்புறச் சுவர்களில் உள்ள கொசுக்களை அழித்து அல்லது தடுத்த நிறுத்தி கொசுக்கள் வீட்டிற்குள் நுழையா வண்ணம் தடுக்க டி.டி.டீ பயன்படுத்தப்படுகிறது. இந்த குறுக்கீடு உள்ளரங்கு எஞ்சிய தெளித்தல் (IRS) என்று அழைக்கப்படுகிறது. மேலும் இது முன்பு பயிர்த்தொழிலில் பரவலாக பயன்படுத்திய டி.டி.டீ க்கு ஒப்பிடும் போது குறைவான சுற்றுச்சூழல் பாதிப்புகளை விளைவிக்கிறது. டி.டி.டீ தடுப்பாற்றால் இடர்களையும் வெகுவாகக் குறைக்கிறது. வீட்டில் பயன்படுத்தப்படும் இவை பயிர்த்தொழிலுக்காக பயன்படுத்தப்பட்ட டி.டி.டீ யில் ஒரு குறைந்த அளவு மட்டுமே தேவைப்பட்டது; எடுத்துக்காட்டாக அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் பருத்தி நன்கு விளையக்கூடிய நேரங்களில் பயன்படுத்திய டி.டி.டீ யை 1,700 வீடுகளுக்கு பயன்படுத்த இயலும்.\n\nSection::::சுற்றுச்சூழல் தாக்கம்.\nடி.டி.டீ என்பது ஒரேநிலையில் உள்ள ஆர்கானிக் மாசுபடுத்தி நீர் விலக்கியாகும், மேலும் இது மண்ணால் அதிகமாக உறிஞ்சப்படுகிறது. நிலைகளைப் பொறுத்து மண்ணில் வாழும் அரை வாழ்வு காலம் 22 நாட்கள் முதல் 30 நாட்கள் வரை இருக்கும். ஓடுநீர், ஆவியாதல், ஒளிச் சிதைவு மற்றும் காற்றுள்ள நிலை மேலும் காற்றில்லா நுண்ணியிரி இழிவு ஆகியவை இழப்பு மற்றும் தகுதியைக் குறைத்தல் போன்றவைக்கு இவை காரணமாகும். நீர் வாழ்வன சூழ்மண்டலத்தில் பயன்படுத்தும் போது குறைந்த அளவு டி.டி.டீ யை நீரில் விட்டுவிட்டு உயிரிகள் மற்றும் மண் அல்லது ஆவியாதல் மூலம் வேகமாக உறிஞ்சப்படுகிறது. DDE மற்றும் DDD போன்றவை இதன் வினைமாற்றத்தால் உருவாகும் பொருட்களாகும். இவையும் ஒரே நிலையில் வேதியியல் மற்றும் பௌதீக பண்புகளைக் கொண்டுள்ளன. இந்தப் பொருட்கள் ஒன்றாக இணைந்து \"முழுமையான டி.டி.டீ\" என்று அறியப்படுகின்றன. டி.டி.டீ மற்றும் இதன் வினைமாற்றப் பொருட்கள் உலகின் மிதவெப்பநிலைப் பகுதிகளிலிருந்து ஆர்டிக் பகுதிக்கு முழுமையான காய்ச்சி வடித்தல் கொள்கை மூலம் மாற்றப்படுகின்றன. இங்கு இந்த பகுதிகளின் உணவுத் தொடருக்கு சேர்க்கப்படுகின்றன.\n\nமற்ற விலங்குகளை விட சுற்றுச்சூழலில் உள்ள இரசாயனங்கள் மீது அதிக அளவு கவனம் கொண்டுள்ள உச்சநிலை கொன்றுண்ணிகளான ராப்டர் பறவைகள் ஆகியவற்றுடன் உணவுத் தொடர் மூலம் DDT, DDE மற்றும் DDD ஆகியவை மிகைப்படுத்தப்படுகின்றன. இவை மிகவும் கொழுப்பு விரும்பி மற்றும் உடலின் கொழுப்பு பகுதிகளில் சேமித்து வைக்கப்படும். வளர்சிதை மாற்றங்களுக்கு டி.டி.டீ மற்றும் டி.டி.ஈ மிகவும் எதிர்ப்புச் சக்தி கொண்டது; மனிதர்களில் இதன் அரை வாழ்வு 6 மற்றும் 10 ஆண்டுகள் வரை இருக்கும். அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் 2005 ஆம் ஆண்டு நோய்களை கட்டுப்படுத்துவதற்கான மையங்களில் செய்யப்பட்ட சோதனைகளின் படி இந்த இரசாயனங்கள் கிட்டதட்ட அனைத்து மனித உடல்களின் இரத்திலும் இருப்பது கண்டறியப்பட்டது. இருந்தாலும் அங்கு இவற்றைப் பயன்படுத்துவதைத் தடைசெய்த காரணத்தினால் இந்த வேதிப்பொருளின் மட்டங்கள் வெகுவாகக் குறைந்துள்ளன. உணவுப் பொருட்களில் பயன்படுத்துவதும் மறுக்கப்பட்டுள்ளது எனினும் FDA பரிசோதனை செய்த உணவு மாதிரிகளில் தற்போதும் கண்டறியப்படுகின்றன.\n\nகடல் பாசிகள் (கடலில் வளரும் களை) பையோரெமிடேஷன் இயற்றிகளாக மாறி டி.டி.டீ கலந்துள்ள மண்ணில் உள்ள நஞ்சியல்புகளை ஆறு வாரங்களுக்குள் 80% குறைக்க வல்லது.\n\nSection::::முட்டை ஓடு கலைத்தல் மற்றும் விலங்குகளின் வாழ்கையிலுள்ள விளைவுகள்.\nபூச்சிகளுடன் சேர்த்து பல்வேறு வகையிலுள்ள விலங்குகளுக்கும் டி.டி.டீ நஞ்சு ஆகும். க்ரேஃபிஷ், டாப்நிட்ஸ், கடல் இறால் மற்றும் மீன் வகையின் பல்வேறு இனங்கள் போன்றவற்றை உள்ளடக்கிய நீரில் வாழும் உயிரினங்களுக்கு இது மிகவும் நஞ்சானதாகும். இது பாலூட்டிகளுக்கு மிகக் குறைந்த நச்சுத்தன்மை உடையதாகும், ஆனால் பூனைகள் எளிதில் பாதிக்கப்பட கூடியவ., மலேரியாவைக் கட்டுப்படுத்த பயன்படுத்தப்படும் டி.டி.டீ பூனை இனத்தை வெறுமையாக்குவதால் கொறித்தல் வகை இனங்கள் அதிக அளவு பெருகுகின்றன. நீர் மற்றும் நிலத்தில் வாழும் சில இனங்களுக்கு குறிப்பாக லார்வாப் பருவங்களில் உள்ள விலங்குகளுக்கு டி.டி.டீ மிதமான நச்சுத்தன்மையுடன் இருக்கும். சில பறவை இனங்களின் இனப்பெருக்கத்தில் நச்சுத்தன்மை ஏற்படுத்துகிறது, வெண்தலைக் கழுகு, ப்ரவுன் பெலிசியன், பெர்க்ரைன் ஃபால்கான் மற்றும் ஓஸ்ப்ரே போன்ற பறவைகள் சிதைவடைய முக்கிய காரணமாக உள்ளது. இரைப் பறவைகள், நீர்வாழ் பறவைகள், பாடும் பறவைகள் போன்ற பறவைகளின் முட்டை ஓடு கோழி மற்றும் அதைச் சார்ந்த இனங்களின் முட்டை ஓட்டை விட எளிதில் பாதிக்ககூடிய நிலையில் இருக்கும். மேலும் இதில் டி.டி.டீ யை விட அதிக ஆற்றல் மிக்கதாக டி.டி.இ இருக்கும்.\n\nகலைத்தலுக்கான உயிரியல் வழிமுறை முழுமையாக அறியப்படவில்லை, ஆனால் p,p'-DDE ஓட்டின் மென்பகுதியில் உள்ள கால்சியம் ATPase ஐ தடுத்து நிறுத்துகிறது. மேலும் இரத்ததிலிருந்து முட்டை ஓடுக்கு வரும் கால்சியம் கார்பனேட்டைக் குறைக்கிறது என்பதற்கான ஆதாரங்கள் உள்ளன. இந்த விளைவு முட்டை ஓட்டின் கடினத்தை வெகுவாகக் குறைக்கிறது. o,p'-DDT பெண் இனப்பெருக்கப் பாதையின் வளர்ச்சியை பிளவுபடுத்துகிறது என்பதற்கான ஆதாரமும் உள்ளது, இதன் மூலம் பக்குவமடைந்த பறவையின் ஈணும் முட்டை ஓடுகளின் தரம் வலுக்குறைவாக உள்ளது. பல்வேறு வழிமுறைகள் வேலை செய்யலாம் அல்லது வேறுபட்ட இனங்களுக்காக வேறுபட்ட வழிமுறைகள் இயக்கப்படலாம். டி.டி.டீ முதலில் பயன்படுத்தப்பட்ட போது இருந்த முட்டை ஓட்டின் தடிமனை விட டி.டி.ஈ இன் மட்டங்கள் குறைந்த நிலையிலும் 10-12 சதவீதம் வரை தற்போது தடிமனாக இருப்பதாக சில ஆராய்ச்சிகள் கூறுகின்றன.\n\nSection::::மனித உடல்களில் தாக்கங்கள்.\nமரபணு சிதைவு மற்றும் நாளமில்லா சுரப்பிகளின் சீர்குலைவு போன்றவை மனித உடல்களில் டி.டி.டீ ஏறபடுத்தும் விளைவுகளாகும். டி.டி.டீ நேரடியாக மரபணுக்களைச் சிதைக்கலாம், ஆனால் மற்ற மரபணு இடைநிலைகள் அல்லது DNA அடுக்குகளைத் உருவாக்கும் என்சைம்களை தாக்கலாம். இது நாளமில்லாச் சுரப்பிகளைப் பாதிக்ககூடியது; டி.டி.டீ யின் சிதைவுப் பொருள் டி.டி.ஈ ஆண்டிஆண்ட்ரோஜென்னாக இயங்கக் கூடியது (எஸ்ட்ரோஜனாக இல்லை). o,p'-DDT என்ற டி.டி.டீ யில் உள்ள குறைந்த அளவு வணிகப்பொருள் எஸ்ட்ரோஜன் செயலைக் கொண்டுள்ளது. எனினும், டி.டி.டீ யின் முதன்மை சேர்மமான p,p'-DDT குறைந்த அளவு அல்லது ஆண்ட்ரோஜெனிக் அல்லது எஸ்ட்ரோஜெனிக் இல்லாத செயலைக் கொண்டுள்ளது.\n\nSection::::தீவிரமான நச்சுதன்மை.\nஅமெரிக்க ஒன்றியத்தின் சர்வதேச நச்சியல் திட்டம் (NTP) படி \"மிதமான நஞ்சு\" என்றும் மேலும் WHO வின் ஆய்வின் படி \"மிதமான இடர்விளையக்கூடியது\" என்றும் எலியின் வாயில் இருந்த LD50|LD ஆஃப் 113 மி.கி/கி.கி மூலம் டி.டி.டீ வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. பார்பிச்சுரேட் நச்சூட்டு நோய்க்கு சிகிச்சை அளிக்க குறைவான தருணங்களில் டி.டி.டீ பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nSection::::நீடித்த நச்சுத்தன்மை.\nSection::::நீரிழிவு நோய்.\nநீரிழிவு நோய்க்கான ஆர்கோக்ளோரின் சேர்மங்கள் டி.டி.டீ மற்றும் டி.டி.ஈ சேர்மங்களில் குறிப்பாக உள்ளன. அமெரிக்க ஒன்றியம், கனடா மற்றும் ஸ்வீடன் போன்ற நாடுகளில் மேற்கொள்ளப்பட்ட ஆய்வுகளின் படி மக்களிடையே இந்த நோய் பரவியதற்கான முக்கிய காரணம் டி.டி.டீ அல்லது டி.டி.ஈ மட்டங்களில் உள்ள ஊனிர் ஆகும்.\n\nSection::::வளர்நிலை மற்றும் இனப்பெருக்கம் நச்சுத்தன்மை.\nடி.டி.டீ மற்றும் டி.டி.ஈ மற்ற ஆர்கன்க்ளோரின்கள் ஸெனஸ்ட்ரோஜெனிக் செயலைக் கொண்டவைகளாக உள்ளன. எஸ்ட்ரோஜென் போன்ற இரசாயனத் தன்மைக் கொண்டவை விலங்குகளில் ஹார்மோன் தூண்டலுக்குக் காரணமாக அமைகிறது என்று பொருள்படும். இந்த நாளமில்லாச் சுரப்பிகளை தடைசெய்யும் நிகழ்வு சுண்டெலி மற்றும் எலிகளிடம் நடத்தப்பட்ட நச்சியல் ஆய்வுகளின் மூலம் கண்டறியப்பட்டுள்ளது. மேலும் இந்த நோய் டி.டி.டீ பயன்பாடு காரணமாக மனிதர்களிடையேயும் நிகழலாம் என்று தொற்று நோய் அறிவியல் சான்றுகள் கூறுகின்றன. இதன் காரணமாக வளர்நிலை மற்றும் இனப்பெருக்க நச்சுத்தன்மையை டி.டி.டீ உருவாக்குவதாகக் கருதப்படுகிறது.\n\n\nSection::::மற்றவை.\nடி.டி.டீ யில் பணிபுரிபவர்களில் (விவசாயி அல்லது மலேரியாவை கட்டுப்படுத்த வேலை செய்யும் ஊழியர்) ஏற்படும் விளைவுகள் பின்வருமாறு இருக்கும்:\n\nSection::::புற்று ஆக்கம்.\nடி.டி.டீ யானது புற்று நோயை உண்டாக்குவதாக சந்தேகிக்கப்படுகிறது. NTP ஆனது இதனை முன்பே ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்ட புற்று நோய்க் காரணி என்றும், EPA டி.டி.டீ, டி.டி.ஈ மற்றும் டி.டி.டி போன்றவை மனித புற்று நோய்க் காரணிகளாக நிகழக்கூடியவை என்றும் பகுப்பாய்வு செய்கிறது. புற்றுநோய் பற்றி ஆராயும் சர்வதேசக் குழுமம் இதனை மனிதப் புற்று நோய்க் காரணி என்று கூறுகிறது. இந்த மதிப்பாய்வுகள் விலங்குகள் பற்றிய ஆய்வுகளின் முடிவுகளை அடிப்படையாகக் கொண்டவை.\n\nநோய்த் தொற்று அறிவியலில் இதற்கான சான்று உள்ளது (அதாவது மனித ஆய்வுகள் படி) கல்லீரல், கணையம் மற்றும் மார்பகங்களில் புற்று நோயை டி.டி.டீ உருவாக்கும். இரத்தப்புற்றுநோய், நிணநீர்ச் சுரப்பிப் புற்று நோய், விரைச்சிரைப் புற்று நோய் போன்ற நோய்களுக்கு இவை காரணம் என்ற சான்றுகளும் உள்ளன.\n\nஇதற்கு மாறாக தொற்று நோய் சார்ந்த அறிவியல் ஆய்வுகள் டி.டி.டீ/டி.டி.ஈ பலவகையான சாற்றுப்புற்று அல்லது புற்றுநோய்களை சுக்கியன், கருப்பையகம், பெருங்குடல், நுரையீரல், நீர்ப்பை மற்றும் வயிற்றுப்பகுதி போன்ற இடங்களில் ஏற்படுத்துவது இல்லை என்று கூறுகிறது.\n\nSection::::மார்பகப் புற்றுநோய்.\nமார்பகப் புற்றுநோய்க்கு முக்கிய காரணம் டி.டி.டீ அல்லது டி.டி.ஈ என்ற கேள்வியில் பல்வேறு ஆய்வுகள் நடத்தப்பட்டு வருகின்றன. தனிப்பட்ட ஆய்வுகள் முரண்பட்ட கருத்துகளுடன் வருகின்றன. தற்போதைய ஆய்வுகளின் படி பருவமடைதலில் முந்தைய காலங்களில் அதிகமான டி.டி.டீ நுகர்தலானது பிந்தைய நாட்களில் மார்பகப் புற்றுநோய்க்கு காரணமாக அமைவதாகச் சான்றுடன் கூறுகின்றன. டி.டி.டீ அல்லது டி.டி.ஈ நுகர்வதல் இருக்கும் இரத்தத் தடங்கள் மார்பகப் புற்றுநோய் கண்டறியப்பட்ட அல்லது அதற்கு பிந்தைய காலங்களில் இருக்கும் இரத்த மட்டங்களுடன் ஒத்துப் போவதாக தற்போதைய ஆய்வுகள் கண்டறிந்துள்ளன. இந்த ஆய்வுகள் பல்வேறு விமர்சனங்களை சந்தித்தன, நோய்கண்டறிந்த நிலையில் இருக்கும் டி.டி.டீ அல்லது டி.டி.ஈ இரத்த மட்டங்கள் முதன் முறையாக பெண்ணின் உடம்பில் புற்று நோய் கண்டறியப்பட்ட நிலையில் இருக்க வேண்டும் என்ற அவசியம் இல்லை என்று கூறின. இந்த ஆய்வுகள் மாறுபட்ட முடிவுகளை அளித்த காரணத்தினால் இவற்றை முழுமையாக எடுத்துக்கொண்டு மார்பகப் புற்றுநோய்க்கு முழுமையான காரணம் டி.டி.டீ என்று கருத்துப் படிவம் கூறுவதை மறுத்தன. இந்த ஆய்வுகளின் வடிவமைப்புகள் மிக அதிகமாக திறனாய்வு செய்யப்பட்டன.\n\nஇதற்கு ஆதரவாக 2007 ஆம் ஆண்டு நடத்தப்பட்ட ஆய்வுகளின் படி டி.டி.டீ யின் சமபகுதிச் சேர்வை \"p,p\" வாழ்கையின் ஆரம்பத்திலிருந்து இது பிற்காலத்தில் மார்பகப் புற்று நோய்க்கு வழி செய்கிறது என்று கண்டறியப்பட்டுள்ளது. முந்தைய ஆய்வுகளைப் போல எதிர்பார்ப்புள்ள பெருங்குடும்பங்களில் ஆய்வுகளுக்காக 1960 ஆம் ஆண்டுகளில் டி.டி.ஈ பயன்பாட்டிலிருந்த காலத்தில் இளம் தாய்மார்களிடம் இரத்த மாதிரிகள் சேகரிக்கப்பட்டு அவர்களின் மார்பகப் புற்றுநோய் நிலை கண்காணிக்கப்பட்டது. இந்த ஆலோசனையை வெளிப்படுத்தும் விதமாக டி.டி.டீ யின் சமபகுதிச் சேர்வை \"p,p\" தான் மார்பகப் புற்று நோய்க்கு முக்கிய காரணம் என்றும் இந்த பிரச்சனையில் வெளிப்பாட்டின் நேரம் மிக முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது என்றும் கூறப்பட்டது. அமெரிக்க ஒன்றியத்தின் பயிர்த்தொழில் துறையில் டி.டி.டீ யின் பயன்பாடு இருந்த 14 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு பிறந்த பெண்களிடம் எடுக்கப்பட்ட மாதிரிகளில் மார்பகப் புற்றுநோய் மற்றும் டி.டி.டீ மட்டங்களுக்கு இடையே தொடர்பு இல்லை என்று கூறப்பட்டது. எனினும் தற்போது பிறந்த பெண்கள் -மற்றும் ஆரம்ப காலத்தில் பாதிக்கப்பட்டவர்கள்- மற்றும் டி.டி.டீ யின் சேர்மக் கலவை \"p, p\" அதிகமாக நுகர்ந்தவர்களை மூன்றாவதாக வைத்து மேற்கொள்ளப்பட்ட ஆய்வில் குறைவாக நுகர்ந்த மூன்றாவது குழுவைச் சேர்ந்தவர்களை விட ஐந்து மடங்கு அதிகமாக மார்பகப் புற்றுநோயின் தாக்கம் இருப்பதாக DDT யின் சேர்மக் கலவை - \"o,p\" என்று மாற்றப்பட்டு கண்டறியப்பட்டது. இந்த முடிவுகள் விலங்குகளின் ஆய்வு மூலம் ஆதரவளிக்கப்பட்டது.\n\nSection::::மலேரியாவிற்கு எதிரான டி.டி.டீ யின் பயன்பாடு.\nஉலகின் பல பகுதிகளில் மலேரியா என்பது மிக முக்கிய உடல் நலம் சார்ந்த சவாலாக கருதப்பட்டது. 863,000 இறப்புகளுடன் 2008 ஆண்டு வரை 243 மில்லியன் மக்கள் மலேரியாவினால் பாதிக்கப்பட்டுள்ளனர் என்று உலக உடல்நல அமைப்பு (WHO) கணக்கிட்டுள்ளது. ஐந்து வயதுக்குட்பட்ட குழந்தைகள் அதிகமாக இறப்பதாகவும் மேலும் 89% இறப்புகள் ஆப்ரிக்காவில் நிகழ்வதாகவும் அறிக்கை கூறியது. இந்த நோய்க்கு எதிராக போராடுவதில் டி.டி.டீ யை தெளிப்பது முக்கிய உடல்நல் காரணங்களில் ஒன்றாக கருதப்படுகிறது. பொருந்து சூழலில் இதன் பயன்பாடு கொசுக்களுக்கான க்ர்ப்டோனைட் போன்ற அற்புத கருவியாக உள்ளது,\" நச்சுத்தன்மை குறைத்தலில்.\"\n\nடி.டி.டீ யின் வருகைக்கு முன்பு கொசுக்கள் இனப்பெருக்கம் செய்யும் சாக்கடை மைதானங்கள் அல்லது பாரிஸ் க்ரீன் அல்லது பைரீத்ரம் பயன்படுத்தி நஞ்சுண்டாக்குதலுக்காக தீவிரமான இயக்கங்கள் நடத்தப்பட்டன மேலும் சில நேரங்களில் நோய்க்கு எதிராகப் போராடுவதற்கும் வெற்றிகரமாகப் பயன்படுத்தப்பட்டது. ஜன்னல் திரைச்சீலைகளின் அறிமுகம் மற்றும் மேம்படுத்தப்பட்ட சுகாதாரம் ஆகியவற்றின் மூலம் வாழ்க்கைத் தரம் உயர்ந்ததன் விளைவால் உலகின் பல பகுதிகளில் மலேரியாவின் தாக்கம் குறைக்கப்பட்டது. இன்று இடையீடுகளின் பலவகைகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. மேலும் இவைகளில் பெரும்பாலானவை ஒரே நேரத்தில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. மலேரியாவின் தாக்குதலிருந்து விடுபட அல்லது தடைசெய்ய மலேரியாவிற்கு எதிரான மருந்துகளை பயன்படுத்துதல்; பொதுமக்களின் உடல்நலத்தை வேகமாக கண்டறிதல் மற்றும் பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு வேகமாக சிகிச்சை அளித்தல்; படுக்கைவலைகள் மற்றும் கொசுக்கள் மனிதரை கடிக்காமல் தடுப்பதற்கான வழிமுறைகள் மற்றும் நோய்ப்பரப்பும் கிருமிகளைக் கட்டுப்படுத்தும் முறைகள் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியதாக இது உள்ளது. லார்வசைடிங் உடன் சார்ந்த பூச்சிக்கொல்லிகள், கொசுக்கள் இனப்பெருக்கம் செய்யும் மைதானங்கள் அல்லது கழிவுகளை மீன்களுக்கு இடுதல் சூல்நிலைக் கட்டுபாடுகள் மற்றும் உள்ளூரின் எஞ்சிய தெளிப்பான்கள் (IRS) போன்றவற்றைப் பூச்சிக்கொல்லிகளுடன் பயன்படுத்துதல் போன்றவற்றை உள்ளடக்கியதாகும். கொசுக்களின் தாக்கம் அதிகமாக உள்ள இடங்கள் மற்றும் உட்புற சுவர்கள் மற்றும் மேற்பகுதிகளில் பூச்சிக்கொல்லிகளைக் கொண்டு IRS முறையில் பயன்படுத்துதல், மற்றும் மற்ற இனங்களுக்கு உணவளித்தப் பின்பு அல்லது முன்பு அவற்றை வெளிப்புற சுவர்களில் வைத்தல் போன்ற முறைகளின் மூலம். IRS முறையில் பயன்படுத்தக்கூடிய 12 பூச்சிக்கொல்லிகளில் டி.டி.டீ யும் ஒன்று, நவீன டி.டி.டீ கலவைகளில் எந்த அளவிற்கு இரசாயனங்களை கலக்க வேண்டும் என்ற பகுப்புகளும் இதில் மிக முக்கிய பங்கு வகுக்கிறது.\n\n1950கள் மற்றும் 1960 ஆம் ஆண்டுகளில் WHO அமைப்பினால் தொடங்கப்பட்ட மலேரியாவிற்கு எதிரான இயக்கங்கள் அதிகமாக டி.டி.டீ யை சார்ந்திருந்தது மேலும் ஆரம்ப கால முடிவுகள் நம்பிக்கையாக இருந்தன. வல்லுநர்கள் மலேரியாவின் புத்தெழுச்சியை மோசமான தலைமை, மேலாண்மை, மற்றும் மலேரியாவைக் கட்டுப்படுத்துவதற்கான தொகைகள் ஒதுக்குவது; வறுமை; உரிமையியல் குழப்பம் மற்றும் நீர்பாசனங்களின் அதிகரிப்பு ஆகியவற்றின் மூலம் கட்டுப்படுத்தினர். வழக்கமாக இந்த நோயைக் கட்டுப்படுத்த பயன்படுத்தப்பட்ட மருந்துகள் மூலம் மலேரியாவின் ஒட்டுண்ணியை தடைசெய்யும் மலர்ச்சி ஏற்படுத்தும் முறை (எ.கா க்ளோரோக்யூன்) மற்றும் பூச்சிக்கொல்லிகளைப் பயன்படுத்தி கொசுக்களைத் தடுப்பது போன்ற செயல்கள் இந்த நிலையை நோய் பண்பு மிகுதியாக உருவாக்கியது. டி.டி.டீ மூலம் கொசுக்களை தடைசெய்வது முழுவதும் தடைசெய்யப்படாத பயிர்த்தொழில் பயன்பாட்டைச் சார்ந்திருந்தது. இந்த இரண்டும் சேர்த்து மனிதர்கள் மற்றும் சூழலுக்கு எதிராக டி.டி.டீ விளைவுகளை விளைப்பதாக கூறி அவற்றைத் தடைசெய்தல் மற்றும் டி.டி.டீ யின் பயன்பாட்டை நோய்ப்பரப்பும் கிருமிகளுக்கு எதிராக பயன்படுத்துவதைக் குறைப்பது என்ற நிலையை ஏற்படுத்த பல அரசாங்களுக்கு விழிப்புணர்வு ஏற்படுத்தியது.\n\nமலேரியாவிற்கு எதிரான இயக்கங்களை நட்டத்துபவர்களின் கருத்துப்படி 2008 ஆம் ஆண்டு வரை இந்தியா மற்றும் சில தெற்கு ஆப்ரிக்க நாடுகள் இன்றும் டி.டி.டீ யை பயன்படுத்துவதாகவும் இவற்றின் எண்ணிக்கை இன்னும் உயரும் என்று எதிர்பார்க்கப் படுவதாக கூறப்பட்டது.\n\nSection::::மலேரியாவிற்கு எதிராக டி.டி.டீ யின் முழுமையான பயன் திறன.\nஇரண்டாம் உலகப் போரில் முதன் முறையாக பயன்படுத்திலிருந்து, டி.டி.டீ யின் பயன் திறன் மலேரியா நோய் பாதித்த விகிதம் மற்றும் இறப்பு விகிதம் ஆகியவற்றைக் குறைப்பதில் பெரும் பங்கு வகிக்கிறது. WHO ஆரம்ப கால மலேரியா-எதிர்ப்பு பிரச்சாரங்கள் டி.டி.டீ யை அதிகமாக தெளிப்பது என்பதைக் கொண்டிருந்தது மேலும் இது ஆரம்பத்தில் வெற்றியும் பெற்றது. எடுத்துக்காட்டாக 1964 ஆம் ஆண்டுக்கு முன்பு 3 மில்லியன் என்ற நிலையில் இருந்த பாதிப்புகளை 29 என்ற நிலைக்கு இலங்கையில் மாற்றியது. இதற்கு பிறகு பணத்தை சேமிப்பதற்காக இந்த நிகழ்வு நிறுத்தப்பட்டது, 1968 ஆம் ஆண்டு மற்றும் 1969 ஆம் ஆண்டின் முதல் பகுதியில் 600,000 பாதிப்புகளாக மாறியது. டி.டி.டீ தெளிப்பதை இலங்கை அரசு மீண்டும் தொடங்கியது, ஆனால் பயிர்த்தொழிலில் இதை அதிகமாக பயன்படுத்திய காரணத்தினால் இடைப்பட்ட காலத்தில் கொசுக்களின் தடுப்பாற்றல் அதிகமானது இதனால் இதன் பயன்பாடு பயனற்றதானது. மேலதியான் என்ற முறைக்கு இந்த செயல்முறை மாற்றப்பட்டது, இது மிகவும் விலை உயர்ந்ததாக இருந்தாலும் பயன் திறனை நிரூபித்தது.\n\nIRS முறைக்கான பரிந்துரைச் செய்யப்படும் WHO வின் பூச்சிக்கொல்லிகள் பட்டியலில் இன்று டி.டி.டீ உள்ளது. மலேரியா எதிர்ப்பு பகுதிக்கான தலைவராக அராடா கோச்சி நியமிக்கப்பட்டதிலிருந்து மலேரியாவின் பருவநிலை அல்லது தொடர்நிலைக்கு மட்டும் IRS செயல்முறைகளை பயன்படுத்துவது என்ற நிலையிலிருந்து WHO வின் திட்டங்கள் தொடர் மற்றும் ஆர்வமிக்க மாற்றுவதற்காக மாற்றப்பட்டது. 2014 ஆம் ஆண்டிற்குள் டி.டி.டீ யின் பயன்பாட்டை உலகம் முழுவதும் 30% குறைக்கும் எண்ணத்துடனும் மேலும் 2020 ஆண்டிற்கு இதன் பயன்பாட்டை மலேரியாவுடன் இணைத்து முழுமையாக நீக்குவது என்று WHO அமைப்பு வாக்குறுதியுடன் முறைப்படி அறிவித்தது. இந்த செயலை அடைவதற்காக டி.டி.டீ யின் மாற்றுக்களை உருவாக்குவது என்று WHO திட்டமிட்டுள்ளது.\n\nWHO வழிகாட்டுதலின் படி டி.டி.டீ யை பயன்படுத்தும் ஒரே நாடாக தென் ஆப்ரிக்கா தொடர்ந்து உள்ளது. 1996 ஆம் ஆண்டு மற்ற பூச்சிக்கொல்லிகளின் மீது இந்த நாடு கவனம் செலுத்த தொடங்கியது இதன் காரணமாக மலேரியா நோய் நிகழ்வு அதிகரித்தது. டி.டி.டீ க்கு மீண்டும் மாறியது மேலும் புதிய மருந்து வகைகள் அளிக்கப்பட்டு மலேரியாவை கட்டுப்பாட்டுக்குள் கொண்டு வந்தது. டி.டி.டீ யின் வழக்கறிஞர் டோனால்ட் ராபர்ட்ஸைப் பொறுத்த வரை தெற்கு அமெரிக்கா மற்றும் அந்த பகுதிகளில் டி.டி.டீ யின் பயன்பாட்டை நிறுத்தியதால் மலேரியா நிகழ்வுகள் நிகழ்ந்ததாக கூறினார். ஆராய்ச்சி தகவல்கள் டி.டி.டீ யின் மிஞ்சிய வீட்டுத் தெளிப்புகள் மற்றும் மலேரியாவின் நிகழ்வுகளில் ஒரு எதிர்மறை தொடர்பு உள்ளதாக காட்டியது. 1993 முதல் 1995 ஆம் ஆண்டு வரையிலான ஆய்வின் படி ஈகுவடார் நாடு டி.டி.டீ யின் பயன்பாட்டை அதிகப்படுத்தியதனால் மலேரியாவின் நிலை 61% வரை குறைந்துள்ளது, டி.டி.டீ பயன்படுத்தாத நாடுகளில் மலேரியா நோய்களின் நிலை உயர்ந்துள்ளதாக தெரிவித்தது.\n\nSection::::டி.டி.டீ மூலம் கொசுக்களின் எதிர்ப்புத்தன்மை.\nகொசுக்களின் மீது டி.டி.டீ களைப் பயன்படுத்துவது இதன் எதிர்ப்புத்தன்மையை உலகின் பல பகுதிகளில் வெகுவாக குறைத்துள்ளது. WHO வழிகாட்டுதலின் படி இந்த இரசாயனம் ஒரு பகுதியில் பயன்படுத்த அந்த பகுதியில் உள்ள கொசுக்கள் டி.டி.டீ யை ஏற்கும் இயல்புடையதாக இருக்க வேண்டும். இவற்றை பயிர்த்தொழிலில் பயன்படுத்துவதால் டி.டி.டீ யின் எதிப்புத்தன்மை அதிகமாக உள்ளது. நோயைத் தடுப்பதற்கு பயன்படுத்துவதை விட பல மடங்கு அதிகமாக பயிர்த்தொழிலில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. டி.டி.டீ யின் பயன்பாட்டை பயிர்த்தொழிலில் பயன்படுத்துவதை தடைசெய்ததால் எவ்வளவு உயிர்கள் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன என்பதையும் மேலும் எதிர்ப்புத்தன்மையின் விகிதத்தை குறைத்துள்ளதா என்பதைக் கண்டறிய நடத்தப்பட்ட ஆய்வின் படி, தற்போதைய நிலையில் சுற்றுச்சூழலில் சேர்க்கப்படும் ஒவ்வொரு கிலோ பூச்சிக்கொல்லியும் 105 புதிய மலேரியா நோயை உருவாக்குவதாக கணக்கிடப்பட்டுள்ளது.\n\nஆரம்பத்திய தெளிப்பு இயக்கங்களில் மலேரியாவிற்கு எதிரான இயக்கத்துடன் தொடர்புடைய இயக்கத்தின் முன்னாள் தலைவர் பால் ரசூலுடன் எதிர்ப்புத்தன்மைகள் பற்றி குறிக்கப்பட்டது. இதிலிருந்து அடியோடு அழித்தல் செயல்களினால் டி.டி.டீ யின் மீதுள்ள நம்பிக்கை அதிக அளவு இல்லை என்றும் எதிர்ப்புத்தன்மை ஆறு அல்லது ஏழு ஆண்டுகள் கழித்து நிகழ்வதாகவும் 1956 ஆம் ஆண்டு கண்டறியப்பட்டது. இலங்கை, பாகிஸ்தான், துருக்கி, மற்றும் மத்திய அமெரிக்கா போன்ற பகுதிகளில் தனது செயல்திறனை டி.டி.டீ அதிக அளவு இழந்துள்ளது. மேலும் இவற்றிக்கு பதிலாக ஆர்கனோபாஸ்பேட் அல்லது கார்பமேட் பூச்சிக்கொல்லிகள் அதிக அளவில் மாற்றப்பட்டுள்ளன, \"எ.கா\" மேலதியான் அல்லது பெண்டியோகார்ப்.\n\nஇந்தியாவின் பல பகுதிகளில் டி.டி.டீ தனது செயல்திறனை இழந்துள்ளது. பயிர்த்தொழிலில் பயன்படுத்துவது 1989 ஆம் ஆண்டு தடைசெய்யப்பட்டது, எனினும் மலேரியாவிற்கு எதிரான செயல்பாடுகளுக்காக பயன்படுத்துவது நடைமுறையில் உள்ளது. நகர்ப்புறங்களில் இதை பயன்படுத்துவது முழுமையாக நிறுத்தப்பட்டுள்ளது. இருந்த போதிலும், டி.டி.டீ நாடு முழுவதும் தயாரிக்கப்பட்டு பயன்படுத்தப்படுகிறது, உள்ளூர் எஞ்சிய தெளிப்புகளில் சிறப்பு வாய்ந்த தெளிப்பு செயல்பாடுகளில் ஆற்றல் வாய்ந்த செயல்பாடுகள் காரணமாகவும் மேலும் அதிகப்படியான விரட்டுதல் பண்புகளாலும் டி.டி.டீ இன்னும் பூச்சிக்க்கொல்லியாக நிலைத்திருக்கிறது என்று ஒரு ஆய்வு கூறுகிறது.\n\nதெற்கு ஆப்ரிக்காவின் க்வாஸூலு-நடால் மாநிலத்தில் நடத்தப்பட்ட மலேரியா-நோய்ப்பரப்பும் கொசுக்களுக்கு எதிரான ஆய்வில் 63% மாதிரிகளில் நோய்க்கு ஆளாகும் திறன் 4% (WHO இயக்கத்தின் நோய்க்கு ஆளாகும் திறன் தரம்) டி.டி.டீ களில் இருந்தததாகவும், திறந்த வெளியில் பிடிக்கப்பட்ட இதே இனங்கங்களுடன் ஒப்பிடும் போது சராசரியாக இது 86.5% என்றும் கண்டறியப்பட்டது. நோய்ப்பரப்பும் கிரிமிகளில் டி.டி.டீ யின் எதிர்ப்புத்தன்மையை கண்டறிவது \"ஆன். அராபின்சிஸ்\" என்றும், நாம் முன்பு நோய்ப்பரப்பும் கிரிமிகளுக்கு எதிராக பைத்ராய்டு முறையில் அறிக்கை அளித்த \"ஆன். ஃபூனிட்ஸ்\" கைல்ச், முறையின் படி தெற்கு ஆப்ரிக்காவில் மலேரியாவைக் கட்டுக்குள் கொண்டு வர புதிய பூச்சிக்கொல்லி எதிர்ப்புத்தன்மை மேலாண்மையை உருவாக்க வேண்டும் ஆசிரியர்கள் அறிவித்தனர்.\n\nகொசுக்களின் எதிர்ப்புத்தன்மைக்கு எதிராக சிறப்பாக செயல்படக்கூடியவையில் டி.டி.டீ தற்போதும் சிறப்பாக உள்ளது என்று வாதாடப்படுகிறது மற்றும் கொசுக்களிடமிருந்து டி.டி.டீ தெளித்த சுவர்களை தவிர்ப்பது இரசாயனத்திற்கான கூடுதல் பயன் என்றும் வாதாடப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டாக 2007 ஆம் ஆண்டு அறிக்கையின் படி டி.டி.டீ எதிர்ப்புத்தன்மைக் கொண்ட கொசுக்கள் தற்போதும் டி.டி.டீ பயன்படுத்தப்படும் குடிசைகளை தவிர்க்கிறது. டி.டி.டீ தான் IRS முறையில் (இரசாயனப் பொருள்களின் மூன்று தேர்வுகளிலும் கொசுக்களிலிருந்து சிறப்பான பாதுகாப்பு அளிக்கவில்லை என்ற போதிலும்) பயன்படுத்துவதற்கான சிறந்த பூச்சிக்கொல்லி என்று ஆராய்ச்சியாளர்கள் வாதாடுகின்றனர் ஏனெனில் மற்ற பூச்சிக்கொல்லிகள் கொசுக்களை கொல்வதற்கு அல்லது அவற்றை எரிச்சல் ஊட்டும் வேலைகளில் மட்டும் இருப்பதாகவும்-இந்த செயல்களினால் கொசுக்கள் எதிர்ப்புத்தன்மையை உருவாக்குவதாகவும் ஆசிரியர்கள் கருதுகின்றனர். கொசுக்களிடமிருந்து டி.டி.டீ தெளிக்கப்பட்ட சுவர்களை தடுப்பது நோயினை முழுமையாக நீக்குவதற்கு சமம் என்று மற்றவர்கள் வாதாடுகின்றனர். மற்ற பூச்சிக்கொல்லிகளான பைரைத்தோரைட்ஸ் போல, கொசுக்கள் சாகும் நிலைக்கு வருவதற்கு நீண்ட நேரத்தை டி.டி.டீ யும் அளிக்க வேண்டும்; ஆனால் இது நடப்பதற்கு முன்பாக இவற்றின் எரிச்சலான நொடி அவற்றை பறக்கச் செய்கிறது. இந்த காரணங்களினால் ஒற்றுமைப்படுத்தி பார்ப்பது நிகழ்கிறது டி.டி.டீ யை காட்டிலும் மலேரியாவை கட்டுப்படுத்துவதில் பைரெத்ராய்ட்ஸ் சிறந்தது என்று பொதுவாக கூறப்படுகிறது. இந்தியாவில் வெளிப்புறப் பகுதிகளில் தூங்கும் இதன் செயல்கள் மற்றும் தொடர்ச்சியான இரவு வேலைகள் \"டி.டி.டீ யின் வெறுப்பூட்டி நீக்கும் விளைவு மற்ற நாடுகளில் பயனுள்ளதாக கூறப்படுகிறது வெளிப்புற வேலைகளை இது அனுமதிக்கிறது.\n\nSection::::டி.டி.டீ யின் பயன்பாட்டால் குடியிருப்பவர்களுக்கு ஏற்படும் எதிர்ப்புத்தன்மை.\nIRS செயல்முறை சிறப்பானதாக இருக்க வேண்டுமானால், அந்த பகுதிகளில் உள்ள வீடுகள் மற்றும் தானியக்களஞ்சியங்கள் 80 சதவீதம் வரை தெளிக்கப்பட்டிருக்க வேண்டும். மேலும் குடியிருப்பவர்கள் தெளிப்பதிலிருந்து விலகி இருக்க வேண்டும். இந்த செய்முறையின் பயன் திறன் அழிவை உணடாக்கும். குடியிருப்பவர்களில் சிலர் டி.டி.டீ தெளிப்பதை எதிர் செயலாக பல காரணங்களுக்கு பயன்படுத்துகின்றனர். எடுத்துக்காட்டாக, மணம் எழுப்பும் வகையில் சுவரில் உள்ள கறைகள் கொல்லுவதில் சில நேரங்கள் தோற்பதாகவும் அல்லது மற்ற இனங்களுக்கு நோய் பண்புகளை உருவாக்கும் சிக்கலை தோற்றுவிப்பதாகவும் கூறப்படுகிறது.\nபைரெத்ரைய்ட் பூச்சிக்கொல்லிகளை (எ.கா டெல்டாமைத்ரின் மற்றும் லம்ப்டா-சைக்ளோத்ரின்) பயன்படுத்துவது இந்த சிக்கல்களை தீர்ப்பதாகவும் மேலும் டி.டி.டீ யுடன் ஒப்பிடும் போது குறைந்த எதிர்ப்புத்தன்மையை அளிப்பதாகவும் உள்ளது.\n\nSection::::டி.டி.டீ தெளிப்புடன் தொடர்புடைய மனிதனின் வெளிப்பாடு.\nIRS செயல்முறைக்காக படி டி.டி.டீ பயன்படுத்தப்படும் பகுதிகளில் உள்ள மக்களிடம் அதிக அளவிலான இரசாயனங்கள் இருப்பதாகவும் மற்றும் இவைகளிலிருந்து பிரிக்கப்பட்ட பொருள்கள் இவரின் உடல்களில் இருக்கும். டி.டி.டீ பயன்பாடு இல்லாத நாடுகளில் வாழும் நவீன மக்களுடன் ஒப்பிடும் போது, தெற்கு ஆப்ரிககர்கள் தெளிக்கப்பட்ட வீடுகளில் வாழ்வதால் அவர்களிடன் பல அடுக்கு பரிமாணங்கள் அதிகமாக காணப்படும். மலேரியாவைக் கட்டுப்படுத்த போதுமான டி.டி.டீ யைப் பயன்படுத்தும் பகுதிகளிலிருந்து கிடைக்கும் மார்பக பால் போதுமான குழந்தைகளுக்கு மார்பகத்திலிருந்து உணவூட்டம் அளிக்கிறது. அதிக அளவில் டி.டி.டீ கலந்த பாலை குடிப்பதன் மூலம் நரம்பு சார்ந்த இயல்பு மாற்றத்தை குழந்தைகளுக்கு இந்த மட்டங்களுடன் அளிக்கிறது.\n\nமனித உடல்களில் விளைவுகளை ஏற்படுத்தும் டி.டி.டீ பற்றி வளர்ந்த நாடுகளில் மேற்கொள்ளப்படும் அதிகமான ஆய்வுகள் இந்த நாடுகளில் டி.டி.டீ யின் பயன்படுத்தபடுவதில்லை மற்றும் இவற்றின் வெளிப்பாடு இங்கு குறைவாக இருப்பதாகவும் கூறுகிறது. இதன் காரணமாக IRS செயல்முறைகளில் இவற்றைப் பயன்படுத்துவதால் ஏற்படும் உடல்நலக் கோளாறுகள் பற்றி பல ஆய்வாளர்கள் கருதுகின்றனர் இதன் விளைவு அதிகப்படியான வெளிப்பாட்டிற்கு காரணமாக அமைகிறது. இவற்றிக்கு பதிலாக பதிலீடுகளைப் பயன்படுத்த வேண்டும் என்று வற்புறுத்துகிறார்கள். தொற்றுநோய் அறிவியல் அறிஞர் பெர்ண்டா எஸ்கெனாஸி நோய்ப்பரப்பும் கொசுக்களைக் கொல்வதன் மூலம் டி.டி.டீ மனித உயிர்களை பாதுகாப்பதைப் பற்றி எங்களுக்கு தெரியும் என்று வாதாடுகிறார். ஆனால் டி.டி.டீ அதிகமாக பயன்படுத்தப்படும் பகுதிகளில் வாழும் மக்களுக்கு அதிக அளவிலான உயிர்க்கொல்லிகளை வெளிப்படுத்துவதாக அறிக்கைகள் கூறுகின்றன. இந்த மக்களிடம் செய்யப்பட்ட உடல்நலம் சார்ந்த ஆய்வின் படி ஆண்களின் பொலிவுத்திறனை அதிகமாக கெடுப்பதாக வெளியிடப்பட்ட ஆய்வுகள் கூறுகின்றன. உள்ளூர் எஞ்சிய தெளிப்புகள் நிகழும் போது மக்களின் உடல்நிலையில் மேலும் ஆய்வுகள் மேற்கொள்ள வேண்டும் என்பதை தெளிவாக உள்ளது, இதே நேரத்தில் மலேரியாவைக் கட்டுப்படுத்துவதில் டி.டி.டீ முதல் நிலை பாதுகாப்பு அரணாக இல்லாமல் இறுதி முடிவாக இருக்க வேண்டும்.\n\nடி.டி.டீ யை சட்ட விரோதமாக பயிர்த்தொழிலில் பயன்படுத்துவதும் கருத்தில் கொள்ள வேண்டும், இவற்றை தடைசெய்ய இயலாத நிலையில் இருக்கும் போது, மேலும் பயிர்களில் தொடர்ந்து இவற்றைப் பயன்படுத்துவது முழுவதும் விதிக்குட்பட்டு இல்லை. எடுத்துக்காட்டாக, இந்திய பயிர்த்தொழிலில் டி.டி.டீ முழுமையாக பயன்படுத்தப்படுகிறது, குறிப்பாக மாம்பழம் தயாரிப்பில், மேலும் புத்தகங்களைப் பாதுகாப்பதற்காக நூலகர்கள் பயன்படுத்துவதாக அறிக்கைகள் கூறுகிறது. எத்தியோப்பியாவில் மலேரியாவை கட்டுப்படுத்துவதற்கு பயன்படுத்துவதுடன் காப்பி தயாரிப்பில் பயன்படுத்துவதாக அறிக்கை கூறுகிறது, மேலும் கானாவில் மீன்பிடிக்க பயன்படுத்தப்படுகிறது இவை மற்ற எடுத்துக்காட்டுகளாகும். ஏற்றுமதி செய்யப்படும் பொருட்களில் பூச்சிக்கொல்லி எச்சங்கள் அதிக அளவில் இருப்பது டி.டி.டீ யை மலேரியா கட்டுப்பாட்டிலிருந்து பல வெப்பமண்டல நாடுகளில் தடைசெய்வதற்கான முக்கியமான காரணமாகும். இந்த சிக்கலுக்கு திறமையுள்ள நபர்கள் மற்றும் கண்காணிப்பு இல்லாததே காரணம்.\n\nSection::::டி.டி.டீ பயன்பாட்டைத் தடைசெய்வது பற்றிய மதிப்பீடுகள்.\nநோய்ப்பரப்பும் கிருமிகளை கட்டுப்படுத்தும் டி.டி.டீ யின் பயன்பாட்டை தடைசெய்வதன் காரணமாக மலேரியா நோயினால் பலர் தேவையில்லாமல் இறக்க வேண்டி இருக்கும் என்று விமர்சனங்கள் குற்றம் கூறின. இந்த இறப்புகளின் எண்ணிக்கை ஆயிரக்கணக்கில் மாறும் என்று கணக்கிடப்பட்டுள்ளது, நிக்கோலஸ் கிர்ஸ்டாஃபைப் பொறுத்த வரையில் இது மேலும் அதிகரிக்க கூடும். டி.டி.டீ யின் தடையால் 20 மில்லியன் குழந்தைகள் கொல்லப்பட்டுள்ளதாக சர்வதேச உடல்நல நிறுவனத்தின் ராபர்ட் க்வாட்ஸ் 2007 ஆம் ஆண்டு கூறினார். இந்த விவாதங்களை WHO வின் முன்னாள் விஞ்ஞானி ஸோக்ரேட்ஸ் லிட்சியோஸ் கொடூரமானது என்று அழைத்தார் மற்றும் இலினாசிஸ் பல்கலைக்கழகத்தைச் சேர்ந்த பூச்சியியல் வல்லுநர் மே பெரென்பாகும் என்பவர் அதிகமான இறப்புகளுக்காக டி.டி.டீ யை எதிர்க்கும் சுற்றுச்சூழல்வாதிகள் மீது குற்றம்சாட்டுவது ஹில்டர் மீது பொறுப்பற்ற நிலையில் இருப்பதை விட மிக இழிந்த நிலையில் இருக்கிறார் என்பது போன்றது என்று கூறினார். ஆய்வு செய்யும் நிருபர் ஆடம் சர்வானா மற்றும் பலர் ஆப்ரிக்கா ஃபைடிங் மலேரியா (AFM) என்ற ஃப்ரோ-DDT நிறுவனம் சட்டத்திற்கு எதிராக மாற்றும் சேவைகளைத் செய்வதாகவும், இலவச சந்தை கொள்கையை கொண்டுள்ளதாகவும் வழக்கறிஞர் தொழில் புரியும் ரோஜர் பேட் கூறியுள்ளவற்றை \"தொன்மம்\" என்று கூறினர்.\nடி.டி.டீ மீதான தடை விவாதங்கள் குறிப்பாக 1972 ஆம் ஆண்டு அமெரிக்க ஒன்றியத்தில் தடைசெய்யப்பட்டதை சுட்டிக்காட்டும் (தவறான ஊக்கக்குறிப்புகளுடன் உலக முழுவதும் தடைசெய்ய சட்டவடிவங்கள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது மேலும் டி.டி.டீ யின் பயன்பாட்டை நோய்ப்பரப்பும் கிருமிகளை கட்டுப்படுத்துவதிலிருந்து தடைசெய்வது). டி.டி.டீ மீதான தடையை பரிந்துரைச் செய்யாத போதும் ராச்சேல் கார்சனின் \"சைலண்ட் ஸ்ப்ரிங்க்\" புத்தகத்தின் வழியாகவும் சுட்டிக்காட்டுதல்கள் மேற்கொள்ளப்படும். ஜான் குயிகிங் மற்றும் டிம் லாமபர்ட் \"கார்சனுக்கு எதிரான குற்றச்சாட்டின் முக்கிய சிறப்பியல்பு என்னவென்றால் இவை தவறென எளிதாக விளக்கப்படும்\" என்று எழுதினர். தனது புத்தகத்தில் ஒரு பக்கத்தை கொசுக்களில் டி.டி.டீ யின் எதிர்ப்புத்தன்மையின் பரிணாமத்தை எச்சரிக்கை செய்தும் மற்றும் முடிவுசெய்யும் விதமாக டி.டி.டீ மற்றும் மலேரியாவிற்கு உள்ள தொடர்பை விவரிக்கும் வண்ணம் கார்சன் குறிப்பிட்டுள்ளார்.\n\nசில வழக்குகளில் அதிகப்படியாக செயல்முறைக்கு ஒத்த அளவில் நடந்து கொள்வது எதுவும் இல்லாத அந்த நேரத்தில் குறைந்த அளவு தாக்கத்தை ஏற்படுத்தும் ஆனால் இதற்காக அதிகம் செலவிடுவது சண்டையிட்டு தோற்பது போன்றது [இந்த அறிவுரை டாக்டர் ப்ரிஜெர் என்பவரால் ஹாலந்து நாட்டில் தாவரங்கள் தடுப்பு சேவையின் தலைவராக உள்ள திறனால் கூறப்பட்டது]. \"உனது திறனுக்கு தகுந்தவாறு தெளிப்பதை\" விட \"உன்னால் முடிந்த அளவிற்கு குறைவாகத் தெளி\" என்பது செய்முறை அறிவுறையாகும்.\n\nஅமிர் அட்ரான் மற்றும் ரோஜர் பேட் ஆகியோரைப் பொறுத்த வரை, பல சுற்றுச்சூழல் குழுக்கள் மூன்று உலக அரசுகள் மற்றும் மலேரியா ஆய்வாளர்களின் எதிர்ப்பை மீறி பொதுமக்கள் உடல்நலத்திற்கு எதிராக விதிவிலக்கு அளிக்கும் 2001 ஆம் ஆண்டின் ஸ்டாக்ஹோம் கன்வென்ஷன் எதிராக போரிடுவதாகும். \"சுற்றுச்சூழலில் வளமையாக இருக்கும் வளர்ந்த நாடுகள் டி.டி.டீ மூலம் பலன் ஏதும் பெறப்போவது இல்லை, வீட்டில் நிலவும் சிறிய இடர்கள் வெப்பநாடுகளில் உள்ள மக்களின் உடல்நலத்திற்கு உதவப் போவது இல்லை என்று எழுதி ஒரேயடியாக தடைசெய்வதை அட்ரான் வன்மையாக கண்டித்தார். க்ரீன்பீஸ், சமூக பொறுப்புகளுக்கான மருத்துவர்கள் மற்றும் உலக வன உயிரிகள் நிதியம் போன்ற 200 க்கும் மேற்பட்ட சுற்றுச்சூழல் குழுக்கள் டி.டி.டீ க்கு எதிராக தீர்ப்பு வழங்குவதை எதிர்த்தனர்.\n\nடி.டி.டீ தெளிபதற்கான நிதிகளை வழங்கும் அரசுகள் மற்றும் குழுமங்கள் நிதி அளிக்க மறுப்பது அல்லது அவ்வப்போது நேரிடும் நிகழ்ச்சிகளை வைத்து டி.டி.டீ பயன்படுத்த இயலாத வண்ணம் கருத்துக்களை தெரிவிப்பது பற்றியும் விவாதிக்கப்பட்டது. \"ப்ரிட்டிஷ் மெடிக்கல் ஜெர்னல்\" என்ற பத்திரிகையைப் பொறுத்த வரையில் மோசம்பிக் பகுதிகளில் 80% உடல்நல பாதுகாப்பிற்கான நிதிகள் கொடையாளிகள் நிதிகள் மூலம் கிடைப்பதாலும் மேலும் இந்த கொடையாளிகள் டி.டி.டீ யின் பயன்பாட்டை மறுக்கும் காரணத்தினாலும் டி.டி.டீ யின் பயன்பாடு பல ஆண்டுகளுக்கு முன்பாகவே நிறுத்தப்பட்டுவிட்டது. பல நாடுகள் சர்வதேச உடல்நலம் மற்றும் சுற்றுச்சூழல் குழுமத்திலிருந்து வரும் நெருக்கடியின் கீழ் இருப்பதாகும் அல்லது மானியங்களை இழக்கும் நிலையில் இருப்பதாகவும் [USAID] அமைப்பிலிருந்து வரும் நெருக்கடியை பெலிஸ் மற்றும் பொலிவியா போன்ற நாடுகள் ஒத்துக்கொள்கிற நிலையில் இருப்பதாகவும் ரோஜர் பேட் கூறினார்.\n\nஅமெரிக்க ஒன்றியத்தின் சர்வேத மேம்பாடுகளுக்கான குழுமம் (USAID) இந்த விவாதங்களில் அதிகமாக கவனிக்கப்பட்டது. இந்த குழுமம் தற்போது டி.டி.டீ யை சில ஆப்ரிக்க நாடுகளில் பயன்படுத்துவதற்காக நிதிகளை அளிக்கிறது முன்பு எந்த நிதியும் இல்லை. ஜான் ஸ்டோசெல் டி.டி.டீ க்கான நிதியை USAID அளிக்காமல் இருப்பது அரசியல்ரீதியாக சரியாக இருக்காது என்று குற்றம் சாட்டினார், இந்த குழுமத்தின் உலக நலத்திற்கான துணை அதிகாரி அனே பீட்டர்சன், நாங்கள் பயன்படுத்தும் இந்த உத்திகள் டி.டி.டீ மூலம் தெளிப்பதை விட பலன் தருவது என்று நான் நம்புவதாக பதிலளித்தார். அரசியல் ரீதியாக சரியோ தவறோ நாங்கள் பின்பற்றும் இந்த வியூகங்கள் சரியாக இருக்கிறது என்று தெரிகிறது.\" USAID இன் கெண்ட் ஆர்.கில் இந்த குழுமம் தவறாக நினைக்கப்பட்டுள்ளது: \"USAID மலேரியாவைத் தடுப்பதற்காக தெளிப்பதை முழுமையாக ஆதரிக்கிறது மேலும் டி.டி.டீ யின் பயன்பாட்டிற்கு ஆதரவளிக்கும் ஆனால் இவை அறிவியல் பூர்வமாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டு சான்றழிக்கப்பட வேண்டும் என்று கூறினார். இந்த முடிவின் விளைவாக இரசாயனத்தை பயன்படுத்துவதற்கான நிதிகளை அளிக்க தொடங்கியது, இந்த குழுமத்தின் வலைத்தளத்தில் \"டி.டி.டீ யை IRS முறைக்கு எதிராக அல்லது ஆதரவாக பயன்படுத்துவதற்கான எந்த ஒரு கொள்கையும் USAID அமைப்பில் இல்லை என்று கூறப்பட்டது. வெப்பமண்டல ஆப்ரிக்க நாடுகளில் மலேரியாவைத் தடுக்க IRS செயல்முறையை டி.டி.டீ அல்லது வேறு சில பூச்சிக்கொல்லிகளுடன் பயன்படுத்துவது கடந்த இரண்டு ஆண்டுகளில் [2006/07] வந்துள்ள மாற்றமாகும். டி.டி.டீ தெளிப்புகளை விட குறைந்த செலவுகளைக் கொண்ட மலேரியாவைக் கட்டுப்படுத்தும் பதிலீடுகள் பற்றிய கணக்கீடுகள் மேற்கொள்ளப்பட்டு எனவே நாங்கள் நிதியளிக்கிறோம் என்று இந்த குழுமத்தின் வலைத்தளத்தில் விளக்கப்பட்டிருந்தது.\n\nSection::::டி.டி.டீ க்கான பதிலீடுகள்.\nSection::::டி.டி.டீ உம் பிற பூச்சிக்கொல்லிகளும்.\nIRS செயல்முறையில் டி.டி.டீ யை அதிகமாக பயன்படுத்தும் முறைக்கு ஆதரவான வழக்கறிஞர்கள் இவற்றின் பதிலீடுகள் விலை கூடியதாக உள்ளதாகவும், அதிக நச்சுத்தன்மை அல்லது பயன் திறன் இல்லாமல் இருப்பதாகவும் குற்றம் சாட்டினர். மேற்கூறியது போல டி.டி.டீ யை ஏற்கும் பண்பு உலக நாடுகளில் வேறுபடுவதாகவும் இதே நிலை தான் இந்த பதிலீடு பூச்சிக்கொல்லிகளிலும் இருப்பதாகவும் எனவே இவை பயன் திறன் அற்ற நிலையில் மற்ற இரசாயானங்களுடன் வேறுபடுகிறது. மற்ற பூச்சிக்கொல்லிகளுடன் நச்சுத்தன்மை மற்றும் விலைகளுடன் ஒப்பிடும் போது உண்மையான தகவலில் பற்றாக்குறை உள்ளது. இந்த பூச்சிக்கொல்லிகளைப் பயன்படுத்துவது மற்றும் விலைகள் இடங்களுக்கு இடம் வேறுபடுகிறது. மேலும் சில பகுதிகளில் ஒரு குறிப்பிட்ட வகையிலான கொசுக்களின் பண்புகள் வேறுபட்டு இருக்கும், இந்த பூச்சிக்கொல்லிகளின் கொசுக்களிக்கு எதிரான எதிர்ப்புத்தன்மை ஆய்வுக்குட்படுத்தப்படுகிறது மேலும் மக்கள் தொகைப் பெருக்கம் மற்றும் பல காரணங்களுக்காக பயன்படுத்தப்படுகிறது. கூடுதலாக, IRS இயக்கத்தில் இந்த பூச்சிக்கொல்லிகளின் விலை ஒரு குறிப்பிட்ட அளவு இருந்தாலும் கூட இந்த பூச்சிக்கொல்லிகளை தேர்ந்தெடுப்பது தெளித்தல் வகைகளின் ஒட்டுமொத்த செலவுகளில் சிறிய விளைவுகளை ஏற்படுத்துகிறது. எனினும், மலேரியா காலங்கள் முழுவதும் IRS செயல்முறை இயக்கத்தில் இருக்க வேண்டும். மேலும் டி.டி.டீ யும் பதிலீடு பூச்சிக்கொல்லிகளுடன் இருக்க வேண்டும் இதனால் தேவைகளுக்குக் குறைவாக இருக்கும்.\n\nஆர்கனோபாஸ்பேட் மற்றும் கார்பமேட் பூச்சிக்கொல்லிகள், \"எ.கா\" மலத்தியான் மற்றும் பெண்டியோகார்ப் டி.டி.டீ யின் ஒரு கிலோ மதிப்பை விட அதிக விலை கொண்டவை. மேலும் இதே ஆற்றலுடன் அதிகமாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. டெல்டாமைத்ரின் போன்ற பைத்ராய்டுகள் டி.டி.டீ யை விட விலை உயர்ந்தவை. மேலும் இவை அதிக அளவு பயன்படுத்தப்படுகின்றன (0.02-0.3 g/m vs 1-2 g/m), எனவே வீடுகளுக்கான மொத்த செலவு ஆறு மாதங்களுக்கான செலவுகளாக இருக்கிறது.\n\nSection::::டி.டி.டீ எதிர் இரசாயனமற்ற நோய்த்தடுப்பு கட்டுப்பாடு.\nடி.டி.டீ க்கு முன்பு வரை சில வெப்பமணடலப் பகுதிகளில் கொசுக்களின் இனப்பெருக்க இடங்கள் வெற்றிகரமாக அடியோடு அழிக்கப்பட்டன அல்லது நீக்கப்பட்டன அல்லது புழுக்களை உருவாக்கி கட்டுப்படுத்தப்பட்டன. எடுத்துக்காட்டாகத் தேங்கி இருக்கும் நீரில் எண்ணெய் தெளிப்பது அல்லது நிரப்புவது மூலம். அரை நூற்றாண்டிற்கு மேலாக ஆப்பிரிக்காவில் இந்த வழிமுறைகள் சிறிய பயனைத் தந்துவருகின்றது.\" gtc:mediawiki-xid=\"96\" gtc:suffix=\"\"&gt;[96]\n\nIRS செயல்முறையின் (டி.டி.டீ உடன் அல்லது பதிலீடு பூச்சிக்கொல்லிகளுடன்) செயல்திறனை மற்ற மலேரியா தடுப்பு நடவடிக்கைகளுடன் (எ.கா படுக்கை வலைகள் அல்லது மலேரியா எதிர்ப்பு மருந்துகள்) ஒப்பிடும் போது உள்ளூர் நிலைமைகளைப் பொறுத்து முழுவதும் வேறுபட்டு இருந்தன.\n\nபூச்சிக்கொல்லிகள் உதவியுடன் அளிக்கப்பட்ட கொசு வலைகள் மேலும் எதிர்ப்புத்தன்மைக் கொண்ட மருந்துகள் ரவண்டா மற்றும் எத்தியோப்பியா பகுதிகள் மலேரியா இறப்புகளை பாதியாக குறைத்துள்ளதாகவும், மலேரியா இறப்பு விகிதம் கட்டுப்படுத்தப்பட்டுள்ளதாகவும் உலக உடலநல நிறுவனம் 2008 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் நடத்திய ஆய்வில் கண்டறியப்பட்டுள்ளது. இறப்பு விகிதங்களைக் குறைப்பதில் IRS செயல்முறையுடன் பயன்படுத்திய டி.டி.டீ முக்கிய பங்கு வகிக்க வில்லை என்று கண்டறியப்பட்டுள்ளது.\n\nகுறைந்த அளவு நிதி அளிக்கப்பட்ட டி.டி.டீ சார்ந்த இயக்கத்திலிருந்து சிகிச்சை, படுக்கைவலைகள், மற்றும் பைத்ராய்டு பூச்சிக்கொல்லிகளுக்கு மாறியதன் காரணமாக மலேரியாவின் இறப்பு விகிதம் வியட்நாம் நாட்டில் குறைக்கப்பட்டுள்ளது இதற்காக வியட்நாம் நாட்டை இந்த செயல்முறைக்கு எடுத்துக்காட்டாக கூறலாம். மலேரியா இறப்புகள் 97% குறைந்துள்ளது.\n\nமெக்சிகோவில் மலேரியாவிற்கு எதிராக பலனளிக்கும் இரசாயனங்கள் மற்றும் இரசாயனமற்ற முறைகளை பயன்படுத்துவது மிகச் சிறப்பாக வெற்றி பெற்றுள்ளது இதன் காரணமாக தேவை அதிகம் இல்லாததால் டி.டி.டீ உற்பத்தி இங்கு பாதிக்கப்பட்டுள்ளது. கூடுதலாக டி.டி.டீ பயன்பாட்டில் இருந்த போது இருந்த மலேரியா இறப்புகள் உலகத்திலிருந்து சென்றுவிட்டன 1:1 என்ற இணையுடன் மற்றும் பல காரணங்கள் இவைகளில் பங்கு கொண்டிருக்க வேண்டும்.\n\nசப்-சஹ்ரன் ஆப்ரிக்காவின் பகுதிகளில் மேற்கொள்ளப்பட்ட பதினான்காம் ஆய்வின் படி, பூச்சிக்கொல்லிகள் கொண்ட வலைகள், எஞ்சிய தெளிப்புகள், குழந்தைகளுக்கான வேதியியல் தடுப்பு முறை, கர்ப்ப பெண்களுக்கான வேதியியல் தடுப்பு முறை அல்லது இடைவிட்ட சிகிச்சை, தடுபு மருந்து, மற்றும் முதல் நிலை சிகிச்சைக்கான மருந்து போன்றவை முடிவுகள் மேற்கொள்ளுதல் மற்றும் தகவல் பற்றாகுறையின் செலவுகள் மற்றும் விளைவுகளை இடையீடு செய்வதாக கண்டறியப்பட்டுள்ளது, குறைந்த அளவு சிறப்பான பகுப்பாய்வுகள் மட்டுமே உள்ளன், வேறு விதமான முறைகள் மற்றும் அமைப்புகளைக் கொண்டு இந்த முறைகள் சரிசெய்யப்பட வேண்டும். டி.டி.டீ யின் எஞ்சிய தெளித்தல் முறையில் இரண்டு குறைந்த செலவுடைய முறைகள் டி.டி.டீ தெளிப்புகளில் சிறப்பான முடிவை வெளிவிட வில்லை; தற்போதைய செயல்முறைகளுக்கு இந்த கண்டுபிடிப்புகள் குறைந்த செலவுடையதாக இருப்பது இல்லை.\n\nஎனினும் தாய்லாந்தில் நடத்தப்பட்ட ஆய்வின் படி டி.டி.டீ தெளிப்புகள் (1.87 அமெரிக்க டாலர்) மூலம் தடுக்கப்பட்ட மலேரியா நோய்களின் எண்ணிக்கை மற லம்ப்டா-சைக்ளோத்ரின் (1.54 அமெரிக்க டாலர்) முறையில் தடுக்கப்பட்டவைகளை விட 21% அதிகம் என்று கணக்கிடப்பட்டுள்ளது. மலேரியா ஒழிப்பு செயல்முறையின் மெக்ஸிகோ இயக்குநர் இதே முடிவுகளை கண்டறிந்தார், டி.டி.டீ யுடன் பைர்த்ரைடாய்டுகளை பயன்படுத்துவது மெக்ஸிகோவில் வீடுகளுக்கு மருந்து தெளிப்பதை விட 25% குறைவானது என்று. எனினும், தெற்கு ஆப்ரிக்காவில் மேற்கொள்ளப்பட்ட ஆய்வுகளின் படி டி.டி.டீ தெளிப்புகளை விட வலைகளை குறைந்த செலவுகளை அளிப்பதாக கண்டறியப்பட்டுள்ளது.\n\nஇந்தச் செயல்முறையின் சிறப்பியல்புகள் மற்றும் குறைந்த விலையைப் பற்றி டாலர்களில் கணக்கிடுவதை விட எத்தனை உயிர்கள் பாதுகாகப்பட்டுள்ளன, மனித உடல்களில் என்னென்ன எதிர் விளைவுகளை இந்த மருந்துகள் ஏற்படுத்தி உள்ளன என்பதைப் பற்றிக் கருத்தில் கொள்ள வேண்டும். டி.டி.டீ யைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம் மலேரியாக் காலங்களில், மலேரியா தொற்றுநோய் காலங்களைத் தவிர்த்து மனித உடல் அதிகமாக அல்லது குறைவான நன்மைகளைப் பெறுவதாக ஒரு முதன்மை ஆய்வில் கண்டறியப்பட்டுள்ளது. இது முன்பு குறிப்பிடப்பட்ட டி.டி.டீ யின் பயனாள் ஏறப்பட்ட இறப்பு விகிதங்கள் குறைப்பு மற்றும் விமர்சனங்களில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.\n\nஎனினும் செறிவூட்டப்பட்ட படுக்கை வலைகள் முழுமையாக டி.டி.டீ தெளிப்புக்கு மாற்றாக நிகழ்வுகளின் ஏற்றம் இல்லாமல் பயன்படுத்த இயலாது, இவைகளின் பயன்பாடு டி.டி.டீ தெளிப்புகளை குறைக்க அனுமதிக்கிறது என்று சொலோமன் தீவுகளில் நடத்திய ஆய்வுகள் கூறுகிறது.\n\nபிரேசில், இந்தியா, எரித்தரா மற்றும் வியட்நாம் போன்ற நாடுகளில் நடத்தப்பட்ட நான்கு செயல்முறைகளை ஒப்பிடும் போது இவை எந்த ஒரு தனி முடிவையும் அளிப்பதில்லை. இவை நாடுகளில் நிலைமைகள், பயன்படுத்தப்படும் கருவிகள் செயல்திறன், சரியான முறையைத் தேர்ந்தெடுத்தல், அரசாங்கத்தில் அனைத்து நிலைகளிலும் உள்ள தலைமை, குழுக்களின் செயல்பாடுகள், நிதிகளின் மூலம் கட்டுப்படுத்துதல், சர்வதேச அல்லது உள்ளூர் அளவிலான தொழில்நுடப் மற்றும் மேலாண்மை உதவி, மற்றும் போதுமான நிதியம்சங்கள் ஆகியவற்றை வெளிப்படுத்தியது.\n\nடி.டி.டீ எதிர்க்கும் கொசுக்கள் பைரத்ராய்டுகக்கும் எளிதில் பாதிக்கப்படுகிறது என்று நிரூபிக்கப்பட்டுள்ளது. \"அனாஃபிலிஸ் கொசு\"வை பைரத்ராய்டு எதிர்ப்பதால் எந்த சிக்கலும் இல்லை.\n\n\n\n!\", September/October, 2007.\"\n\n"}
{"id": "77266", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77266", "title": "அசாய் பனை", "text": "அசாய் பனை\n\nஅசாய் பனை (açaí palm) () அல்லது அச்சாய் பனைஎன்பது \"ஈட்டர்பே ஒலெராசியா\" குடும்பத்தைச் சேர்ந்த தாவரமாகும். பழத்திற்காகவும் மேன்மையான நுங்குக்காவும் பயிரிடப்படும் \"ஈட்டர்பே\" பேரினத்தைச் சேர்ந்த பனை மர இனமாகும். 'அழுகின்ற அல்லது தண்ணீர் வெளியேற்றும் பழம்' என்று பொருள்படும் துபியன் வார்த்தையான \"இவாசா'ய்\" யின் (ïwasa'i) ஐரோப்பியத் தழுவலிலிருந்து இப்பெயர் வந்ததாகும். சமீப ஆண்டுகளில் அசாய்ய் பழத்துக்கான உலகளாவிய தேவை விரிவடைந்து வருகிறது. அந்த நோக்கத்தை முதன்மையாகக் கொண்டே தற்போது அசாய்ய் பனை பயிரிடப்படுகிறது. இதுனுடன் நெருங்கிய தொடர்புடைய இனமான \"ஈட்டர்பே எடுலிஸ்\" (Euterpe edulis) (ஜுகாரா) தற்போது நுங்கிற்காகப் பெருமளவில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nஇதன் எட்டு இனங்கள் பெலைஸிலிருந்து (Belize) தெற்கு நோக்கிப் பிரேசில் மற்றும் பெரு வரையான மத்திய மற்றும் தென் அமெரிக்காவைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்டவை. குறிப்பாக இவை சதுப்பு நிலங்கள் மற்றும் வெள்ளப் பெருக்குச் சமவெளிகளில் வளர்கின்றன. அசாய்ப் பனைகள் 3 மீட்டர்கள் நீளம் வரையான இறகு வடிவ இலைகளுடன், 15 முதல் 30 மீட்டர்கள் வளரக்கூடிய உயரமான ஒல்லி பனைகள் ஆகும்.\n\nSection::::அறுவடை மற்றும் பயன்கள்.\nSection::::பழம்.\nஇதன் பழம் சுமார் ஒரு அங்குல (25 மி.மீ.) வட்டச் சுற்றளவு கொண்டச் சிறிய, கோளமான, கரு ஊதா நிற உள்ளோட்டுச் சதைக்கனியாக இருக்கிறது. இது தோற்றத்தில் திராட்சையைப் போல் இருந்தாலும் குறைவான கூழுடன் அதைவிடச் சிறியதாக இருக்கிறது. இதில் ஒரு பிரிவு கூட்டுத்திரளில் 500 முதல் 900 பழங்கள் உருவாகி இருக்கும். ஒவ்வொரு ஆண்டும் இரு முறைகள் காய்க்கின்றன. இதன் பழம் 0.25 முதல் 0.40 வரையிலான (7 முதல் 10 மி.மீ.) அங்குல விட்டமுடைய ஒற்றைப் பெரிய விதையினைக் கொண்டிருக்கும். பழுத்த பழங்களின் வெளிக்கனியமானது அசாயின் வகை மற்றும் அதன் முதிர்ச்சி ஆகியவற்றைப் பொறுத்து ஆழ்ந்த ஊதா நிறத்திலோ அல்லது பச்சை நிறத்திலோ இருக்கும். இடைக்கனியமானது ஒரு மி.மீ. அல்லது அதற்கும் குறைவான சீரான தடிமனுடன் கூழ் நிறைந்ததாகவும் மெல்லியதாகவும் இருக்கும். இது பருமனான மற்றும் கடினமான உட்கனியத்தைச் சூழ்ந்திருக்கும். உட்கனியமானது மிகச்சிறிய முளையத்தையும், தாராளமான வித்தக விளையத்தையும் கொண்ட ஒரு விதையைக் கொண்டிருக்கும். அதன் விதையானது பழத்தின் சுமார் 80% இடத்தை ஆக்கிரமிக்கிறது (ஸ்காவ்ஸ், 2006சி).\n\nசதைப் பற்றுள்ள சிறு கனிகள் உணவுக்காக அறுவடை செய்யப்படுகின்றன. பிரேசிலிய அமேசானில் உள்ள மூன்று தலைமுறையைச் சேர்ந்த காபோக்லோ மக்களிடம் மேற்கொண்ட ஆய்வில், அசாய்ப் பனை மிகவும் முக்கியமானத் தாவர இனமாக விவரிக்கப்பட்டது. ஏனெனில் இதன் பழம் அவர்கள் உட்கொள்ளும் உணவின் மொத்த நிறையில் 42% வரை பயன்படுத்தப்படுகின்ற முக்கிய உணவுப் பொருளாகும்.\n\nபிரேசிலின் வட மாநிலமான பாராவில் அசாய்க் கூழானது கிழங்குகளுடன் சேர்த்துக் \"கியுயியாஸ்\" என்று அழைக்கப்படும் குடுவைகளில் பாரம்பரியமாகப் பரிமாறப்படுகின்றன. மேலும் அவரவர் விருப்பத்தைப் பொறுத்து உப்பு சேர்த்தோ அல்லது சர்க்கரை சேர்த்தோ உண்ணப்படுகிறது (சர்க்கரை, ராபடுரா மற்றும் தேன் போன்றவை அதில் கலக்கப்படுவதாக அறியப்படுகிறது). அசாயானது தெற்கு பிரேசிலில் மிகவும் பிரபலான ஒன்றாகும். அங்கு அது பெரும்பாலும் கிரானோலாவுடன் கலந்து அசாய் நா டிகெலா (\"குடுவையில் அசாய்\") என்ற பானமாக அருந்தப்படுகிறது. பிரேசிலிலும் ஐஸ் கிரீமின் ஒரு சுவையாகவோ அல்லது பழச்சாறாகவோ அசாய் பரவலாக உள்ளெடுக்கப்படுகிறது. அதன் பழச்சாறு சுவை சேர்க்கப்பட்ட மதுபானத்திலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. 1990களில் அசாய்ப் பழச்சாறும் பிரித்தெடுப்புகளும் பல்வேறு பழச்சாறுக் கலவைகள், மிருதுவாக்கிகள், சோடாக்கள் மற்றும் பிற பானங்களில் உலகளாவிய ரீதியில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.\n\nஅமெரிக்காவில் அதிகரித்துவரும் அகாயின் புகழானது \"புரதம் நிறைந்த ஊட்டச்சத்து பிரேசிலியன் காட்டு வாசிகளை இழக்கச்செய்தது. இவர்கள் பல தலைமுறைகளாக அதில் தங்கியிருந்தனர்\" என 2009 ஆம் ஆண்டு மே மாதத்தில் ப்ளூம்பர்க் தெரிவித்தது.\n\nSection::::உணவு நிரப்பியாக.\nசமீபத்தில் அசாய் சிறு பழங்கள் உணவு நிரப்பியாகச் சந்தைப்படுத்தப்படுகின்றன. அசாய் சிறு பழப் பொருட்களை மாத்திரைகள், பழச்சாறு, மிருதுவாக்கிகள், உடனடி பானப் பொடிகள் மற்றும் முழுப்பழம் ஆகிய வடிவங்களில் நிறுவனங்கள் விற்பனை செய்கின்றன.\n\nஅசாயானது ஆற்றல் நிலைகளை அதிகரிக்கும், பாலியல் செயல்பாடுகளை அதிகரிக்கும், செரிமானத்தை மேம்படுத்தும், நச்சு நீக்கம் செய்யும், உயர் நார்ச்சத்து உடையது, சருமத் தோற்றத்தை மேம்படுத்தும், இதய ஆரோக்கியத்தை அதிகரிக்கும், தூக்கத்தை மேம்படுத்தும் மற்றும் கொழுப்பு நிலைகளைக் குறைக்கும் என்பன போன்ற விளம்பரங்களை இந்தப் பொருட்களைச் சந்தைப் படுத்துபவர்கள் வெளியிடுகின்றனர். \"அசாய் பழச்சாறானது ஆக்சிஜனேற்றத் தடுப்பான்களின் நடுத்தர நிலைகளை மட்டுமே கொண்டுள்ளது—இது கான்கார்ட் திராட்சை, அவுரிநெல்லி மற்றும் கருப்பு செர்ரிப் பழச்சாறுகள் ஆகியவற்றைக் காட்டிலும் குறைவானது. ஆனால் குருதி நெல்லி, ஆரஞ்சு மற்றும் ஆப்பிள் பழச்சாறுகளைக் காட்டிலும் அதிகமானது\" எனக் குவேக்வாட்ச் (Quackwatch) குறிப்பிட்டது.\n\nமேலும் உணவுத்திட்ட ஆக்சிஜனேற்றத் தடுப்பான்களாகப் பாலிபினால்களின் விரிவாக்கம் உடல்நலத்தைச் சந்தேகத்திற்கு உரியதாக்கலாம். உயிரியல் ஆய்வுகளில் பாலிபினால்களில் ஆக்சிஜனேற்றத் தடுப்பான் பங்கு இருப்பதற்கு எந்தவொரு நம்பத் தகுந்த ஆதாரங்களும் இல்லை. ஆனால் மாறாக மிகச்சிறிய செறிவுகளிலேயே கலத்திலிருந்து கலத்துக்கான சமிக்ஞை, ஏற்பி உணர்திறன், அழற்சி விளைவிக்கின்ற நொதிச் செயல்பாடு அல்லது மரபணு கட்டுப்பாடு போன்றவற்றை அவை பாதிக்கலாம். குறிப்பாக அசாய் உள்ளெடுத்தலானது உடல் எடையைப் பாதிக்கிறது அல்லது உடல் எடைக் குறைவை ஊக்குவிக்கிறது என்பதற்கான அறிவியல் ரீதியான சான்றுகள் ஏதுமில்லை.\n\nவாஷிங்டன் டி.சியைச் சார்ந்த பொதுநலனுக்கான அறிவியல் மையத்தின் (Center for Science in the Public Interest) (CSPI) கூற்றுப்படி ஆயிரக்கணக்கான நுகர்வோர்கள் அசாய் சார்ந்த பொருட்களின் இலவச ஒத்திகைகளை ரத்து செய்தபோது அவர்களது கடன் அட்டைகளில் மீட்புத் தொகைகள் நின்றுவிடும் சிக்கலை எதிர்கொண்டனர். மேலும் சில வலைத்தளங்களும் கூட அசாய் சார்ந்த மோசடிகள் அவர்களுக்குத் தீங்கு விளைவிக்கும் மோசடிகளாக எச்சரிக்கை விடுத்துள்ளன. நீரிழிவு மற்றும் மற்ற நீண்டகால உடல் நலக்குறைவுகளின் புறமாற்றல், ஆணுறுப்பின் அளவைப் பெரிதாக்குதல் மற்றும் பெண்கள்மீது ஆண்களின் பாலியல் வீரியத்தன்மையையும் பாலியல் ஈர்ப்புத்தன்மையையும் அதிகரித்தல் உள்ளிட்ட வெளிப்படையான தவறான பிரச்சாரங்களும் செய்யப்படுகின்றன.\n\n2009 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் வரை இந்தப் பிரச்சாரங்கள்குறித்து அறிவியல் ரீதியான கட்டுப்படுத்தப்பட்ட ஆய்வுகள் ஏதுமில்லை. \"எ.பி.சி நியூஸ்\" செய்தித் தொடர்பாளர் சூசன் டொனால்ட்சனின் (Susan Donaldson) கூற்றுப்படி இந்தப் பொருட்கள் (அமெரிக்காவில்) எஃப்.டி.எவினால் மதிப்பிடப்பட்டது அல்ல. மேலும் அவற்றின் பலாபலனும் கேள்விக்குரியதாக இருக்கிறது. 2008 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதியில் \"த ஓபரா வின்ஃபிரே ஷோ\"வுக்கான வழக்கறிஞர்கள், அடிக்கடி \"ஓபரா\" விருந்தினராகப் பங்கேற்கும் மருத்துவர் மெஹ்மட் ஓஸ் (Mehmet Oz) சில உற்பத்தியாளர்களின் பொருட்களை அல்லது அசாயை பொதுவான எடை இழப்புக்குக் காரணமாகக் கூறியதாக இணைப்பு உணவு உற்பத்தியாளர்களிடமிருந்து வந்த குற்றச்சாட்டுகளை விசாரணை செய்யத் தொடங்கியது.\n\nSection::::மற்ற பயன்பாடுகள்.\nஇதன் சிறு பழங்களை உணவாக உட்கொள்ளல் அல்லது டெக்விலாவில் சுவைக்காகப் பயன்படுத்தப்படுவது தவிர அசாய் பனை மற்ற வணிகரீதியான பயன்பாடுகளையும் கொண்டிருக்கிறது. தொப்பிகள், பாய்கள், கூடைகள், துடைப்பங்கள் மற்றும் வீடுகளுக்கான கூரைகள் ஆகியவற்றுக்கான இதன் இலைகள் பயன்படுகின்றன. மேலும் அதன் தண்டுப் பகுதி கட்டடக் கட்டுமானங்களில் பூச்சிகளிலிருந்து பாதுகாப்பதற்காகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. மரத்தின் தண்டுப்பகுதிகள் கனிமங்கள் உருவாக்கும் செயல்பாட்டில் பயன்படுத்தப்படலாம்.\n\nஅசாய் பழத்தில் 80% இடத்தைப் பிடித்திருக்கும் அதன் விதைகள் கால்நடைக்கான உணவாகவோ அல்லது தாவரங்களுக்கான கரிம மண்ணின் உட்பொருளாகவோ பயன்படுத்தப்படலாம். விதைப்பதற்கான விதைகள் புதிய பனை மரக் கையிருப்புக்காகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. அவை சரியான தட்பவெப்பநிலையில் வளர ஆரம்பிப்பதற்கு சில மாதங்கள் தேவைப்படுகிறது. இந்த விதைகள் பல்நிறைவுறா மற்றும் நிறைவுற்ற கொழுப்பு அமிலங்களின் மூலங்களாக இருக்கின்றன.\n\nSection::::ஊட்டச்சத்து உள்ளடக்கம்.\nஉறைய வைத்து உலர்ந்த அசாய் பழக் கூழ் மற்றும் தோல் ஆகியவற்றைக் கொண்டு உருவாக்கப்பட்ட பொடியானது (ஓப்டி-அசாய், கெ2எ, இன்க்.) (100 கிராம் அளவுள்ள உலர்ந்த பொடிக்கு) 533.9 கலோரிகள், 52.2 கிராம் கார்போஹைட்ரேட்டுகள், 8.1 கிராம் புரோட்டீன் மற்றும் 32.5 கிராம் கொழுப்பு ஆகியவற்றைக் கொண்டிருப்பதாகத் தெரிகிறது. இதில் உள்ள கார்போஹைட்ரேட் பகுதியில் 44.2 கிராம் அளவில் உணவுத்திட்ட நொதி இருக்கும். மேலும் அந்தப் பொடியில் (ஒவ்வொரு 100 கிராமுக்கும்) புறக்கணிக்கத் தக்க வைட்டமின் சி, 260 மிகி கால்சியம், 4.4 மிகி இரும்பு மற்றும் 1002 யு வைட்டமின் எ அத்துடன் ஆஸ்பார்டிக் அமிலம் மற்றும் குளூத்தமிக் அமிலம் ஆகியவையும் காணப்படுகின்றது. மொத்த உலர் எடையில் 7.59% அமினோ அமில உட்பொருள் இருக்கிறது.\n\nஅசாயில் உள்ள கொழுப்பு உட்பொருட்களாக ஒலீயிக் அமிலம் (மொத்த கொழுப்புகளில் 56.2%), பாமிற்றிக் அமிலம் (24.1%) மற்றும் லினோலியிக் அமிலம் (12.5%) ஆகியவை இருக்கின்றன. மேலும் அகாய் பீட்டா சைடோஸ்டெராலையும் (மொத்த ஸ்டெரால்களில் 78 முதல் 91%) கொண்டிருக்கிறது. அசாய் பழத்தில் உள்ள எண்ணெய் அறைகள் ப்ரோசினிடின் ஓலிகோமர்கள் மற்றும் வானிலிக் அமிலம், சிரிஞ்சிக் அமிலம், பி-ஹைட்ரோக்சிபென்சோயிக் அமிலம், ப்ரோடோகேட்டசூயிக் அமிலம் மற்றும் ஃபெருலிக் அமிலம் போன்ற பாலிபினால்களைக் கொண்டிருக்கின்றன. அதன் காரணமாகச் சேமித்து வைக்கும் சமயங்களில் அல்லது வெப்பத்தில் வைக்கப்பட்டிருக்கும்போது கணிசமாக அழுகிவிடும்.\n\nSection::::அகாய் மூலப்பொருட்களின் பாலிபினால்கள்.\nபதொனோரு வகையான உறைநிலைப் பழச்சாறுக் கூழ்களில் மேற்கொள்ளப்பட்ட வெளிச் சோதனை முறை ஆய்வுகளிலிருந்து பெறப்பட்ட ஒப்பீட்டுப் பகுப்பாய்வில் அசாயானது மிதமான அளவில் பாலிபினால் உட்பொருள் மற்றும் ஆக்சிஜனேற்றத் தடுப்பான் செறிவினைக் கொண்டிருந்தது. இது ஏஸ்ரோலா, மாம்பழம், ஸ்ட்ராபெர்ரி மற்றும் திராட்சை ஆகியவற்றைக் காட்டிலும் குறைவாகும்.\n\nஉறைந்த உலர்ந்த அசாய் பழக்கூழ் மற்றும் தோல் ஆகியவற்றில் உருவாக்கப்படும் பொடியில் அந்தோசயனின்கள் (3.19 மிகி/கி) காணப்படுகின்றன. எனினும் வெளிச்சோதனை முறை ஆய்வுகளில் இந்தப் பழத்தில் இருக்கும் ஒட்டுமொத்த ஆக்சிஜனேற்றத் தடுப்பான் அளவில் அந்தோசயனின்கள் சுமார் 10% மட்டுமே இருக்கின்றன. அந்தப் பொடியானது ஹோமோஓரியண்டின், ஓரியண்டின், டேக்சிஃபோலின், டியாக்சிஹெக்ஸோஸ், ஐசோவிடெக்சின், ஸ்கோபாரின் உள்ளிட்ட பன்னிரண்டு ஃபிளாவொனாய்டு போன்ற சேர்மங்கள், அத்துடன் ப்ரொஅந்தோசியனிடின்ஸ் (12.89 மிகி/கி) மற்றும் குறை நிலைகளில் ரெஸ்வராட்ரோல் (1.1 μg/g) ஆகியவற்றையும் கொண்டிருப்பதாகக் கூறப்படுகிறது. உறைந்த உலர்ந்த அசாய் பொருள் (ஓப்டி-அசாய்) சார்ந்த ஒரு மற்றொரு மாறுபட்ட ஆய்வின் படி அவுரிநெல்லிகள் மற்றும் மற்ற ஆக்சிஜனேற்றத் தடுப்பான் நிறைந்த பழங்கள் ஆகியவற்றுடன் ஒப்பிடுகையில் இவை மிகவும் குறைவான நிலைகளில் அந்தோசியனின்கள், ப்ரொஅந்தோசியனடின்கள் மற்றும் பிற பாலிபினால்களைக் கொண்டிருக்கின்றன.\n\nவெவ்வேறு அசாய் வகைகளில் அவற்றின் ஆக்சிஜனேற்றத் தடுப்பான் திறனுக்காக மேற்கொள்ளப்பட்ட வெளிச் சோதனைமுறை ஆய்வில் வெள்ளை நிறத்தில் உள்ள வகையானது மாறுபட்ட ஆக்சிஜன் உறுப்புக்களில் எந்த ஆக்சிஜனேற்றத் தடுப்பான் நடவடிக்கையையும் வெளிப்படுத்தவில்லை. அதே சமயம் மிகவும் அதிகமாக வணிகரீதியாகப் பயன்படுத்தப்படும் ஊதா நிற வகையானது பெராக்சில் உறுப்புக்கள் மற்றும் குறைவான பரிமாணம் கொண்ட பெராக்சிநைட்ரேட் ஆகியவற்றில் ஆக்சிஜனேற்றத் தடுப்பான் நடவடிக்கையை வெளிப்படுத்துகின்றன. ஆனால் ஹைட்ராக்சில் உறுப்புக்களில் குறைவான ஆக்சிஜனேற்றத் தடுப்பான் நடவடிக்கையை வெளிப்படுத்துகின்றன.\n\nஉறைந்து உலர்ந்த அசாய் பொடியை வைத்து மேற்கொள்ளப்பட்ட வெளிச்சோதனை முறை ஆய்வில் சூப்பராக்சைடு (1614 அலகுகள்/கி) மற்றும் பெராக்சில் உறுப்புக்கள் (1027 μmol TE/g) ஆகியவற்றில் ஆக்சிஜனேற்றத் தடுப்பான் நடவடிக்கையையும் பெராக்சிநைட்ரேட் மற்றும் ஹைட்ராக்சில் உறுப்புக்களில் மிதமான நடவடிக்கையையும் ஏற்படுத்தியது. இந்தப் பொடியானது நியூட்ரோஃபில்களில் ஹைட்ரஜன் பெராக்சைடு தூண்டப்பட்ட ஆக்சிஜனேற்றத்தைத் தடுப்பதாகத் தெரிகிறது. மேலும் வெளிச் சோதனை முறைகளில் லிப்போபாலிசாக்கரைடு தூண்டப்பட்ட இரத்த விழுங்கணுக்கள் மூலமாக உருவாக்கப்பட்ட நைட்ரிக் ஆக்சைடு மீது மெல்லிய தூண்டல் விளைவைக் கொண்டிருக்கிறது. எனினும் இந்த முடிவுகள் வெளிச்சோதனை முறைகளில் மட்டுமே பயன்படுத்தப்படுகின்றன. அவை உளவியல் ரீதியாகப் பொருத்தமானவையா என்பது இன்னும் அறியப்படவில்லை. மாறாக உயிரியல் ஆய்வுகளில் மிகவும் நுண்ணிய ஆக்சிஜனேற்றத் தடுப்பான் சாராதவைகளின் பங்குகள் நிகழ வாய்ப்புள்ளவையாகவே இருக்கின்றன.\n\nவெளிச் சோதனை முறையில் பெராக்சில் உறுப்புக்களின் மீது அசாய் விதைகளின் சாரங்கள் ஆக்சிஜனேற்றத் தடுப்பான் திறனைக் கொண்டிருக்கின்றன. அதே போன்று கூழில் ஆக்சிஜனேற்றத் தடுப்பான் திறனானது பெராக்சிநைட்ரேட் மற்றும் ஹைட்ராக்சில் உறுப்புக்களில் உயர்வான ஆக்சிஜனேற்றத் தடுப்பான் திறனுடன் இருக்கிறது.\n\nSection::::அசாய் பழச்சாற்றில் ஆக்சிஜனேற்றத் தடுப்பான் ஆற்றல்.\nஅசாய் பழச்சாற்றின் குறிப்பிடப்படாத சதவீதங்கள் அடங்கிய மூன்று வணிக ரீதியாகக் கிடைக்கக்கூடிய பழச்சாற்றுக் கலவையைச் சிகப்பு ஒயின், தேநீர், ஆறு வகையான சுத்தமான பழச்சாறு மற்றும் மாதுளை பழச்சாறு ஆகியவற்றுடன் ஆக்சிஜனேற்றத் தடுப்பான் திறனறிவதற்காக வெளிச்சோதனை முறையில் சோதிக்கும்போது சராசரி ஆக்சிஜனேற்றத் தடுப்பான் திறன் மாதுளை பழச்சாறு, கான்கார்ட் திராட்சை பழச்சாறு, அவுரிநெல்லி பழச்சாறு மற்றும் சிகப்பு ஒயின் ஆகியவற்றைக் காட்டிலும் குறைவான தரநிலை உடையதாக இருந்தது. இந்தச் சராசரியானது கருப்பு செர்ரி அல்லது குருதிநெல்லி பழச்சாறு ஆகியவற்றிற்கு தோராயமாகச் சமமானதாகவும் ஆரஞ்சு பழச்சாறு, ஆப்பிள் பழச்சாறு மற்றும் தேநீர் ஆகியவற்றைக் காட்டிலும் அதிகமாகவும் இருந்தது.\n\n12 ஆரோக்கியமான நோன்பிருக்கும் தன்னார்வளர்களில் மேற்கொள்ளப்பட்டச் சோதனையில் வணிக ரீதியான அசாய் பழச்சாறு பானம் அல்லது ஆப்பிள் சாஸ் உட்கொண்ட இரண்டு மணிநேரங்களில் இரத்த ஆக்சிஜனேற்றத் தடுப்பான் திறன் அதிகரிப்பது நிரூபிக்கப்பட்டது. ஆனால் இந்த ஆக்சிஜனேற்றத் தடுப்பானின் காரணமாக உளவியல் ரீதியான விளைவுகள் ஏதேனும் ஏற்பட்டதா என ஆய்வுகள் மேற்கொள்ளப்படவில்லை. எதிர்வினை ஆக்சிஜன் இனங்களின் தலைமுறை அசாய் பழச்சாறு உட்கொண்டதன் காரணமாகக் குறிப்பிடத் தக்க அளவில் பாதிப்பை அடைந்திருக்கவில்லை.\n\nஅசாயானது அதன் ஆற்றல்மிக்க செறிவான பாலிபினால் உள்ளடக்கத்துக்காகக் குறிப்பிடத்தக்கதாக இருந்த போதும் இந்தப் பழத்தின் அந்தோசியனின்கள் தாவரத்தின் இயற்கையானத் தடுப்பு இயங்கமைப்புகள் மற்றும் வெளிச் சோதனை முறை ஆகியவற்றில் மட்டுமே இயைபான ஆக்சிஜனேற்றத் தடுப்புத் திறன் கொண்டிருக்க வாய்ப்பிருக்கிறது. அசாயின் பினாலிக் ஆக்சிஜனேற்றத் தடுப்பான் பண்புகள் பழத்தினை உட்கொண்ட பிறகு எதிர்பாராத வண்ணம் காப்பதன் காரணமாக இந்தப் பகுத்தறிதல் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இது தொடர்பாக லினஸ் பாலிங் இன்ஸ்டிட்யூட்டின் (Linus Pauling Institute) பொருள் விளக்கத்தில் செரிமானத்தைத் தொடர்ந்து உணவுத்திட்ட அந்தோசியனின்கள் மற்றும் மற்ற ஃபிளாவனாய்டுகள் குறைவான அல்லது எந்த நேரடித் தொடர்பும் அற்ற ஆக்சிஜனேற்றத் தடுப்பான் உணவு மதிப்பைக் கொண்டிருக்கின்றன எனக் குறிப்பிடப்பட்டிருக்கிறது. கட்டுப்படுத்தப்பட்ட பரிசோதனைக் குழாய் நிலைகளைப் போலல்லாமல் உயிரியல் ஆய்வுகளில் அந்தொசியனின்களின் நிலை அவை துரிதமாக வெளியேற்றப்படும் இரசாயன மாற்றமடைந்த உயிரினக் கழிவுகள் உருவாக்குவதற்காக ஏற்கனவே உட்கொள்ளப்பட்டவற்றில் பெரும்பாலானவற்றுடன் மோசமாக வினை புரிகின்றன (5%க்கும் குறைவாக) எனச் சுட்டிக்காட்டுகிறது.\n\nஅசாய் போன்ற அந்தொசியனின் செறிந்த உணவுகள் உட்கொள்ளப்பட்ட பிறகு காணப்படும் இரத்தத்தின் ஆக்சிஜனேற்றத் தடுப்பானின் அதிகரிப்பு அந்தொசியனின்கள் அல்லது மற்ற பாலிபினால்களின் காரணமாக நேரடியாக ஏற்படுவது அல்ல. ஆனால் பாலிபினால் வளர்சிதை மாற்றத்திலிருந்து தருவிக்கப்பட்ட யூரிக் அமில நிலைகள் அதிகரிப்பின் முடிவுகளாகப் பெரும்பாலும் இருப்பதற்கு சாத்தியமிருக்கிறது. ஃப்ரேயின் (Frei) கூற்றுப்படி, \"நாம் தற்போது உடலில் ஃபிளாவனாய்டுகளின் நடவடிக்கையைப் பின் தொடரலாம். மேலும் உடலானது அதனை வெளியிலிருந்து வந்த சேர்மமாகக் கருதி அதனை உடலிலிருந்து விடுவிக்க முயற்சி செய்யும் என்பது தெளிவு.\"\n\nSection::::இதர ஆய்வுகள்.\nஉறைந்து உலர்ந்த அசாய் பொடி சைக்லோக்சிஜீனஸ் நொதிகளான COX-1 மற்றும் COX-2 மீது மிதமான நிறுத்துகின்ற விளைவுகளைக் கொண்டிருந்தது. மேலும் அசாயிலிருந்து இரசாயன ரீதியாகப் பிரித்தெடுக்கப்பட்ட பாலிபினாலிக் செறிந்த பின்னங்கள் வெளிச் சோதனை முறையில் ஹெச்.எல்-60 (சோதனை வழி இரத்தப்புற்றுநோய்) செல்களின் பரவலைக் குறைப்பதாகக் கூறப்பட்டது. வெளிச்சோதனை முறையில் பரவலுக்கு எதிரான விளைவுகள் அகாய் கூழ் எண்ணெயிலிருந்து பிரித்தெடுக்கப்பட்டவைகளிலும் காணப்பட்டன. உயர் கொழுப்பு நிறைந்த உணவு கொடுக்கப்பட்ட எலிகளில் மேற்கொள்ளப்பட்ட சோதனைகளில் உலர்ந்த அசாய் கூழை சேர்க்கை உணவாகக் கொடுக்கப்பட்டபோது ஒட்டுமொத்த இரத்த நிலைகள், உயர் அடர்த்தியற்ற லிப்போப்புரதக் கொழுப்பு மற்றும் சூப்பராக்சைடு டிஸ்முடேஸ் நடவடிக்கை ஆகியவைக் குறைந்தது நிரூபணமானது.\n\nவாய் வழியாக உட்கொள்ளப்பட்ட அசாயானது இரையக குடலிய அமைப்பில் காந்தவிய உடனிசைவு இயல்நிலை வரைவுக்கான மாறுபடு முகவராக இருப்பதாகச் சோதனையில் அறியப்பட்டது. அதன் அந்தோசியனின்கள் இயல்பான உணவு நிறமிடும் முகவராக நிலைப்புத்தன்மைக்கான பண்புகளையும் கொண்டிருக்கின்றன.\n\n"}
{"id": "77267", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=77267", "title": "வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்", "text": "வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்\n\nவேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்\" (World Of Warcraft) WoW\" என்று குறிப்பிடப்படுகிறது, இது பிலிஸார்ட் எண்டர்டெயின்மெண்ட் நிறுவனத்தினால் உருவாக்கப்பட் ஒன்றுக்கும் மேற்பட்ட விளையாட்டு வீரர்கள் ஆன்லைனில் பங்கு கொண்டு விளையாடும் விளையாட்டு ஆகும். வார்கிராஃப்ட் உலகத்தில் நான்காவதாக வெளியிடப்பட்ட கற்பனை வடிவங்களின் விளையாட்டாகும், 1994 ஆம் ஆண்டு முதன்முறையாக அறிமுகம் \"Warcraft: Orcs & Humans\" செய்யப்பட்டது. பிலிஸார்ட் நிறுவனத்தின் முந்தைய வெளியீடான \"6\" \"வார்கிராஃப்ட்\" விளையாட்டுக்கு பிறகு தோராயமாக நான்கு ஆண்டுகள் கழித்து \"வார்கிராஃப்ட்\" உலகம் ஆஸ்ரோத்தில் \"வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்\" பங்கு கொண்டது.Warcraft III: The Frozen Throne 2001 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் 2 ஆம் தேதி \"வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்\" விளையாட்டை பிலிஸார்ட் எண்டர்டெயின்மெண்ட் நிறுவனம் அறிவித்தது. \"வார்கிராஃப்ட்\" உரிமையாளர்களின் பத்தாம் ஆண்டு நிறைவு விழாவில் 2004 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் 23 ஆம் தேதி இந்த விளையாட்டு வெளியிடப்பட்டது.\n\nஇந்த விளையாட்டின் முதல் விரிவாக்கமான வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்: த பர்னிங் க்ருஸேட் (World of Warcraft: The Burning Crusade) 2007 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் 16 ஆம் தேதி வெளியிடப்பட்டது. இரண்டாவது விரிவாக்கமான வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்: வார்த் ஆப் த லிஹ் கிங் (World of Warcraft: Wrath of the Lich King) 2008 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் 13 ஆம் தேதி வெளியிடப்பட்டது. மூன்றாவது விரிவாக்கமான \"வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்: கேட்டாகிளைசம்\" (World of Warcraft: Cataclysm) பிலிஸ்கான் அரங்கில் 2009 ஆம் ஆண்டு அறிவிக்கப்பட்டது.\n\n11.5 மில்லியனுக்கும் அதிகமான மாத வாடிக்கையாளர்களைக் கொண்டு (2008 ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் மாதத்தில்), \"வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்\" உலகில் அதிகமான வாடிக்கையாளர்களைக் கொண்ட MMORPG விளையாட்டாக உள்ளது. மேலும் MMORPG வாடிக்கையாளர்கள் மூலமாக மிகவும் பிரபலமடைந்ததற்கான கின்னஸ் உலக சாதனையையும் கொண்டுள்ளது. \"வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்\" விளையாட்டானது ஒன்றுக்கும் மேற்பட்ட விளையாட்டு வீரர்கள் ஆன்லைன் விளையாட்டுச் சந்தையில் 62 சதவீதத்தை கொண்டுள்ளதாக 2008 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதத்தில் மதிப்பிடப்பட்டது.\n\nSection::::விளையாட்டுமுறை.\nSection::::ஒரு பாத்திரத்தை அல்லது ஒரு விளையாட்டு அமர்வைத் தொடங்குதல்.\nபிற MMORPG விளையாட்டுகளைப் போன்று விளையாடுபவர்கள் விளையாட்டு உலகில் அவதார் என்ற பாத்திரத்தை மூன்றாவது நபர் பார்வையில் (முதல் நபராக விளையாடும் விருப்பத்துடன்) கட்டுப்படுத்தி, நிலக்காட்சிகளை தேடுதல், பல்வேறு அரக்கர்களுடன் சண்டையிடுதல், தேடுதலை முடித்தல், மற்றும் பிற NPC கள் அல்லது விளையாடுபவர்களுடன் ஊடாடுதல் போன்றவற்றை மேற்கொள்ள இயலும். மற்ற MMORPG விளையாட்டுகளைப் போலவே \"வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்\" விளையாட்டை விளையாடுவதற்கு ஒரு குறிப்பிட்ட தொகையைச் செலுத்த வேண்டும், இந்தத் தொகையானது விளையாட்டு அட்டைகளை வாங்கி ஒரு குறிப்பிட்ட நேரத்துக்கு விளையாடும் வகையிலோ அல்லது கடன் அட்டை (Credit Card) அல்லது பற்று (டெபிட்) அட்டை (Debit Card) மூலம் பணம் செலுத்தி தொடர்ச்சியான முறையில் விளையாடும் வகையிலோ இருக்கும்.\n\nவிளையாட்டைத் தொடங்குவதற்கு முன்பு விளையாடுபவர் விளையாடும் பகுதியை (அல்லது சர்வர்) கண்டிப்பாக தேர்வு செய்ய வேண்டும். ஒவ்வொரு பகுதியும் விளையாட்டு உலகின் தனிப்பட்ட நகலாகச் செயல்படும், மேலும் நான்கு விதிமுறை பகுப்பில் இருக்கும். பகுதிகள் பெரும்பாலும் ப்ளேயர் Vs ப்ளேயர் (PvP) என்ற முறையில் விளையாடுபவர்களுக்கு இடையேயான போரானது, பொதுவாக அல்லது ப்ளேயர் Vs என்விரான்மெண்ட் (PvE) என்ற முறையில் அரக்கர்களைக் அழித்தல் மற்றும் தேடுதலை முடிக்கும் விதத்தைக் மையமாகக் கொண்டு இருக்கும்; இரண்டு பகுதிகளிலும் வேறுபட்ட நிலையான ரோல்ப்ளே (RP, RP-PVP) என்ற முறையும் கிடைக்ககூடியதாக உள்ளது. விளையாட்டு ஆதரவளிக்கும் மொழிகளைப் பொறுத்து பகுதிகளானவை, மொழிகளின் அடிப்படையில் பிரிக்கப்பட்டு இருக்கும். பகுதிகளில் விளையாடுபவர்கள் பாத்திரங்களை புதிதாக உருவாக்க இயலும், மேலும் ஏற்கனவே உள்ள பாத்திரங்களை ஒரு குறிப்பிட்ட தொகைக்கு பகுதிகளுக்கு இடையே மாற்றம் செய்யும் முறையும் உள்ளது.\n\nவார்கிராஃப்ட் தொடரில் உள்ள முந்தைய விளையாட்டுகளின் கதையை வைத்துக் கொண்டு புதிய பாத்திரத்தை உருவாக்க வேண்டும், இதற்காக விளையாடுபவர் இணைப்பு அல்லது கூட்டத்தை எதிர்க்கும் குழுக்களை தேர்ந்தெடுக்க வேண்டும். எதிர் குழுவில் உள்ள பாத்திரங்கள் பயனற்ற முறையில் மட்டுமே தொடர்பு கொள்ள இயலும், ஆனால் ஒரே குழுவில் உள்ள உறுப்பினர்கள் மட்டும் பேச, மின்னஞ்சல் அனுப்ப, குழுக்களை பங்கிட இயலும். குழு அல்லது மனிதர்கள் அல்லது இணையின் சிறிய மனிதர்களான ஆர்க்ஸ் அல்லது ட்ரால்ஸ் போன்ற சிறப்பினங்களை விளையாடுபவர்கள் புதிய பாத்திரங்களாகத் தேர்ந்தெடுக்கலாம். மந்திரவாதிகள், போர் வீரர்கள் மற்றும் குருக்கள் போன்ற இருக்ககூடிய விருப்பத் தேர்வுகளைக் கொண்டு தங்கள் பாத்திரங்களுக்கானப் பிரிவை விளையாடுபவர்கள் தேர்ந்தெடுக்க வேண்டும். சிறப்புமிக்க 'ஹீரோப் பிரிவை'த் தவிர அனைத்து பிரிவுகளும் ஒரு குறிப்பிட்ட பந்தயத்தின் வரம்புக்குட்பட்டது.\n\nSection::::தற்போதைய விளையாட்டுமுறை.\nபல்வேறு திறமைகள் மற்றும் செயல்திறமைகளை பெற்று பாத்திரங்கள் அதிகமாக மேம்படுத்தப்பட்ட பிறகு விளையாடுபவர் தங்கள் பாத்திரங்களுக்கு தேவையான திறமைகளை வரையறுப்பர். தையற்கலை, கொல்லர் பணி மற்றும் சுரங்க வேலை போன்ற தொழில்களை கற்றுக் கொள்ள முடியும். சமைத்தல், மீன்பிடித்தல், மற்றும் முதலுதவி செய்தல் போன்ற மூன்று இரண்டாம் நிலைத் திறமைகளையும் பாத்திரங்கள் கற்றுக் கொள்ளும். ஒரே குழுவில் உள்ள ஒத்ததன்மையுள்ள பாத்திரங்களுடன் ஒரே பங்கிடப்பட்ட பெயர் மற்றும் அடையாளம் ஆகியவற்றைக் கொண்டு தொடர்புகொள்ள, பாத்திரங்கள் குழுக்களை உருவாக்கி அல்லது புதிய குழுக்களில் தங்களை இணைத்துக் கொள்ளும்.\n\n\"வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்\" விளையாட்டில் பெரும்பாலும் தேடுதல் முறை இருக்கும். இந்த தேடுதல் முறைகள் \"செயல்கள்\" அல்லது \"தன்னேற்புத் திட்டம்\" என்றும் அழைக்கப்படும், இவைகள் விளையாட்டில் பங்குகொள்ளாத பாத்திரங்களில் பொதுவாக இருக்கும். புள்ளிகள், வகைகள், அல்லது விளையாடுவதற்கான பணம் ஆகியவற்றை தேடல்கள் விளையாடுபவருக்கு வெகுமதி அளிக்கும். கதையில் குறிப்பிட்டுள்ள தேடல் எழுத்து வடிவம் மற்றும் NPC செயல்களின் வரிவடிவம் ஆகியவற்றின் மூலம் தேடல்கள் பெரும்பாலும் நிகழ்த்தப்படும். ஒரு தேடல் முடிந்த பிறகு அடுத்த தேடலைத் தொடங்குதல் என்ற முறையில் தேடல் தொடர் உருவாக்குதல் என்ற பொதுவான கருத்து மூலமே தேடல்கள் இணைக்கப்பட்டு இருக்கும். தேடல்கள் பெரும்பாலும் ஒரு குறிப்பிட்ட உயிரினங்களைக் கொல்லுதல், முக்கியமான மூலகங்களை கைப்பற்றுதல், கண்டறிய கடினமான பொருட்களைத் தேடுதல், பல்வேறுபட்ட NPCகளுடன் உரையாடுதல், குறிப்பிட்ட பகுதிகளுக்கு செல்லுதல், உலகில் உள்ள பொருட்களுடன் தொடர்பு கொள்ளுதல், அல்லது ஒரு பொருளை ஒரு இடத்திலிருந்து மற்றொரு இடத்திற்கு மாற்றுதல் போன்றவற்றில் ஈடுபடும்.\n\nஒரு பாத்திரம் தன்னுடைய குழுவில் உள்ள பாத்திரத்துடன் விளையாட இயலும் இதனைப் பயன்படுத்தி விளையாடுபவர் மற்ற பாத்திரங்களுடன் குழு ஏற்படுத்தி சவாலான உள்ளடக்கத்தைக் கையாள உதவி புரியும். இந்த முறையில், ஒரே குழுவில் உள்ள பாத்திரங்களுக்குக் குறிப்பிடதக்க பங்குகளை வழங்க பாத்திரங்களின் பரிவுகள் உபயோகப்படுத்தப்படுகின்றன. \"ரெஸ்டேட் போனஸ்\" அமைப்பு என்ற முறை \"வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்\" விளையாட்டில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இந்த முறையில் விளையாடுபவர் விளையாட்டில் பங்கு கொள்ளாமல் அதிக நேரத்தைச் செலவிட்ட பிறகு புள்ளிகள் மூலம் பாத்திரங்கள் தங்கள் நிலையை உயர்த்திக் கொள்ளும். ஒரு பாத்திரம் இறந்து விட்டால் அது பேயாக (அல்லது இரவு நேர மந்திரவாதி பாத்திரங்களுக்குப் புல்லாக) மாறி அருகில் உள்ள சுடுகாட்டில் இருக்கும். திறனுள்ள மற்ற பாத்திரங்கள் மூலம் ஒரு பாத்திரத்திற்கு புத்துயிர் அளிக்க இயலும் அல்லது இடுகாட்டிலிருந்து தான் இறந்த இடத்திற்கு திரும்பி செல்வதன் மூலம் பாத்திரங்கள் தானாகவே புத்துயிர் பெறும். ஒரு பாத்திரம் இறந்து விட்டால் அந்தப் பாத்திரம் வைத்திருந்த பொருட்களின் மதிப்பு தானாகவே குறைந்து விடும். அவற்றைச் சரிசெய்ய ஒரு சிறப்பு வாய்ந்த NPC அல்லது விளையாட்டின் பணம் தேவைப்படும். சரிசெய்யப்படாத வரை இந்த பொருட்களின் மதிப்பு மிகவும் குறைந்து உபயோகப்படுத்த இயலாத நிலையில் இருக்கும். ஒரு பாத்திரத்தின் உடலானது தொட இயலாத நிலையில் இருந்தால், ஸ்ப்ரிட் ஹீலர் என்ற சிறப்பு வாய்ந்த NPC மூலம் இடுகாட்டில் உள்ள பாத்திரத்திற்குப் புத்துயிர் அளிக்க இயலும். ஸ்ப்ரிட் ஹீலர் இந்தப் பாத்திரத்திற்கு புத்துயிர் அளிக்கும் போது, பாத்திரம் உபயோகித்த பொருட்கள் மிகவும் பாதிக்கப்பட்டு அவற்றின் மதிப்பு குறைந்து காணப்படும். மேலும் இந்த பாத்திரம் பத்து நிமிடங்களுக்கு மிகவும் வலுவிலந்த நிலையில் இருக்கும். இந்தப் பாத்திரம் தனது உடலைத் தானாகக் கணடறிந்து புத்துயிர் அளிக்கும் போது அல்லது மற்றொரு விளையாடும் நபர் மூலம் புத்துயிர் அளிக்கப்படும் போது இந்த \"புத்துயிரத்தல் நோய்மை\" இருக்காது. மேலும் பொருட்களின் மதிப்பு குறைவது குறைந்த அளவே இருக்கும்.\n\nப்ளேயர்-Vs-ப்ளேயர் (PvP) விளையாட்டிற்கு பல்வேறு இயங்கமைப்புகளை \"வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்\" கொண்டிருக்கும். சில பகுதிகள் ப்ளேயர்-Vs-ப்ளேயர் போரை எந்த நேரத்திலும் எந்த இடத்திலும் விளையாட்டு உலகில் இருக்கும் வண்ணம் அனுமதிக்கும். இந்த சூழ்நிலையில் எதிர்க்குழுவில் உள்ள உறுப்பினர்கள் ஒருவரை ஒருவர் எந்த நேரத்திலும் அல்லது நிலையிலும் தாக்க இயலும். ப்ளேயர்-Vs-என்விராண்மெண்ட் (PvE) சேவையகங்கள் மேற்கூறிய முறைக்கு எதிராக விளையாட்டுவீரர் மற்ற விளையாட்டுவீரருக்கு எதிராகப் போரிடுவதா வேண்டாமா என்பதைத் தீர்மானிக்கும் முறையை அளிக்கிறது. இரண்டு சர்வர் வகைகளிலும், இலவசமாக போரிட்டுக் கொள்வதற்காகச் சிறப்பு பகுதிகள் வழங்கப்பட்டுள்ளது. எதிர் குழுவில் உள்ள விளையாட்டுவீரர்கள் தங்களைத் தாக்கும் வண்ணம் அமைத்து PvE சேவையகங்களில் உள்ள விளையாட்டுவீரர்கள் தானாகவே \"கொடி\" பெற்றுக் கொள்ள இயலும். எடுத்துக்காட்டாக சண்டைமைதானங்கள் நிலவறைச் சிறை போன்றவை: ஒரு குறிப்பிட்ட எண்ணிக்கையுள்ள பாத்திரங்கள் மட்டுமே ஒரு சண்டைமைதானத்தில் நுழைய முடியும், ஆனால் கூடுதல் வீரர்களுக்காக சண்டைமைதானத்தின் பிரதிகள் ஏற்பாடு செய்து தரப்படும். கொடியைக் கைப்பற்றுதல் அல்லது எதிர் குழுவின் உறுப்பினரை வெல்லுதல், இவற்றை முடிப்பதன் மூலம் சண்டைமைதானத்தில் வெற்றி கொள்வது போன்று ஒவ்வொரு சண்டைமைதானத்திற்கு ஒரு குறிக்கோள் அமைக்கப்பட்டிருக்கும். சண்டைமைதானத்தில் பங்குபெறும் பாத்திரங்களுக்கு அடையாளச் சின்னம் மற்றும் மரியாதைப் புள்ளிகள் வழங்கப்பட்டு, அவற்றின் மூலம் கவசங்கள் மற்றும் ஆயுதங்களைப் பெற்றுக்கொள்ளப் பயன்படுத்தப்படும்.\n\nSection::::காட்சியமைப்பு.\n\"வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்\" ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட வீரர்கள் ஆன்லைனில் பங்குகொண்டு விளையாடும் விளையாட்டு ஆகும். வார்கிராஃப்ட் பெயரை நிகழ்நேர வியூகம் சார்ந்த விளையாட்டான \"வார்கிராஃப்ட்\" தொடரில் கூடுதலாக இணைத்து, ஒரே மாதிரியான கலை இயக்கத்தைக் கொண்ட ஆஸ்ரோத் உலகில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nமுப்பரிமாண (3D) முறையில் \"வார்கிராஃப்ட்\" உலகில், \"வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்\" விளையாட்டு இடம்பெற்று விளையாட்டு வீரர்களை பாத்திரங்களுடன் தொடர்பு கொள்ளும் வகையில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த விளையாட்டானது உலகில் ஆஸ்ரோத் பகுதியின் இரண்டு கண்டங்கள் (கலிம்டார் மற்றும் கிழக்குப் பேரரசுகள்) வெளிப்பகுதியில் இரண்டு தனிப்பட்ட விரிவாக்க பகுதிகளை இணைத்தும், மேலும் வடக்குக் கண்டங்களை விளையாட்டு பகுதியில் இணைத்தும் முதலில் இடம்பெற்றன. இந்த உலகத்தில், வீரர்கள் தங்கள் பாத்திரங்களின் உதவியுடன் இடங்களைக் கண்டறியவும், உயிரினங்களை தோற்கடிக்கவும், மேலும் தேடல்களை முடிக்கவும் மற்றும் வேறு செயல்களில் பங்குபெறவும் உபயோகப்படுத்துவர். இவ்வாறு செய்வதன் மூலம், உயர்ந்த நிலைகளை அடைவதற்கு, புதிய திறன்கள் மற்றும் திறமைகளை உபயோகப்படுத்த ஆதாயம் பெறுதல், புதிய இடங்களை ஆராய்தல், மற்றும் புதிய தேடல்களில் பங்கு கொள்ளுதல் போன்றவற்றில் புதிய அறிவைப் பெற இயலும். ஒரு வீரர் புதிய இடங்களை ஆராயும் போது, பலவிதமான வழிகள் மற்றும் போக்குவரத்து வசதிகள் ஆகியவை கிடைக்ககூடியதாக இருக்கும். வீரர்கள் புதிதாக கண்டறியப்பட்ட பகுதியிலிருந்து பழைய பகுதிகளுக்கும் மற்றும் உலகின் பிற பகுதிகளுக்கும் செல்ல \"ஃப்ளைட் மாஸ்ட்ரை\" இயக்க வேண்டும். படகுகள், வானூர்தி, அல்லது இணையவாசல் ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்தி ஒரு கண்டத்திலிருந்து மற்றொன்றுக்கு வீரர்கள் செல்ல இயலும். இருந்த போதிலும் இன்றைய நாளுக்கு தக்கவாறு விளையாட்டு அமைக்கப்பட்டு இருக்கும், ஹாலோவீன், கிறிஸ்துமஸ், குழந்தைகள் வாரம், ஈஸ்டர் மற்றும் கோடைகாலம் போன்ற நிகழ்நேரத்தை பிரதிபலிக்கும் பருவகால நிகழ்வுகளும் இணைக்கப்பட்டுள்ளன. மழை, பனி மற்றும் தூசு, பெருமழை போன்ற காலநிலை மாறுபாடுகளைக் கொண்டும் பகுதிகள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.\n\nபாத்திரங்களுக்கு நகரங்கள் மற்றும் மாநகரங்களில் பல்வேறு வசதிகள் செய்யப்பட்டுள்ளன. முக்கிய நகரங்களில் உள்ள வங்கிகளை அணுகி புதையல் அல்லது கைவினைப் பொருட்கள் போன்ற பொருட்களை ஒவ்வொரு பாத்திரமும் வைப்பு வைத்துக் கொள்ளலாம். விளையாட்டில் உள்ள தங்கத்தைப் பயன்படுத்தி தனிப்பட்ட வங்கி சேமிப்புடன் கூடுதலாக சேமிப்பு இடத்தை வாங்கிக் கொள்ள ஒவ்வொரு பாத்திரத்திற்கும் அனுமதி உள்ளது. கூடுதலாக, குழுத் தலைவர்கள் அமைத்த கட்டுப்பாடுகளுடன் ஒரு குறிப்பிட்ட குழுவில் உள்ள உறுப்பினர்கள் வங்கிகளை இயக்க குழு வங்கிகள் உள்ளன. eBay போன்ற ஆன்லைன் ஏலத் தளங்களில் பொருட்களை வாங்குவது மற்றும் விற்பனை செய்வது போன்ற முறையில் வீரர்கள் மற்றவர்களின் பொருள்களை வாங்குவதற்கும் விற்பனை செய்வதற்கும் ஏல மையங்கள் உள்ளன. ஒவ்வொரு நகரத்திலும் காணப்படும் தபால் பெட்டிகளை வீரர்கள் பயன்படுத்திக் கொள்ளலாம். இந்தத் தபால் பெட்டிகள் ஏலத்தில் வென்ற தொகையைப் பெற்றுக் கொள்வதற்கும், மேலும் செய்திகள், பொருட்கள் மற்றும் விளையாட்டு பணம் ஆகியவற்றை மற்ற பாத்திரங்களுக்கு அனுப்பவும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.\n\n\"வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்\" விளையாட்டில் உள்ள ஒரு சில கடினமான சவால் என்னவென்றால், வீரர்கள் குழுவாக இணைந்து தான் மற்றவர்களை வெல்ல இயலும். இது \"சான்று நிகழ்வுகள்\" என்று அறியப்படும் பாத்திரங்களின் குழுக்கள் ஒன்றாக நுழைகின்ற நிலவறைச் சிறையில் பொதுவாக நிகழும். இந்த நிலையானது ஒவ்வொரு குழு அல்லது கட்சி கொண்டுள்ள தனிப்பட்ட பிரதி அல்லது நிலவறைச் சிறையின் சான்று நிகழ்வு, தங்களுடைய சொந்த எதிரிகளைத் தோற்கடித்து வெற்றி பெறுவது அல்லது தங்களது சொந்தப் புதையல் அல்லது பரிசுகளைப் பெறுவதன் மூலமாக வரும். மற்ற குழுவிலுள்ள வீரர்களின் தலையீடு இல்லாமல் புதிய நிலைகளை ஆராய்வதற்கும் மேலும் தேடலை முடிப்பதற்கு இந்த நிலையில் உள்ள வீரர்களை அனுமதிக்கிறது. நிலவறைச் சிறைகள் விளையாட்டு உலகம் முழுவதும் பரவலாக உள்ளது. மேலும் பாத்திரங்கள் விருத்தி அடையும் காரணத்திற்காக வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. ஒரு மாதிரி நிலவறைச் சிறையானது ஐந்து பாத்திரங்களைக் கொண்ட குழுவை நுழைய அனுமதிக்கும். ஒரு சில நிலவறைச் சிறைகள் அதிகப்படியான வீரர்களை ஒன்றாக இணைத்து குறிப்பிட்ட அளவுள்ள குழுவை (நாற்பது வீரர்கள் வரை) உருவாக்கி கடினமான சாவல்களை சந்திக்கப் பயன்படுத்தும். சாதாரண விளையாட்டு நிலையில் சில உயிரினங்கள் உருவாக்கப்பட்டு நிலவறைச் சார்ந்த சவால்களில் திடீர் தாக்குதல் ஏற்படும் போது அவற்றை தடுக்க வடிவமைக்கப்பட்டிருக்கும்.\n\nSection::::உருவாக்கம்.\n2001 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் நடைபெற்ற ECTS வணிக நிகழ்ச்சியில் பிலிஸார்ட் நிறுவனத்தால் \"வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்\" முதன் முதலில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. விரிவான சோதனைகளைக் கொண்டு இந்த விளையாட்டை உருவாக்க 4-5 வருடங்கள் எடுத்துக் கொண்டது. \"வார்கிராஃப்ட் III\" விளையாட்டில் உபயோகப்படுத்தப்பட்ட கிராபிக்ஸ் இயந்திரமானது, இந்த \"WoW\" வின் முப்பரிமாண கிராபிக்ஸிலும் உபயோகப்படுத்தப்பட்டது. வீரர்களின் விருப்பம் போல தேவையானவற்றைப் பெறுவதற்கு இந்த விளையாட்டானது திறந்த சூழ்நிலையில் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. பல்வேறு பகுதிகளுக்குப் பாத்திரங்கள் செல்வதால் ஏற்படும் வீரர்கள் மோதல் என்று உருவாக்குபவர்கள் கூறுவதை தடைச் செய்யவும், வீரர்களை வழிநடத்தவும், பாத்திரங்களை உருவாக்கவும் விரிப்புரிமை முறையில் தேடல்கள் வடிவமைக்கப்பட்டன. விளையாட்டு இடைமுகத் தோற்றங்களானவை கட்டுப்படுத்திகளை விருப்பமைவு செய்ய வீரர்களுக்கு அனுமதி அளிக்கவும், மேலும் நீட்சிகள் மற்றும் மாற்றங்களை மேற்கொள்ளவும் உருவாக்கப்பட்டது.\n\n\"வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்\" மேகிண்டோஸ் (Macintosh) மற்றும் விண்டோஸ் (Windows) இயக்க முறைகளைகளில் இயங்கும் வண்ணம் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. பொதிக்கப்பட்ட நிலையில் உள்ள பிரதிகளில் உள்ள ஹைபிரிட் சி.டி.யானது (Hybrid CD) விளையாட்டை நிறுவுதல், விண்டோஸ் மற்றும் மேக் இயக்குதளங்களின் வேறுப் பொருட்களை நிறுவதல் போன்றவற்றை நீக்குகிறது. இது தங்களது இயக்க முறைகளைப் பற்றி பொருட்படுத்தாமல் விளையாட்டை இயக்குவதற்கு பயனருக்கு உதவுகிறது. எனினும் பிற இயக்க முறைகளைகளுக்கான அதிகாரப்பூர்வப் பதிப்பு இல்லை, \"வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்\" விளையாட்டு விண்டோஸ் API செயலாக்கங்களான வைன் மற்றும் சீடிகா ஆகியவற்றின் மூலம் லினக்ஸ் மற்றும் ஃப்ரீபிஎஸ்டி போன்ற இயக்கு தளங்களிலும் விளையாடப்படுகிறது.\n\nSection::::பிராந்திய வேறுபாடுகள்.\nஅமெரிக்கா, கனடா மற்றும் ஐரோப்பா ஆகிய நாடுகளில் \"வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்\" விளையாட்டை சில்லறை மென்பொருள் தொகுப்புகளாக பில்ஸார்ட் நிறுவனம் விநியோகம் செய்தது. இந்த மென்பொருள் தொகுப்பு கூடுதல் கட்டணம் இல்லாமல் 30 நாட்களுக்கான விளையாட்டு முறையைக் கொண்டிருந்தது. முதலாவது 30 நாட்களுக்கு பிறகு தொடர்ந்து விளையாட்டை விளையாட விரும்பினால், கிரெடிட் கார்டு (Credit Card) அல்லது ப்ரீபெய்ட் கேம் கார்டு (Prepaid Game Card) ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்தி கண்டிப்பாக வாங்கி விளையாட வேண்டும். கிரெடிட் கார்டைப் பயன்படுத்தி குறைந்த அளவாக 30 நாட்களுக்கும், ப்ரீபெய்ட் கேம் கார்டை பயன்படுத்தி குறைந்து 60 நாட்களுக்கும் விளையாடுவதற்கு விளையாட்டை வாங்க இயலும். மூன்று அல்லது ஆறு மாதங்கள் விளையாடுவதற்காக ஒரு குறிப்பிட்ட தள்ளுபடியில் (6% முதல் 5%) விளையாடுபவர் வாங்கிக் கொள்ளும் முறையும் உள்ளது. ஆஸ்திரேலியா, அமெரிக்கா மற்றும் பல ஐரோப்பிய நாடுகளில், வீடியோ விளையாட்டு அங்காடிகள் \"வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்\" விளையாட்டின் சோதனைப் பதிப்பை டிவிடி வடிவத்தில் வைத்திருக்கின்றன. இதில் 14 நாட்களுக்கான விளையாட்டு இருக்கும், விளையாடுபவர் இதற்குப் பிறகு செல்லத்தக்க கிரெடிட் கார்டு அல்லது புதிய கேம் கார்டை வாங்குவதன் மூலம் விளையாட்டைத் தரம் உயர்த்திக் கொள்ளலாம்.\n\nதென் கொரியாவில் கணக்கை தொடங்குவதற்கு எந்த வித மென்பொருள் தொகுப்பு அல்லது சிடி கீ தேவையில்லை. விளையாட்டை விளையாடுவதற்காக நேர வரவுகளை கிரெடிட் கார்டு அல்லது ARS பட்டியலிடல் அமைப்பை வாங்குதல் வேண்டும். இரண்டு வகையான நேர வரவுகள் உள்ளன, உண்மையில் உள்ள நேரங்களின் அடிப்படையில் விளையாடுபவரை பட்டியலிடும் முறை ஒன்று, மற்றும் எத்தனை நாட்களுக்கு விளையாட்டை விளையாட முடியும் என்ற அடிப்படையில் மற்றொன்று. நேரமானது முதல் ஒன்றில் நேரமான 5 மணிநேரம் அல்லது 30 மணிநேரம் என்ற பெருக்கத்தில் வாங்கப்படும், மற்றொன்றில் 7 நாட்கள், 1 மாதம் அல்லது 3 மாதங்கள் என்ற பெருக்கத்தில் வாங்கப்படும். மென்பொருள் தொகுப்புகள் தேவையில்லாத நிலையில், விரிவாக்க தொகுப்பு உள்ளடக்கங்கள் அறிமுக நாளில் விளையாடுபவர் அனைவருக்கும் வழங்கப்படும்.\n\nசீனாவில் அதிகப்படியான மக்கள் விளையாட்டை விளையாடுவதற்காக தங்களுக்கென தனிநபர் கணினி (எ.கா இண்டர்நெட் கஃபே) இல்லாத காரணத்தால், கணக்கை ஆரம்பிக்க மென்பொருள் தொகுப்புடன் கூடுதலாக சிடி கீ வாங்கப்பட வேண்டும். விளையாட்டை 66 மணிநேரம் மற்றும் 40 நிமிடங்கள் விளையாட ப்ரீபெய்ட் கேம் கார்டுகள் வாங்கப்பட வேண்டும். மாதாந்திர முறையில் பணம் செலுத்தும் முறை இந்த பகுதியில் உள்ள வீரர்களுக்கு கிடையாது. சீன அரசாங்கம் மற்றும் நெட்ஈஸ் (NetEase) நிறுவனம் சீனாவில் \"வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்\" விளையாட்டிற்கான உரிமங்களை வழங்குகிறது. சீனா பதிப்புகளில் மாறுதலை ஏற்படுத்த எலும்புக்கூடு வடிவில் உள்ள சதையும், மேலும் இறந்த பாத்திரத்தைப் புதைக்குழிகளிலும் உருமாறும் வண்ணம் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. \"வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்\" விளையாட்டு சூழலில் நலமான மற்றும் இசைவிணக்கமான ஆன்லைன் விளையாட்டை மேம்படுத்தும் வகையில் இந்த மாற்றங்கள் சீன அரசங்காத்தல் அமைக்கப்பட்டது. தடைசெய்யப்பட்ட உள்ளடக்கம் இருப்பதாக உணர்ந்த காரணத்தால் வ்ராத் ஆப் த லிஹ் கிங் விரிவாக்கம் வெளியிடுவதை சீன அரசாங்கம் தாமதம் செய்தது. நெட்ஈஸ் \"வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்\" விளையாட்டின் உரிமத்தை ஜூன் 2009 ஆம் ஆண்டின் த9 லிருந்து த9'ஸ் ஒப்பந்தம் வரை பெற்றிருந்தது.\n\nSection::::வெளியீட்டுக்கு முந்தைய உருவாக்கம்.\n\"வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்\" வீரர்களுக்கு தொடக்க நிலையாக \"த வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்\" லான்ச்சர் (பத்திரிகை வெளியீடு மற்றும் \"பில்ஸார்ட் லான்ச்சர்\" என்ற பட்டியல் வகை) என்ற திட்டம் வடிவமைக்கப்பட்டது. வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட் விளையாட்டை எவ்வாறு தொடங்குவது மற்றும் பில்ஸார்ட் இற்றைப்படுத்தியை எவ்வாறு தொடங்குவது என்ற வழிகளை அளித்தது. 1.8.3 தொகுப்பின் பதிப்பில் முதன் முறையாக இணைக்கப்பட்டது. லான்ச்சரின் உபயோகத்தை தவிர்க்கும் விருப்ப தேர்வும் 2.1.0 தொகுப்பில் இருந்தது. செய்திகள் மற்றும் \"வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்\" வீரர்களுக்கான இற்றைப்படுத்தி, வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட் ஆதரவு வலைத்தளம், \"வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட் விளையாட்டின் சோதனைப் பதிப்பு\" \"வெளிவரப்போகும் தொகுப்புகளை சோதனை செய்ய, வார்டன் பதிப்புக்கான புதுப்பித்தல்கள் மற்றும் இன்றைப்படுத்திகளைப் புதுப்பித்தல் போன்றவற்றை உள்ளடக்கியது இந்த லான்ச்சரின் சிறப்பியல்புகளாகும்.\" \"3.0.8 தொகுப்பில் லான்ச்சர் மறுவடிவமைப்பு செய்யப்பட்டு விளையாட்டு அமைப்புகளை லான்ச்சரிலிருந்தே மாற்றக்கூடிய முறையில் இருந்தது.\" \n\n1.9.3 தொகுப்பு இண்டல்-திறன்கொண்ட மேக்ஸ் இயக்க அமைப்புகளுக்கு ஆதரவளிக்கும் வண்ணம் இணைக்கப்பட்டு \"வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்\" விளையாட்டை உலகளாவிய உபயோகமாக உருவாக்கியது. இதன் விளைவாக குறைந்த அளவு ஆதரிக்கும் Mac OS X பதிப்பு 10.3.9 பதிப்புக்கு மாற்றப்பட்டது; \"வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்\" பதிப்பு 1.9.3 மற்றும் பிந்தைய பதிப்புகள் பழைய Mac OS X பதிப்புகளில் வெளியிடப்படவில்லை.\n\nபுதிய உள்ளடக்கங்கள் விளையாட்டில் சேர்க்கப்படும் போது, அதிகாரப்பூர்வ அமைப்பில் மாற்றங்கள் தேவைப்படும். 1.12.0 பதிப்பில் விண்டோஸ் இயக்க முறைமைக்கான தேவை 256 MB லிருந்து 512 MB RAM ஆக மாற்றப்பட்டது. விண்டோஸ் 98 இயக்க முறைமையிபின் தொழில்நுட்ப ஆதரவு நீக்கப்பட்டது, ஆனால் இந்த விளையாட்டு 2.2.3 பதிப்பு வரை தொடர்ந்து இயக்கத்தில் இருந்தது.\n\nSection::::ஆடியோ.\nஜாசன் ஹேஸ், ட்ராசி டபிள்யூ. புஷ், டெரெக் ட்யூக் மற்றும் க்ளென் ஸ்டாஃபோர்ட் ஆகியோரால் \"வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்\" ஒலித்தட்டு இயற்றப்பட்டு ஏற்பாடு செய்யப்பட்டது. 2004 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் 23 ஆம் தேதி விளையாட்டின் தொகுப்புப் பதிப்புடன் வெளியிடப்பட்டது. MP3 முறையில் 1 சிடி(CD) யாக தனியாகவும் விற்பனை செய்யப்பட்டது.\n\nSection::::வரவேற்பு.\nவெளியிடுவதற்கு முன்பு இருந்த மிகுந்த எதிர்பார்ப்புடன், \"வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்\" வெளியிடப்பட்டு உலகளாவிய விமர்சனங்களைப் பெற்றது. எனினும் இந்த வகை விளையாட்டுகளில் இருந்த சில சிறப்பம்சங்களை இந்த விளையாட்டு பின்பற்றியது, மேலும் பங்குகொண்டு விளையாடும் விளையாட்டுகளில் இருந்த கோட்பாடுகளை அதிகமாகக் கொண்டிருந்தது. விளையாட்டில் மோதிக் கொள்வதைக் குறைப்பது போன்ற புதிய அணுகுமுறைகள் மிகவும் விரும்பபட்டன. புதிய அணுகுமுறைக்கு ஒரு பொதுவான எடுத்துக்காட்டாக பாத்திரங்களின் இறப்பு இருந்தது; முந்தைய MMORPG விளையாட்டுகளில் ஒரு பாத்திரம் இறந்து விட்டால் விளையாடுபவர் அதிகமான தொகையை செலுத்த வேண்டும், ஆனால் \"WoW\" விளையாட்டில் இறந்த பாத்திரத்தை மீட்டு மீண்டும் விளையாடுமாறு செய்ய இயலும். விளையாட்டின் இடையில் நிறுத்துவது அல்லது \"டவுண்டைம்\" போன்றவை காம்பாக்ட் முறையில் குறைக்கப்பட்டது. சேதாரமான நிலையிலிருந்து புதிய நிலைக்கு மாறுவதற்கு அனைத்து பாத்திரங்களும் மாற்றப்படுவதன் மூலம் விளையாடுபவர் காம்பாக்ட் நிலைக்கு வேகமாக மாற்றிக் கொள்ள இயலும். குறைந்த அளவில் விளையாடி சிலவற்றைப் பெற்ற சாதாரண வீரர்களுக்கும் இந்த விளையாட்டு வகையில் செய்யப்பட்ட மாற்றம் பொருந்தியதாகக் கருதப்பட்டது, விளையாட்டில் மிகுந்த அறிவு உள்ளவர்களை எல்லா வகையிலும் கவர்ந்து ஈடுபாட்டை ஏற்படுத்தியது. \"ரெஸ்டேட் போன்ஸ்\" என்ற கோட்பாடு அல்லது விளையாடுபவரின் பாத்திரம் அறிவைப் பெறுதலின் மூலம் விகிதத்தை அதிகப்படுத்துவது போன்றவற்றிக்கும் வரவேற்பு அளிக்கப்பட்டது. இதன் மூலம் விளையாடுபவர் தங்களது நண்பர்களுடன் எளிதில் ஒன்றிணைய இயலும்.\n\nவிளையாட்டின் கதையோடு சேர்ந்து இருத்தல் அல்லது விளையாட்டின் மூலம் விளையாடுபவரை வழிநடத்தல் போன்ற காரணங்களால் தேடுதல் என்பது விளையாட்டின் முழுமை வாய்ந்த பகுதியாக விவரிக்கப்பட்டுள்ளது. ஒரு பகுதியில் உள்ள அதிகபடியான தேடல்கள் மிகவும் பிரபலம், அதோடு அவற்றை முடிப்பதற்கான வெகுமதிகளும் அதிகம். தங்கள் பாத்திரங்களின் நிலைகளை முன்னேற்றுவதற்காக அரைத்தல் அல்லது திரும்பத்திரும்ப செய்யும் வேலைகள் ஆகியவற்றால் தேடல்களின் எல்லைகள் நீக்கப்பட்டதாகக் கருதப்பட்டது. விளையாட்டு உலகில் தேடல்களானவை விளையாடுபவர்கள் விளையாட்டின் ஒவ்வொரு பகுதியையும் ஆராயும் வண்ணம் இருப்பதாகவும் காணப்பட்டது, இது அமைதியை நாடுகின்ற சமூக விளையாட்டாளர்களுக்கு அல்லது பங்குபெற்று விளையாடுபவர்களுக்குச் சிக்கல்களை ஏற்படுத்த வாய்ப்பு இருந்தது. ஏற்கனவே கொல்லப்பட்ட உருவங்களின் பிணங்களிலிருந்து பொருட்களைப் பெற்றுக் கொள்ள வேண்டிய நிலையில் விளையாடுபவர் இருப்பது பிரபலமற்று இருந்தது, தேடலை முடிப்பதற்காக குறைந்த அளவு ட்ராப் விகிதம் அல்லது பொருட்களை தேடுவதற்காக அதிக உருவங்களைக் கொள்வது போன்ற செயல்களினால் திரும்பத்திரும்ப ஒரேமாதிரியாக நிகழ்வதாக விளையாடுபவரை உணர வைத்தது. குழுக்களை உருவாக்கி சில தேடல்களை முடிப்பது போன்ற செயல்களை தனி விளையாட்டை விளையாடும் உணர்வை அளிப்பதாக சில விமர்சனங்கள் குறிப்பிட்டன, மேலும் சில நிலவறைச் சிறை அல்லது நிகழ்வு-சார்ந்த குழுத் தேடல்கள் புதிதாக விளையாடுபவர்களுக்கு இணக்கமாக இல்லை என்றும், அவர்கள் இதை முடிப்பதற்கு அதிக நேரம் தேவைப்படுகிறது என்றும் சிலர் குற்றஞ்சாட்டினர். வெளியீட்டின் போது ஒரு குறிப்பிட்ட தேடல்களில் பிழைகள் அல்லது தவறுகள் இருந்த காரணத்தினால் அவற்றை முடிப்பதில் கடினத்தை ஏற்படுத்தியது. ஒரு குறிப்பிட்ட பகுதியில் புதிதாக விளையாடிக் கொண்டிருக்கும் குறிப்பிட்ட எண்ணிக்கையிலான வீரர்கள் கொல்வதற்கு எந்த உருவமும் இல்லை என்று நினைக்கும் படியும் அல்லது ஒரு தேடலை முடிப்பதற்காக சிறிது நேரம் காத்திருந்து அவற்றைக் கொல்ல வேண்டும் என்ற நிலைக்கு மாற்றுவதாகவும் இருந்தது.\n\nஒவ்வொரு பந்தயமும் தெளிவாகத் தோன்றுகிற நிலையில் இருந்த காரணத்தினாலும் ஒரே மாதிரியான அல்லது வேறுபட்ட இயங்கமைப்புடன் இருந்ததனாலும், ஒவ்வொரு பிரிவும் \"சாத்தியமான மற்றும் ஆர்வத்தைத் தூண்டும்\" வகையில் இருந்த காரணத்தினால் பாத்திரங்கள் சிறப்பான முறையில் செயற்படுத்தப்படுவதாக கருதப்பட்டது. திறமை, இயங்கமைவுகள், விளையாடுபவர் மற்றும் தொழில் போன்ற விருப்ப தேர்வுகளை அளிக்கும் காரணத்தால் பாத்திர உருவாக்கம் மிகவும் விரும்பப்பட்டது. பாத்திரங்கள் விருப்பமைவு செய்யும் முறை குறைவாக மதிப்பிடப்பட்டது எனினும் பாத்திர மாதிரிகளின் விவரம் வெகுவாகப் பாராட்டப்பட்டது.\n\nவிளையாட்டின் தோற்றம் விமர்சனங்களால் வெகுவாக பாரட்டப்பட்டது. கண்டத்தின் ஒரு பகுதியிலிருந்து மற்றொரு பகுதிக்கு \"லோடிங் ஸ்கீரினை\" நிறுத்தாமல் விளையாடுபவர் சென்றாலும் விளையாட்டின் மற்ற பகுதி சேமிப்பிலிருந்து பெறப்படும். சூழ்நிலைகளைக் கடப்பது கடினம் என விளையாடுபவர்கள் உணர்வதாலும் விளையாட்டு உலகில் உள்ள ஒவ்வொரு பகுதியும் ஒன்றுடன் ஒன்று கலந்து தனிப்பட்ட தோற்றத்தைக் கொண்டிருப்பதாலும் விளையாட்டின் சூழ்நிலை \"மூச்சுமுட்டக்கூடிய ஒன்று\" (ப்ரீத்டேக்கிங்) என விவரிக்கப்பட்டது. \"கேலிச்சித்திரம், கற்பனை ஓவியம் மற்றும் உண்மைநிலை ஆகியவற்றின் கலவை\" என்று இந்த சூழலை விமர்சனங்கள் விவரிக்கின்றன. ஒரு குறிப்பிட்ட வகையிலுள்ள இயந்திரங்களில் சிறப்பான முறையில் இந்த விளையாட்டானது இயங்குவதாகக் கண்டறியப்பட்டுள்ளது, இருந்த போதிலும் சிலர் இதை அடிப்படை என்றும் மேம்பட்ட கிராபிக்ஸ் விளைவுகள் பொருட்களை மங்கலாக்குகிறது என்றும் குறிப்பிட்டனர். இயற்கைக்காட்சிகளின் மீது பறந்து செல்வது போன்ற நிலை மிகவும் பிரமிக்கதக்க வகையில் இருப்பதாக ஒரு திறனாய்வாளர் கருத்துக் கூறினார். விளையாடுபவர்களுக்கு உதவும் வகையில் உள்ள தகவல்களைக் கொண்ட (டூல்டிப்) பயனர் இடைமுகம் எளிமையான முறையில் உள்ளதாகக் குறிப்பிடப்படுகிறது.\n\nபின்னணி இசையின் மூலம் ஆடியோ மிகவும் அதிகமாக கவரப்பட்டுள்ளது. விளையாட்டின் பல்வேறு பகுதிகளில் இசையைச் சேர்ப்பதால், கற்பனை வடிவங்களுக்கு மூழ்கச்செய்யும் நிலையை அளிகின்றன என்றும், இதன் மூலம் இசையை மீண்டும் இசைக்கும் மதிப்பு உயர்ந்துள்ளதாகவும் ஆயவாளர்கள் கருதுகின்றனர். பாத்திரங்கள் மற்றும் NPC கள், உபயோகப்படுத்தும் ஒலிகள் மற்றும் குரல்கள், மேலும் ஒட்டுமொத்த ஒலி விளைவுகள் ஆகியவை விளையாட்டுக்குச் சிறப்பை கூட்டுகிறது.\n\n\"வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்\" விளையாட்டானது அதன் வெளியீட்டிலிருந்து எடிட்டர் சாய்ஸ் விருதுகள் உட்பட பல்வேறு விருதுகளை விமர்சகர்களிடமிருந்து வென்றுள்ளது. RPG மற்றும் MMORPG பிரிவில் சிறந்த விளையாட்டாக குறிப்பிடப்பட்டதுடன், ஊடகங்களிலிருந்து பல்வேறு வருடாந்திர விருதுகளையும் வென்றுள்ளது. வருடாந்திர விருதுகளில் அதன் இசை மற்றும் கிராபிக்ஸ் வெகுவாகப் பாராட்டப்படுள்ளது, சித்திரங்களின் வடிவம் மற்றும் முழுமையான ஒலி அமைப்புகளும் பேசப்பட்டுள்ளன. 2005 ஆம் ஆண்டு வழங்கப்பட்ட ஆப்பிள் வடிவமைப்பு விருதுகளில் (Apple Design Award) இந்த விளையாட்டானது சிறந்த மேக் ஓ.எஸ் எக்ஸ் (Mac OS X) பொழுதுபோக்கு தயாரிப்பு விருதையும் வென்றுள்ளது. இறுதியாக 2005 ஆம் ஆண்டு ஸ்பைக் டிவி வீடியோ கேம் விருது மூலமாக \"வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்\" அங்கீகரிக்கப்பட்டது. மேலும் சிறந்த தனிநபர் கணினி (PC) விளையாட்டு, ஒன்றுக்குமேற்பட்ட விளையாட்டு வீரர்கள் பங்குபெறும் சிறந்த விளையாட்டு, சிறந்த RPG மற்றும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்துகின்ற விளையாட்டு போன்ற விருதுகளையும் வென்றுள்ளது. 2008 ஆம் ஆண்டு MMORPG விளையாட்டுகளில் ஓவியத் தரத்தை அதிகப்படுத்தியதற்காக 59 ஆவது டெக்னாலஜி & என்ஜினியரிங் எம்மி விருது (\"நெவர்விண்டர் நைட்ஸ்\" மற்றும் \"எவர்க்வெஸ்ட்\" உடன் சேர்த்து) \"வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்\" விளையாட்டிற்கு அளிக்கப்பட்டு கௌரவப்படுத்தப்பட்டது. \"கேம் இன்ஃபார்மர்\" பத்திரிகையின் அனைத்துக் காலங்களிலும் சிறந்த 200 விளையாட்டுகள் பட்டியலில் \"வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்\" விளையாட்டிற்கு பதினோறாவது இடமளிக்கப்பட்டது.\n\n\"வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்\" விளையாட்டானது 2005 மற்றும் 2006 ஆம் ஆண்டுகளில் அதிகமாக விற்பனை செய்யப்பட்ட சிறந்த தனிநபர் கணினி (PC) விளையாட்டாக இருந்தது. 2008 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் 22 தேதி நிலவரப்படி, ஐரோப்பாவில் 2 மில்லியனுக்கும் அதிகமான சந்தாதாரர்கள், வடக்கு அமெரிக்காவில் 2.5 மில்லியனுக்கு அதிகமான சந்தாதார்கள் மற்றும் ஆசியாவில் சுமார் 5.5 மில்லியன் சந்தாதாரர்கள் ஆகியவற்றுடன் \"வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்\" விளையாட்டின் சந்தாதாரர் எண்ணிக்கை உலகம் முழுவதும் 10 மில்லியனையத் தாண்டியுள்ளது.\n\n2009 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் 19 அன்று சீனாவில் WoW விளையாட்டின் செயல்பாடு தொடங்கிய பின்னர், நெட்ஈஸ் நிறுவனம் இரண்டு மாத காலத்திற்குள் விளையாடுபவர்களிடமிருந்து கட்டணம் வசூலிப்பத்தை உடனடியாக நிறுத்திக்கொள்ளவும் பதிவுபெறுதல்களை ஏற்றுக்கொள்ளுதலை நிறுத்திக்கொள்ளவும் உத்தரவிட்டது. சீனாவில் வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட் நிறுத்தப்பட்டால், ஆக்டிவிசன் பில்ஸார்டு நிறுவனம் எதிர்பார்த்த வருமானம் பங்கிற்கு 65 செண்ட்கள் என்பதற்குப் பதிலாக ஒரு பங்கிற்கான வருமானம் 60 செண்ட்கள் என்ற நிலைக்குச் செல்லும், எனவே அந்நிறுவனம் அந்நாட்டில் தங்களது சந்ததாரர்களை இழக்க நேரிடும் என்றும் ஒரு பத்திரிகை மதிப்பிட்டுள்ளது.\n\nSection::::பிழையுடைய இரத்தத் தொற்றுநோய் சம்பவம்.\nபிழையுடைய இரத்தத் தொற்றுநோய் சம்பவமானது அனைத்து சர்வர்களையும் தாக்கிய முதல் நிகழ்வுகளில் ஒன்றாக இருந்தது. ஸெல்'குரூப்பின் தொடக்கம், விளையாட்டின் முதல் 20 வீரர்கள் நிலவறைச் சிறையில் கடவுள் ஹாக்கர் த சவுல்ஃபேளயரின் கீழ் சிறப்பு வாய்ந்த சில உருவங்களுக்கு எதிராக நேருக்கு நேராக விளையாட்டை தொடங்குவதை தொகுப்பு 1.7 கண்டது. ஹாக்கரின் மணக் கடப்பாட்டில் இருக்கும் போது தங்களது வாழ்வை காலமுறையில் வெறுமையாக்கும் \"கரப்டேட் ப்ளட்\" என்று அழைக்கப்படும் பின் தொடர்பவர் மூலம் வீரர்கள் ஏழ்மையாக்கபட்டனர். இந்த நோயானது பாதிக்கப்பட்ட வீரர்களிடமிருந்து அருகில் உள்ள மற்ற வீரர்களுக்கு பரவியது. முதலில் ஸெல்'குரூப் நிலையில் இது கட்டுபடுத்தப்பட்டது. ஆனால் வெளி உலகத்திற்கான வழியை அடிமையாக நினைப்பவர் அல்லது சூனியம் செய்பவர்கள் மூலமாகத் தேர்ந்தெடுத்து, இந்த நோய் பரவியது.\n\nகரப்டேட் ப்ளட் தொடங்கிய சில மணிநேரங்களிலே அதிக வரிசையில் உள்ள வீரர்களின் விழிப்புணர்வு காரணமாக முக்கிய நகரங்களைத் தாக்கியது. அதிக சேதம் ஏற்படுத்தும் நோயின் காரணமாக குறைந்த வரிசையில் உள்ள வீரர்கள் நொடிப் பொழுதில் இறந்தனர். ஸெல்'குரூப்பின் வெளியே இந்த தொற்று நோய் பரவாமல் இருக்கும் வண்ணம் பில்ஸார்ட் நிறுவனமும் சில முயற்சிகளை மேற்கொண்டது.\n\nகரப்டேட் ப்ளட் நோய் திடீர் நிகழ்வாக நிகழ்ந்து நிகழ் உலகத்தில் உள்ள் தொற்று நோய்களுடன் ஒத்திருந்தது. இதனால் விஞ்ஞானிகள் தற்போது MMORPG கள் அல்லது அதிகப்படியா பங்கிடப்பட்ட அமைப்புகளில் மனித ஒழுக்கத்தை, இந்த தீடீர் நிகழ்வின் போது ஏற்படுகிறதா என்ற வழிகளில் பார்த்துக் கொண்டு இருக்கின்றனர். நோயினால் விளையாடுபவர்களிடம் ஏற்படும் விளைவுவானது முந்தைய மனித பழக்கத்தில் இருந்த மாதிரிக்கு நெருக்கமாக ஒத்திருந்தது. இவற்றிலிருந்து நோய்கள் மற்றும் திடீர் விளைவுகள் எவ்வாறு ஒரு குறிப்பிட்ட மக்கள் தொகையில் பரவுகிறது என்பதை விஞ்ஞானிகள் எளிதாகக் கண்டறிய இயலும்.\n\nSection::::பாதுகாப்பு அக்கறைகள்.\nவிளையாடுபவர் \"வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்\" கணக்கைத் தொடங்க விரும்பினால், பயனர் பெயர் மற்றும் கடவுச்சொல்லைத் தேர்ந்தெடுக்கக் கேட்கப்படுவர். இவ்வாறு கணக்கை உருவாக்கியவர்கள் \"வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்\" விளையாட்டை விளையாட விரும்பினால், பயனர் பெயர் மற்றும் கடவுச்சொல்லை முழுமையாக உள்ளீடு செய்யுமாறு கேட்கப்படுவர். இந்த முறையானது ஆன்லைனில் உள்ள கணக்கு மேலாண்மை வசதிகளைப் பயன்படுத்தி உருவாக்கப்படுகிறது. இந்த வகை சான்றளிப்பு கீஸ்ட்ரோக் லாக்கிங் முறைக்கு ஊறுவிளைவிக்க கூடியதாகும். இது \"வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்\" விளையாட்டிற்கு மட்டும் தனிப்பட்டது அல்ல, அனைத்து MMORPG விளையாட்டுகளுக்கும் பொதுவானதாகும். ட்ரோஜான் போன்ற சிறப்பு செய்நிரல்களின் மூலம் நேரடியாக கணக்கின் உள்ளீட்டுத் தகவல்களை எளிதில் கைப்பற்ற இயலும். 2005 ஆம் ஆண்டு ஜூலை 30 ஆம் தேதி ஏற்பட்ட தாக்குதலைப் போன்று 2006 ஆண்டு மே மாதமும் தாக்குதல்கள் நடைபெற்றதாக அறிக்கைகள் கூறுகின்றன. இதற்காக விளையாடுபவர்கள் தங்கள் கடவுச் சொல்லை மட்டும் உள்ளீடாக அளிக்கும் வண்ணம் ஏற்கனவே பயனர் பெயரைக் கொண்ட செய்நிரலை உருவாக்கியது.\n\n2006 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் பாதிப்பை ஏற்படுத்தக் கூடிய மால்வேர் கொண்ட வலைத்தளங்களைப் பற்றி அறிக்கைகளை \"வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்\" வெளியிட்டது. வலை உலாவிகள் மூலம் ஊறுபடத்தக்க கணினிகள் பாதிக்கப்படும், மேலும் ஒரு செய்நிரலை பதிவிறக்கம் செய்வதன் மூலம் கணக்கு பற்றிய தகவல்கள் உணரப்படும். அதிகப்படியான பயனர்கள் பாதிக்கப்பட்ட காரணத்தால் இந்த தொடரில் பில்ஸார்ட் நிறுவனத்தின் பயனர் கணக்கை பாதுகாக்கும் குழுவிற்கு அதிகப்படியான தேவை ஏற்பட்டது. இந்த நிலை பற்றிய தகவல்கள் தொலைபேசி மூலம் அதிகமாக தெரிவிக்கப்பட்ட காரணத்தால் தொலைபேசி சேவையை சிறிது காலம் நிறுவனம் நிறுத்தி வைத்தது. இயக்கத் திரைக்குறி மற்றும் பல்வேறுபட்ட வலைத்தளங்களைப் பயன்படுத்தி தாக்குதல் 2007 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் அதிக அளவில் நடைபெற்றது. உடன்பாடு செய்யப்பட்ட கணினிகளில் (2007 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதத்தின் படி) பயன்படுத்தப்படும் 6 அமெரிக்க டாலர் முதல் 12 அமெரிக்க டாலர் வரயிலான மதிப்பு கொண்ட கணக்குடன் ஒப்பிடுகையில், கள்ளச் சந்தையில் 10 அமெரிக்க டாலர் மதிப்பிலான வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட் கணக்கு இருப்பதாகப் பாதுகாப்பு ஆராய்ச்சியாளர் குழு சிமாண்டெக் (Symantec) அறிக்கை வெளியிட்டது. 2008 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் ஃபிஸ்ஸிங் (phishing) மின்னஞ்சல்கள் பயனர்களுக்கு அளிக்கப்பட்டு தங்களது கணக்கு பற்றிய தகவல்களை \"வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்\" கணக்கு மேலாண்மை பக்கங்கள் என்ற போலி பதிப்பின் மூலம் சரிபார்த்துக் கொள்ளுமாறு அறிவுறுத்தப்பட்டனர். 2008 ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதம் பில்ஸார்ட் நிறுவனம் இரு காரணி பாதுகாப்பை வழங்கும் \"பில்ஸார்ட் அங்கீகரிப்பு\" என்ற வன்பொருள் பாதுகாப்புக் குறியை அறிவித்தது. பயனர் உள்நுழையும் போது அளிக்கும் குறி அடிப்படையில் இந்த டோக்கன் ஒரு-முறை பயன்படுத்தும் கடவுச்சொல்லை உருவாக்கும். கீலாக்கிங் மால்வேர்களுக்கு எதிரான பாதுகாப்பை வழங்குவதுடன் இந்த கடவுச்சொல்லானது ஒரு குறிப்பிட்ட காலம் மட்டும் ஏற்கத்தக்கதாக இருக்கும்.\n\n2008 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் இங்கிலாந்திலுள்ள ஹாலிஃபேக்ஸ் வங்கியானது திருடப்பட்ட கிரெடிட் கார்டு தகவல்கள் மூலம் \"வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்\" கணக்கிற்கு பணம் செலுத்த திருட்டுத்தனமாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது என்று குற்றஞ்சாட்டியது. \"பில்ஸார்டின் விளையாட்டு தளங்கள் மூலம் அதிகப்படியான மோசடி பரிவர்த்தனைகள்\" நடைபெறுவது கண்டறியப்பட்டுள்ளதாக வங்கியிலிருந்து வந்த அறிக்கை கூறியது. இதன் விளைவாக பில்ஸார்ட் நிறுவனத்திற்கு நடைபெறும் பரிவர்த்தனைகள் நிறுத்தப்பட்டுள்ளதாகவும் வாடிக்கையாளர்கள் நேரடியாக அவர்களை தொடர்பு கொண்டு கட்டணங்களுக்கு உரிமம பெற வேண்டும் என்று வங்கி அறிவித்தது. 2008 ஆம் ஆண்டின் இலையுதிர் காலம் வரை இந்த சிக்கல் நீடித்தது. பின்னர் அதிகமான பரிவர்த்தனைகள் சட்டபூர்வமாக நடைபெறுகிறது என்றும் நிறுவனத்தின் மீது இருந்த தடையை நீக்குவதாகவும் ஹாலிஃபேக் வங்கி ஒப்புக் கொண்டது.\n\nவார்டென் என்ற முறையை விண்டோஸ் பதிப்புகளில் உபயோகப்படுத்தி போட்டிங் (botting) மென்பொருள் போன்ற மூன்றாம்நிலை செய்நிரல்களைக் கண்டறிந்து \"வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்\" விளையாட்டில் கலந்து கொள்ளாமல் விளையாடும் முறையை பில்ஸார்ட் நிறுவனம் அறிவித்தது. வார்டென் உரிமைப்படுத்துதலில் சில கருத்து மாற்றங்கள் இருந்தன. இது நச்சுநிரற்கொல்லி மென்பொருள் (Anti-Virus Software) போன்ற தொழில்நுட்பங்களைப் பயன்படுத்தி விளையாடுபவரின் தனிநபர் கணினியில் உள்ள கோப்பு அமைப்பு போன்ற பிற மென்பொருளின் இயக்கத்தை ஆராயும். எனினும் மற்ற நச்சுநிரற்கொல்லி மென்பொருள் போன்று இந்த தகவல் பற்றிய தொகுப்பை பில்ஸார்ட் நிறுவனத்திற்கு இவைகள் அனுப்பும், இதன் மூலம் ஸ்பைவேர் (spyware) என்று அறியப்பட்டு இவற்றிக்கு எதிராக குற்றம் சாட்டப்படும். எடுத்துக்காட்டாக WoW இயக்கத்திலிருக்கும் போது திறக்கப்படும் ஒவ்வொரு சாளரத்தின் தலைப்பு பற்றிய தகவலை வார்டென் சேகரித்து அனுப்பி வைக்கும். இணையதளத்தில் வார்டென் மென்பொருள் என்ன தகவலை அனுப்பியது என்பதையோ அல்லது அது மறையீடு செய்யப்பட்டதா இல்லையா என்பதையோ பில்ஸார்ட் நிறுவனம் வெளியிடவில்லை. எனவே இந்த தகவல் முழுவதையும் இணையதளம் மூலம் பில்ஸார்ட் நிறுவனத்திற்கு திருப்பி அனுப்ப இயலும். இது ஏமாற்றுவதைக் குறைக்கும் விதமாக இருப்பதால், இந்தத் தொழில்நுட்பத்தின் உருவாக்கத்தை பல விளையாட்டு நிறுவனங்கள் ஆதரித்தனர். பில்ஸார்ட் நிறுவனத்தின் வார்டென் பயன்பாடானது ஒப்பந்த நிபந்தனைகளில் (TOA) குறிப்பிடப்பட்டிருந்தது.\n\n2008 ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் MDY தொழிலகங்களுக்கு எதிராக சட்டப்படியான செயல்முறைகளைத் தொடங்கியதிலிருந்து வார்டெனின் செயல் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது. அரிசோனா நகரில் உள்ள ஒருங்கிணைந்த நீதிமன்றத்தில் உரிமை கோரிக்கை வழக்கு தாக்கல் செய்யப்பட்டது, பிரதிவாதியாக மைக்கேல் டோன்லே என்பவரும் சேர்க்கப்பட்டார். விளையாட்டில் தன்னிச்சையாக பல்வேறு செயல்களைச் செய்யும் MMO கில்டர் என்ற மென்பொருளை உருவாக்கியவர் என்ற முறையில் டோன்லே இந்த வழக்கில் சேர்த்துக் கொள்ளப்பட்டார். இந்த மென்பொருளானது பில்ஸார்ட் நிறுவனத்தின் காப்புரிமை மற்றும் மென்பொருள் உரிமை உடன்படிக்கைக்கு ஊறுவிளைவிக்கும் விதத்தில் இருப்பதாகவும், விளையாட்டின் சமநிலையையும் மற்ற விளையாட்டாளர்கள் மாற்றும் வண்ணமும் WoW விளையாட்டின் முறையை பிற கிலிடெர் கடுமையாக பாதிப்பதாகவும், விளையாட்டின் சமூக நிலையை குறைப்பதாகவும், மேலும் விளையாட்டின் பொருளாதாரத்தைச் சீர்குலைப்பதாகவும் கூறி பில்ஸார்ட் நிறுவனம் குற்றஞ்சாட்டியது. டோன்லேவிடம் 25 டாலர் மதிப்பிலான மென்பொருளின் 100,000 பிரதிகளை விற்பனை செய்யும் உரிமை இருந்தது.\n\nSection::::நிகழ் உலகில் மெய்நிகர் பொருட்களை விற்பனை செய்தல்.\nமற்ற MMORPG விளையாட்டுகளுடன் மெய்நிகர் தயாரிப்பு மற்றும் அதனுடன் சார்ந்த சேவைகளை நிறுவனங்கள் விற்பனை செய்யத் தொடங்கின. பில்ஸார்ட் நிறுவனம் இலவச சோதனை விளையாட்டுக் கணக்கை வழங்க ஆரம்பித்தது முதல், இந்த சேவையை வழங்கும் பாட் மென்பொருளிடமிருந்து விளையாடுபவர்கள் அதிகமாக ஸ்பேம்களை (Spam) பெறுவது கண்டறியப்பட்டது.\nஇந்த சிக்கல் ஐரோப்பியன் பகுதிகள் நடைமுறையில் உள்ளதாக சில ஆய்வுகள் கூறின, அமெரிக்க பகுதிகளை விட ஐரோப்பிய ஒத்த பகுதிகளை வாங்குவது 14 மடங்கு அதிகமான விலையாக இருந்தது.\n\n2.1 தொகுப்பில் இந்த சிக்கலை நீக்குவதற்காக பில்ஸார்ட் நிறுவனம் கூடுதலாக இரகசியமாக குறுக்குதல் மற்றும் ஸ்பேம் செயல்களைப் பற்றிய அறிக்கைகளை உள்ளடக்கிய ஸ்பேம் எதிர்ப்பு (Anti-Spam) தொழில்நுட்பங்களை இணைத்து வெளியிட்டது. கூடுதலாக, சோதனை கணக்கைப் பற்றிய தகவல்களை பொது உரையாடல் தடங்களில் (எனினும் ஒரு குறிப்பிட்ட பகுதியில் உள்ள விளையாடுபவர்களுடன் பேசுவது அல்லது இரகசியமாக முதலில் பேசியவர்களிடம் மட்டும் இரகசியமாய் பேசுவது) பேசுவது தடைசெய்யப்பட்டது, ஏல வீடு அல்லது மின்னஞ்சல் மற்றும் சில குறைபாடுகளைப் பயன்படுத்தி விளையாட்டின் வணிகங்கள் பங்குபெறுவது தடைச் செய்யப்பட்டது.\n\n2007 ஆம் ஆண்டு மே மாதத்தின் கேம் டாலர் LLC (பியான்ஸ்4சைர் என்று வணிகம் செய்ததனால்) நிறுவனத்திற்கு எதிராக புகாரை அமெரிக்காவின் ஒருங்கிணைந்த நீதிமன்றத்தில் பில்ஸார்ட் நிறுவனம் பதிவு செய்தது. \"வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்\" விளையாட்டுடன் தொடர்புடைய \"வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்\" உரையாடல் அல்லது தொடர்பு முறையை பயன்படுத்தி எந்த ஒரு சேவையையும் விற்பனை செய்வது இல்லை அல்லது வியாபாரத்தை விளம்பரம் செய்யவதை தவிர்க்கப் போவதாக ஒப்புக்கொண்டு இன் கேம் டாலர் நிறுவனம் 2008 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் தீர்ப்பாணை உடன்படிக்கையை பதிவு செய்தது.\n\n\"வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்\" விளையாட்டில் உள்ள பாத்திரங்களை மேம்படுத்துவதற்கான முயற்சிகள் சில கடினமான சவால்களுடன் மேற்கொள்ளப்பட்டது. அந்த பாத்திரங்களுக்கு கிடைத்த வெகுமதி கட்டுப்படுத்தப்பட்டு, மேலும் சிறந்த முறையில் உள்ள பாத்திரங்களுக்கான வணிகச் சந்தையை உருவாக்கும் எண்ணத்துடன் இவை வணிகம் செய்யப்படவில்லை. அதிகமாக கவனிக்கப்பட்ட \"வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்\" கணக்கின் வணிகம் £5000 (€7000, $9,900 அமெரிக்க டாலர்) இது 2007 ஆம் ஆண்டின் செப்டம்பர் மாதம் ஆரம்பத்தில் நிகழ்ந்தது.\n\n\"வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்\" இல் தங்கத்தை வாங்குவது அல்லது விற்பனை செய்வது போன்ற வழக்கம் குறிப்பிடத்தக்க விமர்சனத்தை ஏற்படுத்தியது. 2008 ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரி மாதம் 21 ஆம் தேதி தங்கத்தை வாங்குவதில் உள்ள விளைவுகளைப் பற்றிய அறிக்கையை பில்ஸார்ட் நிறுவனம் வெளிவிட்டது. தடைசெய்யப்பட்ட கணக்கிலிருந்து அதிகப்படியான தங்கம் வாங்கப்பட்டுள்ளதாக பில்ஸார்ட் நிறுவனம் அறிக்கை வெளிவிட்டது. மேலும் இந்த அறிக்கையானது கதாபாத்திர வரிசை சேவைகளுக்கு பணம் செலுத்தியவர்களின் கணக்குகள் அனைத்து பொருள்களும் சுழற்றப்பட்டு, மேலும் மெய்நிகர் தங்கத்திற்காக விற்பனை செய்யபட்டு முந்தைய மாதங்களுடன் இணக்கம் செய்யப்பட்டுள்ளது கண்டறியப்பட்டுள்ளதாகவும் கூறியது. சமநிலை சேவை நிறுவனங்கள் தீங்கு விளைவிக்கும் செயல்களை அடிக்கடி பயன்படுத்துவதாகவும், இது பகுதிகளின் செயல்திறன் மற்றும் நிலைத்தன்மை விவகாரங்களில் சிக்கலை ஏற்படுத்தும் என்று அறிக்கை கூறியது.\n\nSection::::சமூகம்.\nவிளையாட்டை விளையாடுவதோடு மட்டுமில்லாமல் கலந்துரையாடல் மன்றங்களையும் பில்ஸார்ட் நிறுவனம் வழங்கியது. \"வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்\" விளையாடுபவர்கள் ரசிகர் சித்திரவேலை மற்றும் நகைச்சுவை முறையில் கதை சொல்லுதல் போன்ற மெய்நிகர் சமூகத்தில் அடிக்கடி பங்கு பெறலாம்.\n\nசெக்ஸ் சார்ந்த விருப்பங்களை விளம்பரம் செய்வதை 2006 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி மாதம் முதல் தடைசெய்த்தற்காக பில்ஸார்ட் நிறுவனம் திறனாய்வுகளை நடத்தியது. விளையாடுபவர்களில் பலர் நேரடியாக கூட்டணி அமைத்து தொல்லை கொடுக்கும் செயல்களில் ஈடுபட்டதன் விளைவாக இந்த நடவடிக்கை நிகழ்ந்தது. LGBT நட்புணர்வு சம்பந்தமான செயல்களை செய்பவர்களை எச்சரிக்கை செய்யும் விதமாக பில்ஸார்ட் நிறுவனம் பிறகு இதை பயன்படுத்தியது.\n\nSection::::பிற ஊடகங்களில்.\n\"வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்\" விளையாட்டு கலைஞர்கள் மூலம் கவரப்பட்டு பிரபல கலாச்சாரத்தில் ஏளனம் அல்லது ஒப்புக்கொள்ளப்பட்டது. எம்மி அவார்ட் விருது வென்ற மேக் லவ், நாட் வார்கிராஃப்ட் என்ற \"சௌத் பார்க்\" தொடர் நிகழ்வு இதற்கான ஒரு எடுத்துக்காட்டாகும்.\n\nஇந்த விளையாட்டானது சம்பந்தமில்லாத தயாரிப்புகளான டொயோட்டா பார வண்டிகள் போன்றவற்றை விளம்பரம் செய்யப்பயன்படுத்தப்பட்டது.\n\n2007 ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் இந்த விளையாட்டில் பங்குபெறும் பாத்திரங்களின் பண்புகளைப் பற்றி விவாதிக்க பிரபல பாப் கலாச்சார பிரபலங்களான மிஸ்டர்.டி, வில்லியம் ஷாட்னர், மற்றும் வெர்னே ட்ரோயர் போன்றவர்கள் தொலைக்காட்சியில் தோன்றினர். கில்ரெமோ டோலிடோ வணிகரீதியாக பங்குபெற்ற ஸ்பானிஷ் நிகழ்ச்சி மற்றும் ஜீன்-க்ளாடி வான் டாமி வணிகரீதியாக பங்குபெற்ற பிரென்ஞ் நிகழ்ச்சியும் தொலைக்காட்சியில் ஒளிபரப்பபட்டது. ஓஸி ஆஸ்போர்ன் மற்றும் ஸ்டீவ் வான் ஸாண்ட் பங்குகொண்ட இரண்டு நிகழ்ச்சிகள் 2008 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் காட்டப்பட்டது.\n\n(\"ஷேடோ ஆஃப் வார்\" மற்றும் \"த பர்னிங் க்ரூசேட்\" விரிவாக்கம் போன்ற விளையாட்டுகளை உள்ளடக்கிய) மற்றும் ஃபேண்டஸி ஃப்ளைட் கேம்ஸ் நிறுவனம் தயாரித்த \"வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்: த அட்வென்சர் கேம்\" போன்ற இரண்டு விளையாட்டுகளை \"World of Warcraft: The Board Game\" தயாரிக்க \"வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்\" ஊக்கமூட்டியது. டிரேடிங் கார்ட் கேம் மற்றும் பணம் கொடுத்து விளையாடும் விளையாட்டுகள் சந்தையில் உள்ளது, இந்த விளையாட்டுகள் அப்பர் டெக் எண்டர்டெயின்மெண்ட் நிறுவனம் மூலம் தயாரிக்கப்பட்டவை.\n\nடிசி காமிக்ஸ் நிறுவனம் 2007 ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதம் தற்போது உள்ள \"வேர்ல்டு ஆப் வார்கிராஃப்ட்\" விளையாட்டின் நகைச்சுவைத் தொடரின் முதல் பதிப்பை வைல்ட்ஸ்ட்ரோம் இம்பிரிண்ட் முறையில் வெளியிட்டது.\n\n"}
