{"id": "464038", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464038", "title": "அகஸ் விராகதிகுசுமா", "text": "அகஸ் விராகதிகுசுமா\n\nஅகஸ் விராகதிகுசுமா (ஆங்கிலம் :Agus Wirahadikusumah ) (அக்டோபர் 17, 1951 – ஆகஸ்ட் 30, 2001), இவர் ஒரு இந்தோனேசிய இராணுவ உயர் அதிகாரி மற்றும் கோஸ்ட்ராட்டின் தளபதி, இந்தோனேசிய ஆயுதப்படை தலைமையகத்தில் திட்டமிடல் இயக்குநரகத்தின் தலைவராக இருந்தார்.\n\nSection::::இராணுவ வாழ்க்கை.\nவிராகதிகுசுமா 1973 இல் இந்தோனேசிய இராணுவ பயிற்சி மையத்தில் பட்டம் பெற்றவர். ஹார்வர்ட் பல்கலைக்கழகம் உட்பட அமெரிக்காவிலும் உள்ள கல்வி நிறுவனங்களில் படித்தார். 20 ஆம் நூற்றாண்டின் கடைசி ஆண்டுகளில், இந்தோனேசியாவின் ஆயுதப்படை தலைமையகத்தில் திட்டமிடல் இயக்குநரகத்தின் தலைவரானார்.\n\nசுகார்த்தோவின் இராஜினாமாவுக்குப் பிறகு, விராகதிகுசுமா ஆயுதப்படைகளின் வரிசையில் ஒரு சீர்திருத்தவாதியாக உருவெடுத்தார். 1998 வாக்கில், அவர் ஒரு மேஜர் ஜெனரலாக, ஆயுதப்படை தலைமையகத்தில் பணியமர்த்தப்பட்டார். அங்கு அவர் அரசியல் விவகாரங்கள் மற்றும் பாதுகாப்புக்கு பொறுப்பான ஆயுதப்படைகள் ஊழியர்களில் பணியாளர் அதிகாரியாக இருந்தார். அதே ஆண்டில், இந்தோனேசிய இராணுவம் அரசியல் விவகாரங்களில் ஈடுபடுவதை நிறுத்த வேண்டும் என்றும் அதற்கு பதிலாக இராணுவம் ஒரு தொழில்முறை பாதுகாப்பு சக்தியாக மாற வேண்டும் என்றும் அவர் அழைப்பு விடுத்தார்.\n\nஜனவரி 1999 இல், மேஜர்-ஜெனரல் அகஸ் விராகதிகுசுமா, ராணுவ பணியாளர்கள் மற்றும் கட்டளைப் பள்ளியின் தலைவராக இருந்தார். பின்னர் ஆயுதப்படைத் தளபதியின் பொதுத் திட்ட உதவியாளரானார்.\n\n2000 ஆம் ஆண்டில், அதிபர் அப்துர் ரகுமான் வாகித் அவரை மூலோபாய ரிசர்வ் படைகளின் தளபதியாக நியமித்தார். அவர் இந்த பதவியில் 29 மார்ச் 2000 முதல் ஆகஸ்ட் 1 வரை பணியாற்றினார். ஜெனரல் விராண்டோவை பாதுகாப்பு அமைச்சர் பதவியில் இருந்து நீக்குவது உட்பட வாகித்தின் முடிவுகளை விராகதிகுசுமா ஆதரித்தார். விராண்டோ அவரை \"மோசமான ஆப்பிள்\" என்று குறிப்பிட்டார்.\n\nவிராகதிகுசுமா சாதாரண வீரர்களிடையே பிரபலமாக இருந்தபோதும், கோஸ்ட்ராட்டிற்குள் ஊழலுக்கு எதிரான போராட்டத்தை அவர் மேற்கொண்டதால், அவருக்காகவும் எதிரிகளை உருவாக்கிக் கொண்டார். இந்த நடவடிக்கைகளின் விளைவாக, 2000 மாவது ஆண்டின் கோடையில் அவர் கோஸ்ட்ராட் தளபதி பதவியில் இருந்து நீக்கப்பட்டார். இருப்பினும், இந்தோனேசிய இராணுவத் தலைவர் (டி.என்.ஐ) பதவி 23 ஜூலை 2001 அன்று அகஸ் விராகதிகுசுமாவுக்கு வழங்கப்பட்டது என அவரது மாமா உமர் விராகதிகுசுமா கூறுகிறார்.\n\nஆகஸ்ட் 30, 2001 அன்று, விராகதிகுசுமா தெற்கு சகார்த்தாவில் உள்ள பெர்தாமினா மருத்துவமனைக்கு 06:19 மணிக்கு அழைத்து வரப்பட்டார். மருத்துவமனை ஊழியர் ஒருவர் அழைத்து வரப்பட்டபோது அவர் ஏற்கனவே இறந்துவிட்டதாகவும், மரணத்திற்கான காரணம் தெரியவில்லை என்றும் பிரேத பரிசோதனை எதுவும் நடத்தப்படவில்லை என்றும் கூறினார். \"சகார்த்தா போஸ்ட்டின்\" கூற்றுப்படி, மரணத்திற்கு சாத்தியமான காரணம் இதய செயலிழப்பாக இருக்கலாம் எனத் தெரிகிறது . எனினும், அவரது சீர்திருத்தவாத நிலைப்பாடு காரணமாகவும், இராணுவத்திற்கு சொந்தமான தொண்டு நிறுவனமான யயாசன் தர்ம புத்ரா கோஸ்ட்ராட்டில் 189 பில்லியன் ரூபியா ஊழலைக் கண்டுபிடித்ததற்காகவும் அவர் படுகொலை செய்யப்பட்டிருக்கலாம் என்று சிலர் குற்றம் சாட்டினர். பின்னர் அவரது உடல் சகார்த்தாவின் கலிபாட்டா நாயகர்களின் கல்லறையில் அடக்கம் செய்யப்பட்டது. \n\nSection::::விளையாட்டு சங்கங்கள்.\nஇராணுவ விவகாரங்களைத் தவிர, விராகதிகுசுமாவும் விளையாட்டில் ஆர்வம் கொண்டிருந்தார். இந்தோனேசியாவின் பூப்பந்து சங்கத்தின் துணைத் தலைவராகவும் இருந்தார். இந்தச் செயல்பாட்டில், இந்தோனேசியாவின் முன்னாள் பூப்பந்து போட்டியின் வெற்றியாளர்களுக்கும் ( டான் ஜோ ஹோக் போன்றவர்கள் ) மற்றும் அவர்களின் வாரிசுகளுக்கும் இடையில் தங்கள் அனுபவங்களைப் பகிர்ந்து கொள்வதற்கும், வரவிருக்கும் போட்டிகளுக்கு அவர்களைத் தயார்படுத்துவதற்கும் 1998 ஆம் ஆண்டு திட்டத்தில் அவர் முக்கிய பங்கு வகித்தார். 1998 ஆம் ஆண்டில், இந்த ஆண்டு கோப்பையை வென்ற இந்தோனேசிய தாமஸ் அணியின் மேலாளராக இருந்தார். இந்த சாதனைக்காக விராகதிகுசுமாவுக்கு சத்ய கெபுதயான் பதக்கம் 1998 செப்டம்பர் 9 அன்று இந்தோனேசிய அதிபர் ஹபீபி மூலம் வழங்கப்பட்டது.\n\nSection::::குடும்பம்.\nவிராகதிகுசுமா இந்தோனேசியாவின் முன்னாள் துணைத் தலைவரும் முன்னாள் கோஸ்ட்ராட் தளபதியுமான உமர் விராகதிகுசுமாவின் மருமகன் ஆவார். அகஸ் விராகதிகுசுமா \"திரி ராச்மானிங்கிச்\" என்பவரை மணந்தார். அவர்களுக்கு இரண்டு குழந்தைகள் இருந்தனர்: ஒரு மகன், யுனான் மகசுத்ரா சத்ரியா (பிறப்பு 22 ஜூன் 1977) மற்றும் ஒரு மகள், தியா குசுதினார் சாவித்ரி (பிறப்பு 14 ஜூலை 1975).\n"}
{"id": "464042", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464042", "title": "அகமது தக்லான்", "text": "அகமது தக்லான்\n\nகியா காசி அகமது தக்லான் (ஆங்கிலம் : Ahmad Dahlan ) ( அரபு : أحمد دحلان ‎ ஆகஸ்ட் 1868 - பிப்ரவரி 23 1923), முகம்மது தார்வீசு என்ற இயற்பெயருடன் பிறந்த இவர் இந்தோனேசிய இஸ்லாமிய மறுமலர்ச்சியாளராக இருந்தார். அவர் 1912 இல் முகம்மதியாவை நிறுவினார். 1961 ஆம் ஆண்டில் அதிபரின் ஆணை எண் 157 இன் படி அவர் ஒரு தேசிய நாயகனானார். (தேசியஅக்மத் தக்லான் பிரிவு பக்லாவன்)\n\nSection::::கல்வி.\nபொதுவாக அக்மத் தக்லான் என்று அழைக்கப்படும் முகம்மது தார்விசு, யோக்யகர்த்தாவின் முஸ்லீம் காலாண்டில் யோக்யகர்த்தா சுல்தானின் பெரிய மசூதியின் பின்னணியில் பிறந்தார். அவரது தந்தை மசூதியின் இமாம், தக்லான் தனது தந்தையிடமிருந்து அந்த மொழியைக் கற்றுக்கொண்டார். அவர் மௌலானா மாலிக் இப்ராகிமின் 12 வது தலைமுறை வம்சாவளியாக இருந்தார், இவருக்கு முகம்மதுவின் பரம்பரை தடயங்கள் இருந்தன. ஒருவர் குரானை அதன் அசல் மொழியில் பாராயணம் செய்ய வேண்டும் என்பது முஸ்லீம் நம்பிக்கையாகும் (இருப்பினும் மொழிபெயர்ப்புகள் அரபு மொழியைப் புரிந்து கொள்ள முடியாதவர்களுக்குப் பயன்படுத்தப்படலாம்), ஆனால் இந்த நேரத்தில் மிகச் சில இந்தோனேசியர்கள் அரபியை அறிந்திருந்தனர், மேலும் சிறந்த அறிவுள்ளவர்களாகக் கருதக்கூடியவர்கள். த்க்லான் ஒரு இஸ்லாமிய உறைவிடப் பள்ளி அல்லது பெசாண்த்தரனுக்கு அனுப்பப்பட்டார்.\n\nஒரு முஸ்லீமாக தனது ஐந்து கடமைகளில் ஒன்றாக, அவர் மெக்காவுக்கு யாத்திரை சென்றார். அங்கு அவர் புகழ்பெற்ற மத ஆசிரியரான அகமத் காதிபிடம் மத நெறிமுறைகளை படித்தார். இந்த யாத்திரையின் போதுதான் தக்லான் தனது பெயரை முகம்மது தார்வீசு என்பதிலிருந்து அக்மத் தக்லான் என்று மாற்றினார். இந்த பிந்தைய பெயரை சாபி சட்டப் பள்ளியின் சாய்க் சயீத் பக்ரி சட்டா வழங்கினார். இந்தோனேசியாவின் டச்சு காலனித்துவ எசமானர்களுக்கு எதிரான பொதுவான ஆர்வத்தையும், இந்தோனேசியாவில் இஸ்லாத்தை சுத்திகரித்து புதுப்பிக்க வேண்டியதன் அவசியத்தையும் கருத்தில் கொள்ள இருதரப்பிற்கும் உதவிய சுலாவேசி, மேற்கு சாவா, மினாங்க்கபாவ் மற்றும் ஆச்சே போன்ற பலமான நம்பிக்கையின் பிற பகுதிகளைச் சேர்ந்த சக இந்தோனேசிய யாத்ரீகர்களுடன் தக்லான் தொடர்புடையவர்.\n\nSection::::முகமதியா.\n1888 ஆம் ஆண்டில் சாவாவுக்குத் திரும்பிய பின்னர், \"யோக்யகர்த்தாவில்\" உள்ள பெரிய மசூதியின் தலைவரது ( \"இமாம்\" ) மகளை மணந்தார். தங்களை நவீனவாதிகள் என்று கருதும் வளர்ந்து வரும் குழுவில் ஒருவராக, இஸ்லாமிய வேதத்தால் நியாயப்படுத்தப்படாத பல சாவானிய நடைமுறைகளில் அவர் அக்கறை கொண்டிருந்தார், மேலும் நவீன உலகத்துடன் படிப்படியாக புதுப்பிக்கப்பட்ட தூய்மையான இஸ்லாத்தை உருவாக்க வேண்டும் என்று வாதிட்டார். மேற்கத்திய கிறிஸ்தவ சமயப்பரப்பாளர்களின் முயற்சியும் அவரை ஈர்த்தது. 1909 ஆம் ஆண்டில் அவர் புடி உட்டோமோ என்ற அமைப்பில் சேர்ந்தார். அதன் உறுப்பினர்களுக்கு சீர்திருத்தத்தை போகிக்கலாம் என்று நம்பினார். ஆனால் அவரது ஆதரவாளர்கள் அவரை சொந்த அமைப்H ஒன்றை உருவாக்க வலியுறுத்தினர்.\n\nதனது சீர்திருத்தவாத கொள்கைகளை உணர்ந்து கொள்வதற்கான வழிமுறையாக 1912 ஆம் ஆண்டில் முகம்மதியாவை ஒரு கல்வி அமைப்பாக உருவாக்கினார். இது விரைவாக வர்த்தகர்கள் மற்றும் கைவினைஞர்களால் இணைந்தது. 1917 ஆம் ஆண்டில் இந்தோனேசிய பெண்களின் வாழ்க்கையை நவீனமயமாக்குவதில் குறிப்பிடத்தக்க பங்கைக் கொண்டிருந்த ஐசியா என்ற பெண்கள் பிரிவைச் சேர்த்தது. வெளி தீவுகளுக்கும் இது பரவியது. அது நிறுவப்பட்ட ஒரு பத்தாண்டிற்குப் பிறகுதான் முகம்மதியா சுலாவேசியில் ஒரு வலுவான தளத்தை நிறுவினார். இது இருபதாம் நூற்றாண்டின் முதல் மூன்று தசாப்தங்களில் நிறுவப்பட்ட பல உள்நாட்டு இந்தோனேசிய அமைப்புகளில் ஒன்றாகும்; இந்தோனேசிய தேசிய மறுமலர்ச்சி என்று அழைக்கப்படும் காலம்; இது இந்தோனேசிய தேசியவாதத்தின் உணர்வை நிறுவுவதில் முக்கியமானது. இறுதியில் சுதந்திரம் என்பதே இதன் குறிக்கோளாகும். இன்று, 20 மில்லியன் உறுப்பினர்களைக் கொண்ட, முகமதியா நக்லத்துல் உலமாவிற்குப் பிறகு இந்தோனேசியாவின் இரண்டாவது பெரிய முஸ்லீம் அமைப்பாகும்.\n\nஅக்மத் தக்லான், 54 வயதில், யோக்யகர்த்தாவில் இறந்தார்.\n\n"}
{"id": "464049", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464049", "title": "வயலூர் ஊராட்சி", "text": "வயலூர் ஊராட்சி\n\nவயலூர் ஊராட்சி, இந்திய மாநிலமான தமிழ்நாட்டின் திருவள்ளூர் மாவட்டத்தில் கடம்புத்தூருக்கு உட்பட்டது.\n\nSection::::ஊரமைப்பு.\nஅடுத்த வயலூர் ஊராட்சியில் 5 கிராமங்களை உள்ளடக்கியுள்ளது,\n\n1.வயலூர்\n\n2.மும்முடிக்குப்பம்\n\n3.சூரகாபுரம்\n\n4.மதுரா அகரம்\n\n5.உச்சிமேடு\n\nஇதில் 2011 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி வயலூர் கிராமத்தில் 5,6,7 ஆகிய மூன்று வார்டுகளும் மும்முடிக்குப்பத்தில் 1,2 ஆகிய இரண்டு வார்டுகளும், சூரகாபுரத்தில் 3,4 ஆகிய இரண்டு வார்டுகளும், அகரத்தில் 8,9 இரண்டு வார்டுகளும் உள்ளடக்கியுள்ளது.\n\nSection::::மக்கள்தொகை.\nமொத்த வாக்காளர்கள் எண்ணிக்கை\n\n2,584\n\nவார்டு 1\n\nவார்டு 1 வாக்காளர்கள்\n\n287\n\nவார்டு 2 வாக்காளர்கள்\n\n269\n\nவார்டு 3 வாக்காளர்கள்\n\n252\n\nவார்டு 4 வாக்காளர்கள்\n\n243\n\nவார்டு 5 வாக்காளர்கள்\n\n265\n\nவார்டு 6 வாக்காளர்கள்\n\n379\n\nவார்டு 7 வாக்காளர்கள்\n\n386\n\nவார்டு 8 வாக்காளர்கள்\n\n252\n\nவார்டு 9 வாக்காளர்கள்\n\n252\n\n2,584 வாக்காளர்கள்\n"}
{"id": "464052", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464052", "title": "கருமுட்டை வெளிப்பாடு", "text": "கருமுட்டை வெளிப்பாடு\n\nகருமுட்டை வெளிப்பாடு அல்லது சூல்முட்டை வெளிப்பாடு என்பது சூலகத்தில் இருந்து சூல் முட்டைகளை விடுவிப்பதாகும். மனிதர்களில், சூலக நுண்ணறைகள் சிதைந்து இரண்டாம் நிலைக் கருவணுச் செல்களை வெளியிடும் போது இந்த நிகழ்வு ஏற்படுகிறது. கருமுட்டை வெளிப்பட்ட பின்னர், மதவிடாய்ச் சுழற்சியின் மஞ்சள் சடலக் கட்டத்தில், கரு முட்டையானது விந்தணுக்களால் கருத்தரிக்கப்பட வேன்டும். மேலும், கருவுற்ற புறணி ( கருப்பையகம் ) தடிமனாக மாறினால் தான் கருவுற்ற முட்டையைப் பெற முடியும். கருத்தரித்தல் எதுவும் ஏற்படவில்லை என்றால், மாதவிடாய் காலத்தில் கருப்பை புறணி அல்லது கருப்பைச் சுவர் திறந்து இரத்தம் சிந்தப்படும். \nமனிதர்களில், கருப்பை நுண்ணறை பெருக்கும் கட்டத்திற்கு பிறகு, மாதவிடாய் சுழற்சியின் நடுப்பகுதியில் கருமுட்டை வெளிப்பாடு ஏற்படுகிறது. கருமுட்டை வெளிப்பாட்டின் நாட்கள் (28 நாள் சுழற்சியின் தோராயமாக 10 முதல் 18 வரை), இனப்பெருக்கத்திற்கு மிகவும் ஏற்ற கால கட்டமாகும். கடந்த மாதவிடாய் நாளின் (எல்.எம்.பி) ஆரம்பம் முதல் கருமுட்டை வெளிப்படும் காலம் வரை சராசரியாக 14.6 நாட்கள் ஆகும், ஆனால் இது பெண்ணுக்குப் பெண்ணும் , மாதவிடாய் சுழற்சிகளுக்கும் இடையில் கணிசமாக மாறுபாடுவதாக உள்ளது, ஒட்டுமொத்தமாக 95% 8.2 முதல் 20.5 நாட்கள்வரை கணிப்பு இடைவெளி அமைகிறது.\n\nகருமுட்டை வெளிப்பாட்டின் செயல்முறை மூளையின் ஹைபோதாலமஸால் கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது மற்றும் பிட்யூட்டரி சுரப்பியின் முன்புற மடலில் சுரக்கும் ஹார்மோன்களின் வெளியீடு, லுடினைசிங் இயக்குநீர் மற்றும் கருமுட்டை தூண்டும் இயக்குநீர் ஆகியவற்றால் கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது. மாதவிடாய் சுழற்சியின் முன்கூட்டிய கால கட்டத்தில், குமுலஸ் விரிவாக்கம் எனப்படும் கருப்பை நுண்ணறை பெருக்கும் கட்டத்தில் தொடர்ச்சியான மாற்றங்களுக்கு உட்படும், இது கருமுட்டை தூண்டும் இயக்குநீரால் தூண்டப்படுகிறது. இது முடிந்த பின்னர், குறி எனப்படும் ஒரு துளை கருப்பை நுண்னறையில் உருவாகும். இரண்டாம் நிலை கருவணு முட்டை இந்த துளை மூலம் நுண்ணறைவிட்டு வெளியேறும்.. பிட்யூட்டரி சுரப்பியில் இருந்து வெளியாகும் கருமுட்டை தூண்டும் இயக்குநீர், லுடினைசிங் இயக்குநீர் ஆகியவற்றின் அளவு அதிகரிப்பதன் மூலம் கருமுட்டை வெளிப்பாடு தூண்டப்படுகிறது. மஞ்சட்சடல (கருமுட்டை வெளிப்பட்ட பின்னான நிலை) கட்டத்தின் போது, இரண்டாம் நிலைக் கருவணு பாலோப்பியன் குழாய்கள் வழியாக கருப்பையை நோக்கிப் பயணிக்கும்.இந்த நேரத்தில் ஒரு விந்து மூலம் கருக்கட்டல் நிகழ்ந்திருந்தால், கருவுற்ற இரண்டாம் நிலைக் கருவணு அல்லது சினை முட்டை 6-12 நாட்களுக்குப் பிறகும் அங்கு உள்வைக்கப்படும்..\n\nSection::::கருப்பை நுண்ணறைக் கட்டம்.\nகருப்பை நுண்ணறைக் கட்டம் அல்லது கருப்பை நுண்ணறைப் பெருக்கக் கட்டம் என்பது மாதவிடாய் சுழற்சியின் கட்டமாகும், இச்சமயத்தின் பொழுது கருப்பை நுண்ணறைகள் முதிர்ச்சியடையும். கருப்பை நுண்ணறைக் கட்டம் மாதவிடாய்த் தொடக்கம் முதல் கருமுட்டை வெளிப்பாட்டின் தொடக்கம் வரை நீடிக்கும்.\n\nகருமுட்டை வெளிப்பாடு வெற்றிகரமாக இருக்க, சூல்முட்டையின் உள்படலம் மற்றும் குமுலஸ் ஓபரஸ் கிரானுலோசா செல்கள் எனப்படும் கருப்பை நுண்ணறைச் செல்களும் கருமுட்டையை ஆதரிக்க வேண்டும். பின்னர் திரள் செல்களின் பெருக்கம் என்றழைக்கப்படும் மியூசிபிகேஷன் மற்றும் பெருக்கமானது இக்காலகட்டத்தில் மேற்கொள்ளப்படும். மியூசிஃபிகேஷன் என்பது ஒரு ஹைலூரோனிக் அமிலத்தின் சுரப்பு ஆகும், இது திரள் செல்களின் பிணைப்பைச் சிதறடித்து கருமுட்டையைச் சுற்றியுள்ள ஒட்டும் பிணை வினைப்பொருளாகச் சேகரிக்கிறது. இந்தப் பிணைப்பு கருமுட்டை வெளிப்பட்ட பின்னர் கருமுட்டையுடன் இருக்க வேண்டியது , கருத்தரிக்க மிகவும் அவசியம் என்று நிரூபிக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nதிரள் அணுக்களின் எண்ணின் அதிகரிப்பானது, கருப்பை நுண்ணறைத் திரவத்தின் அளவின் கனிசமான அதிகரிப்புக்குக் காரணமாகிறது, இது நுண்ணறை 20 மி.மீ விட்டத்துக்கும் அதிகமாக இருக்கும். கருப்பையின் மேற்பரப்பில் வீக்கம் என்றழைக்கப்படும் கொப்புளத்தை இது உருவாக்குகிறது.  \n"}
{"id": "464057", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464057", "title": "மோன்சோரோ அரண்மனை - சமகால ஓவிய அருங்காட்சியகம்", "text": "மோன்சோரோ அரண்மனை - சமகால ஓவிய அருங்காட்சியகம்\n\nமோன்சோரோ அரண்மனை - சமகால ஓவிய அருங்காட்சியகம் - () என்பது, பிரான்சில் உள்ள சமகால ஓவிய அருங்காட்சியகங்களுள் ஒன்று. பிலிப் மெயில் () என்பவரின் முயற்சியால் 2014 நவம்பரில் தொடங்கப்பட்ட இந்த அருங்காட்சியகத் திட்டம் 2016 ஆம் ஆண்டில் திறந்துவைக்கப்பட்டது. இங்கே வைக்கப்பட்டுள்ள, பிலிப் மெயிலின் 25 ஆண்டுகாலச் சேகரிப்புக்களை மோன்சோரோ அரண்மனையில் காட்சிக்கு வைப்பது மட்டுமன்றிப் பிற நிறுவனங்களுக்குக் கடனாகவும் வழங்கப்படுகின்றன. கலையும் மொழியும் () என்ற கருத்துருவியக் கலைஞர்களால் உருவாக்கப்பட்ட கலைப் படைப்புகளின் உலகின் மிகப்பெரிய தொகுப்பு இந்த அருங்காட்சியகத்திலேயே உள்ளது.\n\n"}
{"id": "464069", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464069", "title": "தெலூரேட்டு", "text": "தெலூரேட்டு\n\nதெலூரேட்டு \"(Tellurate)\" என்பது தெலூரியத்தின் ஆக்சியெதிர்மின் அயனியை கொண்ட ஒரு சேர்மம் ஆகும். இதில் தெலூரியம் +6 என்ற ஆக்சிசனேற்ற நிலையில் உள்ளது. கனிமச் சேர்மங்களின் பெயரிடுதலில் இது ஒரு பின்னொட்டாகச் சேர்க்கப்படுகிறது. மைய தெல்லூரியம் அணுவுடன் ஒரு பல்லணுயெதிர்மின் அயனி சேர்ந்துள்ளது என்பதை இப்பின்னொட்டு குறிக்கிறது.\nSection::::தெலூரியத்தின் ஆக்சியெதிர்மின் அயனிகள்.\nவரலாற்று ரீதியாக தெலூரேட்டு என்ற பெயர் தெலூரியம் தனிமத்தின் தெலூரியம் +6 ஆக்சிசனேற்ற நிலையிலுள்ள ஆக்சியெதிர்மின் அயனியைக் குறிக்கப் பயன்படுத்தப்பட்டது. இது தெலூரிக் அமிலத்திலிருந்து (Te(OH)6,) வழிப்பெறுதியாக வரவழைக்கப்பட்டது. இதேபோல தெலூரியம் தனிமத்தின் தெலூரியம் +4 ஆக்சிசனேற்ற நிலையிலுள்ள ஆக்சியெதிர்மின் அயனியைக் குறிக்கவும் பயன்படுத்தப்பட்டது. இது தெலூரசு அமிலத்திலிருந்து ((HO)2TeO) வழிப்பெறுதியாக வரவழைக்கப்பட்டது. இந்த இரண்டு பெயர்களும் பொதுவான பயன்பாட்டில் உள்ளன. இருப்பினும், தெலூரேட்டு மற்றும் தெல்லூரைட்டு என்ற பெயர்கள் ஐ.யு.பி.ஏ.சி முறை மறுபெயரிடும் பரிந்துரைகளுக்கு ஏற்ப முறையே தெல்லூரேட்டு (VI) மற்றும் தெல்லூரேட்டு (IV) என குறிப்பிடப்படுகின்றன . TeO2−4 என்பது மெட்டாதெலூரேட்டு அயனியாகும்..TeO6−6 என்பது ஆர்த்தோதெல்லூரேட்டு அயனியாகும். இவை தவிர TeO6−6 என்ற பெண்டா ஆக்சோதெலூரேட்டு அயனி , Te2O8−10 என்ற டைதெலூரேட்டு அயனி மற்றும் TeO4−5)n. போன்ற ஆறு ஒருங்கிணைவு தெலூரியப் பல்பகுதி எதிர்மின் அயனி ஆகிய ஆக்சியெதிர்மின் அயனிகளும் அறியப்படுகின்றன .\nSection::::மெட்டாதெலூரேட்டுகள்.\nமெட்டாதெலூரேட்டு அயனி TeO2−4 என்பது சல்பேட்டு அயனிக்கும் SO2−4 . மற்றும் செலினேட்டு அயனிக்கும் SeO2−4 ஒப்பானது ஆகும். பல சல்பேட்டுகள் மற்றும் செலினேட்டுகள் சமவடிவ உப்புகளை உருவாக்குகின்றன ref></ref>. நான்முகி மெட்டாதெல்லூரேட்டு அயனி டெட்ராயெத்திலமோனியம் உப்பு NEtTeO போன்ற சில சேர்மங்களில் மட்டுமே காணப்படுகிறது . ஒரு மெட்டாதெலூரேட்டு அயனியின் இருப்பைக் குறிக்கும் விகிதவியல் அளவுடன் கூடிய பல சேர்மங்கள் உண்மையில் 6-ஒருங்கிணைப்பு தெல்லூரியம் (VI) பல்லுருவ எதிர்மின் அயனிகளைக் கொண்டிருக்கின்றன, எடுத்துக்காட்டாக சோடியம் தெல்லூரேட்டு NaTeO. இதில் எண்முக தெல்லூரியம் மையங்கள் விளிம்புகளைப் பகிர்ந்து கொண்டுள்ளன\nதிட்ட ஒடுக்க மின்னழுத்தம் அல்லது E\" மதிப்பு இங்கு குறிப்பிடத்தக்கதாகும், ஏனெனில் இது ஆக்சிசனேற்ற முகவராக தெல்லூரேட்டு அயனியின் வலிமையைக் குறிக்கிறது.\nSection::::ஆர்த்தோதெலூரேட்டுகள்.\nஎண்முக எதிர்மின் அயனிகள் கொண்ட சேர்மங்கள் அறியப்படுகின்றன, அவற்றில் AgTeO, NaTeOமற்றும் HgTeO ஆகியவை அடங்கும் . (NH)TeO(OH) போன்ற புரோட்டானேற்ற ஐதராக்சியாக்சோதெலூரேட்டுகள் என்ற எதிர்மின் அயனியைக் கொண்டுள்ளன. சிலசமயங்களில் NHTeO•2HO) என்றும் எழுதப்படும் இதில் எண்முக அயனிகள் அடங்கியுள்ளன.\nSection::::அயனி.\nCsKTeO என்ற சேர்மம் என்ற அயனிகயைக் கொண்டுள்ளது. இவை முக்கோண இரட்டைப்பட்டைக்கூம்பு வடிவத்திலுள்ளன . RbTeO சேர்மத்தில் மற்றும் என்ற அயனிகள் உள்ளன . அயனியின் இருப்பைக் குறிக்கும் மற்ற விகிதவியல் அளவு சேர்மங்கள் என்ற ஈருருவ அயனிகளைக் கொண்டிருக்கும் என பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. LiTeO, AgTeO சேர்மங்களைப் போல {TeO} உடன் இவை விளிம்புகளை பகிர்ந்துகொண்டு உருவாகின்றன . அல்லது HgTeO. சேர்மத்தில் உள்ளது போல இவை மூலைகளை பகிர்ந்து கொண்டு உருவாகின்றன.\nSection::::பல்லுரு தெலூரேட்டு அயனி.\nLiTeO. சேர்மத்தில் இரண்டு விளிம்பு பகிர்வு TeO} எண்முகங்கள் உருவாக்கிய இரும அயனி உள்ளது. இதேபோன்ற ஐதராக்சி -ஆக்சி எதிர்மின் அயனியான TeO(OH) அயனி சோடியம் பொட்டாசியம் டைதெலூரேட்டு(VI) எக்சா ஐதரேட்டில் (NaKTeO(OH)•6HO) காணப்படுகிறது. இதில் விளிம்பு பகிர்வு எண்முக இணைகள் உள்ளன. மூலையில் பகிரப்பட்ட {TeO 6 } எண்முகங்கள் கொண்ட பல்லுரு சங்கிலி எதிர்மின் அயனிகள் Li4TeO5. சேர்மத்தில் காணப்படுகின்றன. \nSection::::நீரிய வேதியியல்.\nநீரிய கரைசலில் தெல்லூரேட்டு அயனிகள் 6 ஒருங்கிணைப்புகள் கொண்டுள்ளன. நடுநிலை நிலைமைகளில் பென்டாஐதரசன் ஆர்த்தோதெலூரேட்டு அயனி பொதுவானதாகும். கார நிலைகளில் டெட்ரா ஐதரசன் ஆர்த்தோதெலூரேட்டு அயனி பொதுவானதாகும். அமில நிலைகளில் Te(OH) அல்லது HTeO என்ற வாய்ப்பாட்டைக் கொண்ட ஆர்த்தோதெலூரிக் அமிலம் உருவாகிறது .\nSection::::கந்தகம், செலீனியம் ஆக்சியெதிர்மின் அயனிகளின் கட்டமைப்பு ஒப்பீடு.\nநான்முக சல்பேட்டு அயனிகளுடன் கூடுதலாக கந்தகம்(VI) ஆக்சியெதிர்மின் அயனிகள் 4 என்ற ஒருங்கிணைவு எண் மதிப்பைக் கொண்டுள்ளன. பைரோசல்பேட்டு , tடிரைசல்பேட்டு மற்றும் பெண்டாசல்பேட்டு அயனிகள் அனைத்தும் மூலைப்பகிர்வு {SO} நான்முகிகளால் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன. செலீனேட்டு சேர்மங்களில் நான்கு ஒருங்கிணைவு செலீனிய அயனிக்கு பல உதாரணங்கள் கிடைக்கின்றன, முதன்மையாக என்ற நான்முக அயனி மற்றும் பைரோசெலீனேட்டு அயனி போன்றவை உதாரணங்களாகும். பைரோசல்பேட்டு அயனி போன்ற கட்டமைப்பையே இதுவும் பெற்றுள்ளது .\nகந்தகத்தைப் போல அல்லாமல் செலீனியத்திற்கு 5-ஒருங்கிணைவு செலீனியம் ஆக்சியெதிர்மின் அயனிகளும் , ஆறு ஒருங்கிணைவு ஆக்சியெதிர்மின் அயனிகளும் உள்ளன. \nSection::::அணுக்கரு காந்த ஒத்த்திர்வு.\nதெலூரியத்தில் Te மற்றும் Te. Te என்ற இரண்டு அணுக்கரு காந்த ஒத்ததிர்வு அணுக்கருக்கள் செயல்திறனுடன் உள்ளன. இயற்கையில் 0.9% தோற்றமும் அணுக்கரு சுழல் மதிப்பையும் இது கொண்டுள்ளது. இதேபோல் Te அணுக்கருவும் இயற்கையில் 7% தோற்றமும் அணுக்கரு சுழல் மதிப்பையும் கொண்டுள்ளது. Te அதிக உணர்திறன் கொண்டிருப்பதால் அதிகமாக பயன்படுகிறது. . மெட்டா 1.0 மோலார் தெலூரிக் அமிலத்திலுள்ள தெலூரேட்டு எதிர்மின் அயனியை 25 பாகை செல்சியசு வெப்பநிலையில் 94.735 மெகாயெர்ட்சு அலைவரிசையில் Te அணுக்கரு காந்த ஒத்ததிர்வை பயன்படுத்தி பகுப்பாய்வு மேற்கொண்டதில் அது மில்லியனுக்கு 610 பகுதிகள் ஒத்ததிர்வு அலைவரிசை மதிப்பை பெற்றுள்ளது என அறியப்படுகிறது .\nSection::::பெயரிடலில் தெலூரேட்டு பின்னொட்டு.\nஐயுபிஏசி சிவப்பு புத்தகம் (2005) இன் வழிகாட்டுதல் படி சில எடுத்துக்காட்டுகள்:\n"}
{"id": "464071", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464071", "title": "பெங்குலு அருங்காட்சியகம்", "text": "பெங்குலு அருங்காட்சியகம்\n\nபெங்குலு அருங்காட்சியகம் (Bengkulu Museum) இந்தோனேசியாவில் பெங்குலுவில் என்னும் இடத்தில் உள்ள ஒரு அருங்காட்சியகம் ஆகும். இது பெங்குலு மாநில அருங்காட்சியகம் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. \n\nஇந்த அருங்காட்சியகத்தில் ,இந்தோனேசியாவின் பெங்குலு பகுதியைச் சேர்ந்த உள்ள ஒவ்வொரு இனத்தினைச் சார்ந்த வரலாற்று கலைப்பொருட்கள் மற்றும் பாரம்பரிய பண்பாடு தொடர்பான கலைப்பொருள்கள் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன. திருமணம் மற்றும் பாரம்பரியம் தொடர்பான ஆடை உள்ளிட்ட பொருள்கள், வீட்டில் பயன்படுத்தி வருகின்ற உபகரணங்கள், பாரம்பரிய ஆயுதங்கள், பாரம்பரிய வீடுகள், \"கா நாகா கா\" எனப்படுகின்ற கடிதங்களை எழுதுதல் தொடர்பானவை மற்றும் கற்காலம் முதல் வெண்கல காலம் வரையான காலத்தைச் சேர்ந்த வரலாற்றுக்கு முந்தைய நாகரிகம் தொடர்பான நினைவுச் சின்னங்கள் இங்கு காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டு உள்ளன. மேலும், இங்கு பின்னலால் ஆன ஆடைகளும் காட்சியில் உள்ளன. அவ்வாறான ஆடைகள் எங்கனோ சமூகத்தைச் சார்ந்தவையாகக் கருதப்படுகின்றன. \n"}
{"id": "464074", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464074", "title": "ஆச்சே மியூசியம், பண்டா ஆச்சே", "text": "ஆச்சே மியூசியம், பண்டா ஆச்சே\n\nஆச்சே மியூசியம் (Aceh Museum) அல்லது பண்டா ஆச்சே மியூசியம் என்று பிரபலமாக அறியப்படும் ஆச்சே மாநில அருங்காட்சியகம் இந்தோனேசியாவின் பண்டா ஆச்சே என்னும் இடத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு அருங்காட்சியகம் ஆகும். இது இந்தோனேசியாவின் பழமையான அருங்காட்சியகங்களில் ஒன்றாகக் கருதப்படுகிறது.\n\nSection::::வரலாறு.\nSection::::காலனித்துவ காலம்.\nஆச்சே அருங்காட்சியகத்தின் முதலில் அமைந்திருந்த அசல் கட்டிடம் ஒரு பாரம்பரிய \"அச்சென்னீஸ்\" மேடை வீடு ( \"அச்சென்னீஸ் ரூமோ ஆச்சே\" ) வடிவத்தினைப் போன்று இருந்தது. இந்த கட்டிடம் முதலில் 1914 ஆகஸ்ட் 13 ஆம் நாள் முதல் நவம்பர் 15 ஆம் நாள் வரை செமரங்கில் உள்ள \"டி\" கொலோனியேல் \"டென்டூன்ஸ்டெலிங்\" (காலனித்துவ கண்காட்சி) எனப்படுகின்ற காலனித்துவ மைதானத்தில் ஆச்சே பெவிலியனாக பயன்படுத்தப்பட்டு வந்தது. ஆரம்பத்தில் பரவலாக இருந்த நோக்கம் இந்த மேடை வீடு போன்ற அமைப்பில் உள்ள வீடு அங்கிருந்து அகற்றப்பட்டு நெதர்லாந்திற்கு மாற்றப்படும் என்பதே ஆகும்.\n\nஅது அமைந்துள்ள பெவிலியனில் ஆச்சேனிய கலைப் பொருட்கள் காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளன. அங்கு காட்சிப்படுத்தப்பட்டுள்ள பொருள்களில் பெரும்பாலான காட்சிப் பொருள்கள் பிரெடெரிக் ஸ்டாம்மேஷாஸ் என்பவரின் தனிப்பட்ட தொகுப்பாக இருந்தது. தன் சேகரிப்புகளைக் கொண்டு அருங்காட்சியகம் வைத்திருந்த இவர் 1915 ஆம் ஆண்டில் ஆச்சே அருங்காட்சியகத்தின் முதல் காப்பாட்சியர் என்ற பொறுப்பினை ஏற்றார். அப்போது நடைபெற்ற கண்காட்சியின் போது, ஆச்சே பெவிலியன் மிகவும் சிறந்த பெவிலியன் என்ற நிலையைப் பெற முடிந்தது. சிறந்த பெவிலியன் என்ற வெற்றியின் காரணமாக, ஸ்டாம்மேஷாஸ் ஆச்சேவின் சிவிக் மற்றும் இராணுவ ஆளுநர் முன்பு எச்.என்.ஏ. திட்டத்திற்கான ஒரு முன்மொழிவினை வைத்தார். அதனைத் தொடர்ந்து பெவிலியனை மீண்டும் ஆச்சேவுக்குக் கொண்டு வந்து அதை ஒரு அருங்காட்சியகமாகப் பயன்படுத்த ஆரம்பித்தார். \n\nபின்னர் இந்த கட்டிடம் ஆச்சேவில் உள்ள, தற்போது பண்டா ஆச்சே என்று அழைக்கப்பட்டு வருகிற கோயதராட்ஜாவிக்கு மாறியது, ஆகஸ்ட் 31, 1915 ஆம் நாள் முதல் முதல், கோயரட்ஜாவின் எஸ்ப்ளேனேட் என்ற இடத்தில் அதிகாரப்பூர்வமாக திறந்து வைக்கப்பட்டது, அருங்காட்சியகத்தின் முதல் காப்பாட்சியாளர் என்ற பொறுப்பினை ஸ்டாம்மேஷாஸ் ஏற்றுக்கொண்டார். முதல் பொறுப்பினை ஏற்ற அவர் 1933 ஆம் ஆண்டு வரை அருங்காட்சியகத்தில் அந்தப் பொறுப்பில் இருந்து வந்தார்.\n\nபணி நிறைவு பெற்ற பின்னர், ஸ்டாம்மேஷாஸ் தனது தனிப்பட்ட தொகுப்புகளைக் கொண்டு அமைந்திருந்த, 1,300 இனவழிப் பொருட்களை நெதர்லாந்தில் ஆம்ஸ்டர்டாம் நகரத்தில் அமைந்துள்ள காலனித்துவ நிறுவனத்திற்கு விற்றார். தற்போது அது டிராபென்மியூசியம் ஆகும். இந்தத் தொகுப்பில் தங்க நகைகள், அச்சென்னீஸ் ஆயுதங்கள், தாயத்துக்கள், புகைப்படங்கள் மற்றும் அன்றாடம் பயன்படுத்தட்டு வந்த பாத்திரங்கள் உள்ளிட்ட ஆச்சே கலைப்பொருட்கள் இருந்தன. அவை பல சிறப்பான அம்ம்சங்களைக் கொண்டு அமைந்திருந்தன. டிராபென்மியூசியத்திற்கு விற்கப்பட்ட கலைப்பொருள்களில் மிகவும் முக்கியமானதாகக் கருதப்படுவது டேக்கு உமருக்குச் சொந்தமான தனிப்பட்ட அங்கி ஆகும். உமர், ஆச்சே போரின் போது டச்சுக்கு எதிரான கொரில்லாப் போராட்டத்தில் தம்மை ஈடுபடுத்திக் கொண்டவர் \n\nSection::::சுதந்திரத்திற்கு பிந்தைய காலம்.\nஇந்தோனேசியாவின் சுதந்திரம் பெற்ற பிறகு, இந்த அருங்காட்சியகம் ஆச்சே பிராந்திய அரசாங்கத்தின் சொத்தாக மாற்றம் பெற்றது. 1969 ஆம் ஆண்டில், டீக்கு ஹம்சா பெண்டஹாரா மேற்கொண்ட முன்முயற்சியின் காரணமாக, ஆச்சே அருங்காட்சியகம் பழைய இடத்திலிருந்து (பிளாங் பதாங்) 10,800 மீ 2 நிலத்தில் ஜலான் சுல்தான் அலைதீன் மஹ்முத்ஸ்யானில் உள்ள தற்போதைய இடத்திற்கு இடமாற்றம் செய்யப்பட்டது.\n\nவரலாற்று முக்கியத்துவம் வாய்ந்த ஆச்சே அருங்காட்சியகம் \"ரூமோ ஆச்சே\" 2004 பூகம்பம் மற்றும் சுனாமியை எதிர்கொண்டது.\n\nSection::::சேகரிப்புகள்.\nஆச்சே அருங்காட்சியகத்தின் அசல் சேகரிப்புகளில் உள்ள சில கலைப்பொருள்களை ஆம்ஸ்டர்டாமில் உள்ள டிராபென்மியூசியம் பராமரித்து வருகிறது, இதில் மிகவும் பிரபலமானது என்ற சிறப்பு பெற்றது டேக்கு உமரின் தனிப்பட்ட அங்கி ஆகும். தற்போது இந்த அருங்காட்சியகம் ஆச்சே தொடர்புடைய தொல்பொருள் பொருட்கள், ஆச்சேவிலிருந்து தாவரங்கள் மற்றும் விலங்கினங்கள், இனவியல் பொருட்கள், பழைய கையெழுத்துப் பிரதிகள், இப்பகுதியைச் சார்ந்த கற்கள் மற்றும் தாதுக்கள், ஆச்செனிய பீங்கான், நாணயங்கள் மற்றும் ஆச்சே இராச்சியத்தைச் சேர்ந்த முத்திரை மற்றும் வரலாற்று ஓவியங்களை தன் சேகரிப்பில் கொண்டுள்ளது.\n"}
{"id": "464083", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464083", "title": "ஆச்சே சுனாமி அருங்காட்சியகம்", "text": "ஆச்சே சுனாமி அருங்காட்சியகம்\n\nஆச்சே சுனாமி அருங்காட்சியகம் (Aceh Tsunami Museum) இந்தோனேசியாவின் பண்டா ஆச்சே பகுதியில் அமைந்துள்ள , 2004 இந்தியப் பெருங்கடல் பூகம்பம் மற்றும் சுனாமி பேரழிவின் அடையாள நினைவூட்டலாக வடிவமைக்கப்பட்ட ஒரு அருங்காட்சியகம் ஆகும். அது ஒரு கல்வி மையமாகச் செயல்பட்டு வருகிறது. மீண்டும் சுனாமி வரும் நிலையில் அதனை எதிர்கொள்ளத்தக்க வகையில் அமைந்துள்ள அவசரகால பேரழிவு தங்குமிடம் ஆகவும் அது அமைந்துள்ளது .\n\nSection::::வடிவமைப்பு.\nஆச்சே சுனாமி அருங்காட்சியகம் இந்தோனேசிய கட்டிடக் கலைஞரான, தற்போது மேற்கு ஜாவாவின் ஆளுநராக உள்ள ரித்வான் காமில் என்பவரால் வடிவமைக்கப்பட்ட அருங்காட்சியகம் ஆகும். இந்த அருங்காட்சியகம் 2,500 மீ நான்கு அடுக்கு வடிவில் அமைந்துள்ளது. அதன் நீண்ட வளைந்த நிலையிலான சுவர்கள் ஜியாமெட்ரிக் வடிவுகளைக் கொண்டு மூடிய நிலையில் உள்ளது. உள்ளே, பார்வையாளர்கள் நுழையும்போது இரண்டு உயரமான சுவர்களுக்கு இடையில் இருண்ட பகுதி காணப்படும். அங்கே உள்ள குறுகிய நடைபாதை வழியாக பார்வையாளர்கள் நுழையும் வகையில் அமைந்துள்ளது. சுனாமியின் சத்தத்தையும் பீதியையும் அவர்கள் முன் கொண்டுவர வேண்டும் என்ற வகையில் அவை உருவாக்கப்பட்டு வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன. அருங்காட்சியகத்தில் உள்ள சுவர்களில் சமன் நடன நிகழ்ச்சி அங்கு சித்திரங்களாகக் காட்சிப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. சமன் நடனத்தை ஆயிரம் கைகளின் நடனம் என்றும் கூறுவர். இந்தோனேசியாவின் மிகப் பிரசித்தி பெற்ற நடனங்களில் ஒன்றான இந்த நடனமானது ஆச்சே இன மக்களின் ஒரு குறியீட்டு சைகையாகும். அதில் வலிமை, ஒழுக்கம் மற்றும் மத நம்பிக்கைகள் போன்றவை அர்ப்பணிக்கப்பட்ட நிலையில் காணப்படும். மேலே இருந்து பார்க்கும் போது அங்கு அமைந்துள்ள, கூரையானது சுனாமியை ஒத்த வகையில் அமைந்துள்ளது. தரை தளம் சுனாமியிலிருந்து தப்பிக்கும் வகையில் வடிவமைக்கப்பட்ட, சிறந்த முறையில் பொருத்தப்பட்ட பாரம்பரியமாக எழுப்பப்பட்ட ஆச்சே இன மக்களின் வீடுகளின் மாதிரியைக் கொண்டு அமைந்துள்ளது.\n\nசுனாமியாவில் பாதிக்கப்பட்டவர்களுடைய ஒப்புகை செலுத்துகின்ற வகையில் இந்த கட்டிடம் அமைந்துள்ளது. பாதிக்கப்பட்டோரின் பெயர்கள் அருங்காட்சியகத்தின் உள் அறைகளில் சுவரில் பொறிக்கப்பட்டுள்ளது. மேலும் மேலும் சுனாமியிலிருந்து தப்பித்த உள்ளூர் சமூகத்தின் எஞ்சியிருக்கும் உறுப்பினர்களின் பெயர்களும் அதில் பொறிக்கப்பட்டுள்ளன.\n\nஇறந்தவர்களுக்கு ஒரு நினைவுச்சின்னமாக மட்டும் அது அமைதுவிடவில்லை. அதன் பங்கிற்கு மேலதிகமாக ஒரு சிறப்பு அங்கு காணப்படுகிறது. எதிர்காலத்தில் இதுபோன்ற பேரிடர் நிகழ்வுகளிலிருந்து தஞ்சமடையும் இடத்தையும் இந்த அருங்காட்சியகம் வழங்கியுள்ளது என்பது முக்கியமானதாகும்.\n\nSection::::சேகரிப்புகள்.\nஇந்த அருங்காட்சியகத்தில் காட்சிப்படுத்தப்பட்டுள்ள பொருள்களில் 2004 இந்தியப் பெருங்கடல் பூகம்பம் மற்றும் சுனாமியின் மின்னணு உருவகப்படுத்துதல், பாதிக்கப்பட்டவர்களின் புகைப்படங்கள் மற்றும் பேரழிவிலிருந்து தப்பியவர்களின் கதைகளைக் கொண்ட கண்காட்சிகள் ஆகியவை அடங்கும்.\n\nSection::::பராமரிப்பு மற்றும் பயன்பாடு.\nஆச்சே சுனாமி அருங்காட்சியகத்தினை நிர்வாகம் செய்வதற்கும், பயன்பாடு மேற்கொள்ளவும் தற்போதுள்ள நிதி ஆதாரம் போதுமான இல்லை. இந்த அருங்காட்சியகம் \"சுனாமி சொத்துக்கள்\" என்று அழைக்கப்படுகின்ற, சுனாமியால் பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்காக அமைந்த ஒரு நினைவுச் சின்னமாக அமைந்துள்ளது. இந்த அருங்காட்சியகத்திற்கான துல்லியமான சட்ட உரிமை யாருக்கு உள்ளது என்பது தொடர்பாக இந்தோனேசிய அரசின் பல நிலைகளில் பல்வேறு வகையான சர்ச்சைகள் நிலவி வருகின்றன. 2009 ஆம் ஆண்டு முதலே இந்த சர்ச்சை தொடர்ந்து வருகிறது. 2010 ஆம் ஆண்டு முதல் இந்த அருங்காட்சியகம் அவ்வப்போது திறந்து காட்சிக்காக வைக்கப்படுகிறது. இந்த அருங்காட்சியகத்திற்கான ஆதரவு என்பதானது மிகவும் குறைந்த அளவிலேயே காணப்படுகிறது.\n"}
{"id": "464090", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464090", "title": "மெர்டேகா அரண்மனை, மத்திய ஜகார்த்தா", "text": "மெர்டேகா அரண்மனை, மத்திய ஜகார்த்தா\n\nமெர்டேகா அரண்மனை (Merdeka Palace) ( ; இந்தோனேசியாவில் \"இஸ்தானா காம்பீர்\" என்றும், டச்சு காலனித்துவ காலங்களில் \"பலீஸ் டெ கொனிங்ஸ்ப்ளீன் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது\" ) இந்தோனேசியாவின் மத்திய ஜகார்த்தாவில் உள்ள மெர்டேகா சதுக்கத்தின் வடக்குப் பகுதியில் அமைந்துள்ள இந்தோனேசியாவின் ஆறு ஜனாதிபதி மாளிகைகளில் ஒன்றாகும். இது இந்தோனேசியா குடியரசின் ஜனாதிபதியின் உத்தியோகபூர்வ இல்லமாக பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.\n\nஇந்த அரண்மனையானது காலனித்துவ காலத்தில் டச்சு கிழக்கிந்திய இண்டீஸின் கவர்னர் ஜெனரலுக்கான இல்லமாக இருந்தது. 1949 ஆம் ஆண்டில், இந்த அரண்மனைக்கு மெர்டேகா அரண்மனை என்று பெயர் மாற்றம் செய்யப்பட்டது, \"(கே) மெர்டேகா என்ற சொல்லுக்கு (ஒரு)\" அதாவது \"சுதந்திரம்\" அல்லது \"சுதந்திரம்\" என்று பொருளாகும்\n\nமெர்டேகா அரண்மனை பரப்பளவில் அமைந்துள்ள, ஜகார்த்தா ஜனாதிபதி மாளிகை வளாகத்தின் ஒரு பகுதியாக உள்ளது இதில் இஸ்தானா நெகாரா (ஜகார்த்தா) எனப்படுகின்ற நெகாரா அரண்மனை, விஸ்மா நெகாரா (மாநில விருந்தினர் மாளிகை), செக்ரேட்டரியட் நெகாரா (மாநில செயலகம்) மற்றும் பினா கிரஹா கட்டிடம் போன்றவை அடங்கும். இது இந்தோனேசிய நிர்வாக அதிகாரத்தின் மையமாகச் செயல்பட்டு வருகிறது.\n\nSection::::வரலாறு.\nSection::::ஆரம்பம்.\nஇப்போது மெர்டேகா அரண்மனை என்று அழைக்கப்படும் கட்டிடம் ரிஜ்ஸ்விஜ் அரண்மனையின் (தற்போதைய இஸ்தானா நெகரா) வளாகத்தில் கட்டப்பட்டதாகும். இது 19 ஆம் நூற்றாண்டின் நடுப்பகுதியில்பெரிய வரவேற்புகள் மற்றும் மாநாடுகள் நடத்துதல் உள்ளிட்ட பல நிர்வாக நோக்கங்களுக்காக அது போதுமானதாக இல்லை என்று கருதப்பட்டது அதனைத் தொடரந்து 1869 ஆம் ஆண்டில், புதிய அரண்மனையை நிர்மாணிப்பதற்கான வழிமுறைகளை கவர்னர் ஜெனரல் பீட்டர் மிஜெர் வழங்கினார். ஆளுநர் ஜெனரல் ஜேம்ஸ்லௌடன் ஆட்சிக் காலத்தின்போது மார்ச் 23, 1873 ஆம் நாளன்று ரிஜ்ஸ்விஜ் அரண்மனையின் தெற்கு புல்வெளியில் கட்டுமானப் பணிகள் ஆரம்பிக்கப்பட்டன.\n\nஇந்த நியோ-பல்லடியன் அரண்மனை ஜேகப்பஸ் பார்த்தலோமியஸ் ட்ரோசர்ஸ் என்பவரால் வடிவமைக்கப்பட்டது. இதனை பொதுப்பணித் துறை மற்றும் ஒப்பந்த நிறுவனமான ட்ரோசர்ஸ் கம்பெனி நிறுவனத்தாரால் ƒ 360,000 செலவில் கட்டப்பட்டது . புதிய கட்டிடம் ரிஜ்ஸ்விஜ் அரண்மனை மைதானத்தின் தெற்கு பகுதியில் கட்டப்பட்டது, இது தற்போது மெர்டேகா சதுக்கம் என்றழைக்கப்படுகின்ற, கொனிங்ஸ்ப்ளினை நோக்கிய வகையில் அமைந்துள்ளது.\n\nகவர்னர் ஜெனரல் ஜோஹன் வில்ஹெல்ம் வான் லான்ஸ்பெர்கேவின் காலத்தில் 1879 ஆம் ஆண்டில் அரண்மனையின் கட்டுமானப் பணிகள் முடித்து வைக்கப்பட்டன. புதிய அரண்மனை டச்சு கிழந்திய ஆளுநர் ஜெனரல் மற்றும் அவரது குடும்பத்தினரின் உத்தியோகபூர்வ இல்லமான \"பலீஸ் வான் டி கவர்னூர் ஜெனரல்\" (\"கவர்னர் ஜெனரலின் அரண்மனை\") என்று அறிவிக்கப்பட்டு அந்தப் பெயரே சூட்டப்பட்டது.\n\nகவர்னர் ஜெனரல் ஜோஹன் வில்ஹெல்ம் வான் லான்ஸ்பெர்க் (1875-1881) இந்த கட்டிடத்தில் முதன்முதலில் வசித்து வந்தார். இந்த அரண்மனையில் வசித்த கடைசி டச்சு கவர்னர் ஜெனரலாக கவர்னர் ஜெனரல் டிஜார்டா வான் ஸ்டார்கன்போர்க் ஸ்டாச்சவர் (1936-1942) ஆவார்.\n\nSection::::ஜப்பானிய ஆக்கிரமிப்பு.\nஇந்தோனேசியாவின் ஜப்பானிய ஆக்கிரமிப்பின் போது (1942-1945), ஜப்பானிய காரிஸனின் \"சாய்கோ ஷிகிகன்\" (இராணுவத் தளபதி) \"ரிஜ்ஸ்விஜ்\" அரண்மனை வளாகத்தில் வசித்து வந்தார். அதே காலகட்டத்தில் மூன்று ஜப்பானிய தளபதிகள் மெர்டேகா அரண்மனையில் தங்கியுள்ளனர்.\n\nSection::::சுதந்திரத்திற்குப் பிந்தைய காலம்.\nஇந்தோனேசிய தேசிய புரட்சி (1945-1949) இந்தோனேசியா குடியரசை நெதர்லாந்து அங்கீகரித்ததன் மூலமாக ஒரு முடிவினைப் பெற்றது. 1949 ஆம் ஆண்டில் டச்சுக்காரர்களிடமிருந்து இந்தோனேசியா சுதந்திரம் பெற்றதாக அறிவிக்கப்பட்டது காம்பீர் அரண்மனையில். விழாவின் போது, டச்சு கொடிக்கு மாற்றாக இந்தோனேசியாவின் கொடி பறக்க ஆரம்பித்தது கொடி ஏற்றப்பட்டபோது பல பார்வையாளர்கள் மகிழ்ச்சியடைந்தனர். \" மெர்டேகா ! (சுதந்திரம்!)\" என்று என்று மகிழ்ச்சியோடு கத்தினர். அந்த தருணத்திலிருந்து, காம்பீர் அரண்மனை மெர்டேகா அரண்மனை என்று அறிவிக்கப்பட்டது. டச்சு கிரீடத்திற்குரிய உயர் பொறுப்பாளரான டோனி லோவிங்க், அந்த அரண்மனையை விட்டு வெளியேறிய, டச்சு சக்தியைக் குறித்து வந்த, கடைசி மனிதர் ஆவார். அரண்மனையின் பெயர் அதிகாரப்பூர்வமாக இஸ்தானா மெர்டேகா (\"இன்டிபென்டென்ஸ் பிளேஸ்\") என டிசம்பர் 28, 1949 அன்று 17.55 ஆம் நேர அளவில் மாற்றப்பட்டது. \n\n27 டிசம்பர் 1949 ஆம் நாளன்று, விழா முடிந்த பிறகு ஒரு நாள், ஜனாதிபதி சுக்கரனோ மற்றும் அவரது குடும்பத்தினர்யோகியாகர்த்தாவிலிருந்து அங்கு வந்து சேர்ந்தனர். முதல் முறையாக இந்தோனேசியா குடியரசின் ஜனாதிபதி மெர்டேகா அரண்மனையில் குடியேறினார்.\n\nமுதல் ஆண்டு சுதந்திர தின விழாக் கொண்டாட்டங்கள் 1950 ஆம் ஆண்டில் மெர்டேகா அரண்மனையில் நடைபெற்றது.\n\n\n"}
{"id": "464094", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464094", "title": "ஜகார்த்தா கலைக் கட்டடம்", "text": "ஜகார்த்தா கலைக் கட்டடம்\n\nஜகார்த்தா கலைக் கட்டடம் (Jakarta Art Building) (கெடுங் கெசெனியன் ஜகார்த்தா ), வரலாற்று ரீதியாக ஷௌனொபர்க் வெல்டெவ்ரெடன் என்று அழைக்கப்படுகிறது. இது இந்தோனேசியாவின் மத்திய ஜகார்த்தாவின் சவா பெசார் என்னும் பகுதியில் அமைந்துள்ள ஒரு கச்சேரி அரங்கம் ஆகும் , இது டச்சு கிழக்கிந்தியபடேவியா காலனித்துவ காலத்தில் கட்டப்பட்டது.\n\nSection::::வரலாறு.\nபடேவியாவில் ஒரு தியேட்டரை அமைத்து உருவாக்கும் எண்ணம் அந்த நேரத்தில் படேவியா கவர்னர் ஜெனரலான ஹெர்மன் வில்லெம் டேன்டெல்ஸிடமிருந்து வந்தது . ஜகார்த்தாவின் காலனித்துவ பெயர் படேவியா என்பதாகும். இந்த யோசனையை ஸ்டாம்போர்ட் ராஃபிள்ஸ் உணர்ந்தார், அவருக்கு உள்ளூர் பண்பாடு, ஆய்வு மற்றும் அவற்றைப் பாதுகாத்தல் என்பதில் அதிகமான ஆர்வம் கொண்டிருந்தார். 1814 ஆம் ஆண்டில் \"இராணுவ தியேட்டர் இடம்\" என்ற பெயரில் வாட்டர்லூப்ளின் (ஜகார்த்தாவில் ஒரு சதுரம், இப்போது \"லாபங்கன் பான்டெங்\" ) அருகே ஒரு எளிய முறையில் அமைந்த மூங்கில் கட்டுமானத்தில் வடிவமைக்கப்பட்ட தியேட்டரை உருவாக்க ராஃபிள்ஸ் உத்தரவிட்டார். இது ஆங்கில வீரர்களால் கட்டப்பட்டது. இதில் 250 பேர் அமரும் வசதியினைக் கொண்டது. படேவியாவில் இருந்த இந்த முதல் அரங்கமானது 1811 ஆம் ஆண்டு முதல் 1816 ஆம் ஆண்டு வரை பிரிட்டிஷ் வீரர்களின் பொழுதுபோக்குக்காக பயன்படுத்தப்பட்டு வந்தது.\n\nஆகஸ்ட் 1816 ஆம் நாளன்று, ஆங்கிலேயர்கள் இண்டீஸை டச்சு கிழக்கு இண்டீஸுக்கு திருப்பி கொடுத்தனர். அதன் பின்னர் மறுபடியும் படேவியா நெதர்லாந்தின் ஆளுநரின் கீழ் இருந்தது. ஏப்ரல் 21, 1817 ஆம் நாளன்று டச்சு அமெச்சூர் கலைஞர்களின் குழுக்களால் மீண்டும் அந்தக் கட்டிடத்தில் நிகழ்ச்சிகள் நடத்தப்பட்டன. \n\n1820 ஆம் ஆண்டில் மூங்கில் தியேட்டரில் மோசமடைந்து போவதற்கான அறிகுறிகளைக் காண முடிந்தது. 1821 ஆம் ஆண்டில், டச்சு காலனித்துவ அரசாங்கத்தின் ஆதரவோடு அந்த அரங்கத்திற்கு பதிலாக புதிய நிரந்தர கட்டட அமைப்பு கட்டப்பட்டது. அந்தக் கட்டிடத்தை வடிவமைக்க தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட கட்டிடக் கலைஞர் ஜே.சி. சல்ட்ஸ் என்பவர் ஆவார். அவர் படேவியாவில் இருந்த ஹார்மனி சொசைட்டி, என்ற கட்டிடத்தை வடிவமைத்த பெருமையினை உடையவர். இதன் கட்டடம் கட்ட ஒப்பந்தக்காரர் லீ அட்ஜீ என்பவர் ஆவார். புதிய தியேட்டருக்குப் பயன்படுத்த பழைய நகரப் பகுதியில் உள்ள \"ஸ்பின்ஹுய்களிலிருந்து\" பொருட்களை எடுத்துக் கொண்டார். இதன் கட்டுமானம் 14 மாதங்கள் நீடித்தது. இது புதியதர பாணியில் வடிவமைக்கப்பட்டது. கெடுங் கோமடி ( \"நகைச்சுவை கட்டிடம்\") என்று அது அழைக்கப்பட்டது. அக்டோபர் 1821 ஆம் நாளன்று இதனைத் திறந்து வைக்க திட்டமிடப்பட்டது, ஆனால் அப்போது பரவிய காலரா தொற்றுநோய் காரணமாக டிசம்பர் 7 ஆம் நாள் வரை திறப்பு ஒத்திவைக்க வேண்டியிருந்தது. இந்தக் கட்டடத்தில் முதன்முதலாக நடைபெற்ற நிகழ்ச்சி ஷேக்ஸ்பியரின் ஓதெல்லோ. நாடகம் ஆகும்.\n\n19 ஆம் நூற்றாண்டின் நடுப்பகுதியில், நகைச்சுவைக் கட்டடம் மெதுவான நிலையில் வளர்ச்சியினைக் கண்டது. அத்துடன் அது லாபம் ஈட்டுவதிலும் அதிக சிரமங்களை அது எதிர்கொண்டது. படேவியாவில் ஐரோப்பிய பெண் ஓபரா பாடகர்கள் இல்லாததால் முழுமையான ஆர்கெஸ்ட்ரா அங்கு இல்லாததே அதற்கு முதன்மைக் காரணம் ஆகும். 1848 ஆம் ஆண்டில் தனியார் நிறுவனம் தன் முயற்சியில் தோல்வியுற்ற பின்னர் அரசாங்கம் தியேட்டரை தன் பொறுப்பில் கையகப்படுத்திக் கொண்டது. அதை 1892 அம் ஆண்டு வரை அந்தப் பொறுப்பினை வைத்திருந்தது. 1911 ஆம் ஆண்டில் அதன் நிர்வாகம் படேவியா நகரத்திடம் ஒதுக்கப்பட்டது.\n\nமுதலில், மெழுகுவர்த்திகள் மற்றும் மண்ணெண்ணெய் விளக்குகளைப் பயன்படுத்தி கட்டிடத்தின் உள்ளே வெளிச்சம் அமைக்கப்பட்டது. எரிவாயு ஒளி 1864 ஆம் ஆண்டில் வந்தது. 1882 ஆம் ஆண்டில் கட்டிடத்திற்குள் மின்சாரம் முதன்முதலில் பயன்படுத்தப்பட்டது, ஆனால் வாயு ஒளி 1910 வரை வெளியில் பயன்படுத்தப்பட்டது.\n\n1926 ஆம் ஆண்டில், இந்தோனேசியாவின் தேசிய விழிப்புணர்வின் போது, இந்த கட்டிடம் உள்ளூர் இளைஞர் கூட்டணியால் \"கொங்கிரஸ் பெமோய்டாவுக்கு\" (இளைஞர் காங்கிரஸ்) என்ற அமைப்பால் பயன்படுத்தப்பட்டது.\n\n1942 ஆம் ஆண்டு முதல் 1945 ஆம் ஆண்டு வரை ஜப்பானிய ஆக்கிரமிப்பின் போது, இந்த கட்டிடம் தற்காலிகமாக ஒரு இராணுவ தலைமையகமாக பயன்படுத்தப்பட்டது. ஏப்ரல் 1943 இல் இது \"சின்ட்சு செக்கிஜூ\" என்ற பெயரில் ஒரு தியேட்டராக பயன்படுத்தப்பட்டது.\n\nசுதந்திரப் போராட்டத்தின்போது, இந்த கட்டிடம் \"செனிமான் மெர்டேகா\" (\"சுதந்திர கலைஞர்கள்\") என அழைக்கப்படும் இளைஞர் கலைஞர்களின் ஒரு கூட்டத்திற்கான இடமாக பயன்படுத்தப்பட்டது. அவர்களில் ரோசிஹான் அன்வர், உஸ்மர் இஸ்மாயில், எல் ஹக்கீம் மற்றும் எச்.பி. ஜாசின் ஆகியோர் குறிப்பிடத்தக்கவர் ஆவர். ஆகஸ்ட் 29, 1945 ஆம் நாளன்று , இந்தோனேசியா அலுவல்பூர்வமாக சுதந்திரம் அறிவித்த பன்னிரண்டு நாட்களுக்குப் பிறகு, இந்தோனேசியாவின் முதல் ஜனாதிபதியான சுகர்னோ, மத்திய இந்தோனேசிய தேசியக் குழுவைத் தொடங்கி வைத்தார், இக் கட்டிடத்தில் அதன் முதல் கூட்டம் நடைபெற்றது.\n\n1951 ஆம் ஆண்டில் இந்தோனேசியா பல்கலைக்கழகத்தின் பொருளாதாரம் மற்றும் சட்டப் புலத்தால் இந்த கட்டிடம் பயன்படுத்தப்பட்டது. மேலும் 1957 ஆம் ஆண்டு முதல் 1961 ஆம் ஆண்டு வரை இந்தோனேசிய தேசிய நாடக அகாடமியால் இந்த கட்டிடம் பயன்படுத்தப்பட்டு வந்தது.\n\nஇந்த கட்டிடம் மறுபடியும் 1968 ஆம் ஆண்டில் அதன் பெயரை \"பயோஸ்காப் டயானா\" (டயானா தியேட்டர்) என்று பெயர் மாற்றம் செய்தது. ஒரு வருடம் கழித்து பிரிகேடியர் ஜெனரல் பிம்கேடியின் தலைமையில் கட்டிடத்திற்கான ஒரு நிறுவனம் அமைக்கப்பட்டது. 1970 ஆம் ஆண்டில், இந்த நிறுவனம் சீன திரைப்படங்களைக் காட்டும் அரங்கமாக இந்த கட்டிடத்தை மாற்றியது. இந்த காலக்கட்டத்தில் இது சிட்டி தியேட்டர் என்று அறியப்பட்டது.\n\n1984 ஆம் ஆண்டில் கட்டிடத்தை அதன் அதனுடைய ஆரம்ப காலச் செயல்பாட்டிற்கு திருப்பிக் கொணரும் வகையில் ஒரு சட்டம் இயற்றப்பட்டது. தொடர்ந்து, இது 3 பில்லியன் ரூபா செலவில் புதுப்பிக்கப்பட்டது. செப்டம்பர் 5, 1987 ஆம் நாளன்று \"கெதுங் கெசெனியன் ஜகார்த்தா\" என மறுபெயரிடப்பட்டது, இதற்கு முந்தைய பெயரான \"கெதுங் கெசெனியன் பசார் பாரு\" என்பது மாற்றப்பட்டது .\n"}
{"id": "464101", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464101", "title": "படுஜாயா தொல்லியல் தளம், மேற்கு ஜாவா", "text": "படுஜாயா தொல்லியல் தளம், மேற்கு ஜாவா\n\nபடுஜாயா Batujaya என்பது இந்தோனேஷியாவில் மேற்கு ஜாவாவில் கரவாங் என்னுமிடத்தில் உள்ள படுஜாயா என்னும் கிராமத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு தொல்பொருள் துறையினரின் தளம் ஆகும். இந்தத் தொல்லியல் தளமானது பகுதி ஐந்து சதுர கிலோமீட்டர்கள் பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது. இப்பகுதியில் குறைந்த பட்சம் 30 கட்டுமான உனூர் (மணல் குன்றுகளில் மீது பரவலாக கலைப்பொருட்கள் உள்ள இடம்) அமைப்புகள் காணப்படுகின்றன. அவ்விடங்களில் கலைப்பொருள்கள் அதிகமாகக் காணப்படுகின்றன. உனூர் என்பது இந்தோனேசியாவில் சுமத்ராவில் ஜம்பி பகுதியில் அமைந்துள்ள மௌரா ஜாம்பி தொல்லியல் தளத்தில் ஒத்த நிலையில் அமைந்துள்ளதாகும்.\n\nSection::::உனூர்.\n1984 ஆம் ஆண்டில் இந்தோனேசியா பல்கலைக்கழகத்தின் தொல்பொருள் ஆராய்ச்சியாளர்களால் இந்த இடம் முதன்முதலில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டு அந்த இடத்தில் அவர்களால் ஆய்வு செய்யப்பட்டது. அகழ்வாராய்ச்சியின்போது உனூர் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. அங்கு 17 உனூர்கள் இருந்தன. அவற்றில் மூன்று குளங்களின் அமைப்பினைக் கொண்டிருந்தன. அங்கு செங்கற்களால் கட்டப்பட்ட கட்டட அமைப்புகள் காணப்பட்டன. அவை களிமண் மற்றும் அரிசி உமிகள் (வஜ்ரா-லெபா) ஆகியவற்றால் செய்யப்பட்ட செங்கற்களால் ஆகும். அங்கு மீட்கப்பட்ட இரண்டு கட்டட அமைப்புகள் கோயில்களின் வடிவத்தினை ஒத்து அமைந்துள்ளன, அவற்றில் ஒன்று ஜீவா கோயில் என அழைக்கப்படுகிறது. ஜீவா கோயில் பின்னர் புதுப்பிக்கப்பட்டு, பழைய இயல்பு நிலைக்கு கொணரப்பட்டது. பண்டுங் தொல்பொருள் அமைப்பின் தலைவர் டாக்டர் டோனி ஜுபியான்டோனோவின் கூற்றுப்படி, ஜீவா கோயில் 2 ஆம் நூற்றாண்டில் கட்டப்பட்டதாகக் கருதப்படுகிறது.\n\nஉள்ளூர் இந்தோனேசிய அரசாங்கங்கள் இந்த தளத்தை பராமரிக்காத நிலையில், ஃபோர்டு அமைப்பு அதன் பாதுகாப்பு மற்றும் சுற்றுச்சூழல் மானியங்களின் ஒரு பகுதியாக படுஜாயா வளாகத்தின் ஆராய்ச்சி மற்றும் அகழ்வாராய்ச்சிக்கு நிதி உதவியினை வழங்கி வருகிறது.\n\nSection::::கோயில் எச்சங்கள்.\nஇந்தோனேசியாவின் பழமையான இந்து- பௌத்த இராச்சியமான தருமநகரத்தின் இருப்பிடம் போல இந்த தொல்பொருள் இடத்தின் கண்டுபிடிப்பு மிகவும் முக்கியமானதாக அமைகிறது. மேற்கு ஜாவாவில் பண்டைய கோயில் எச்சங்கள் காணப்படவில்லை. இந்தக் கண்டுபிடிப்புக்கு முன்பாக, மேற்கு ஜாவாவில் நான்கு கோயில் தளங்கள் மட்டுமே கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன, அவை கருட் பகுதியில் உள்ள கங்குவாங் கோயில், ரோங்ஜெங் கோயில், பாமரிக்கன் கோயில் மற்றும் சியாமிசில் உள்ள பனஞ்சங் கோயில் ஆகியனவாகும்.\n\nஜீவாவில் மேற்கொள்ளப்பட்ட ஆரம்ப கால ஆய்வின்போது அங்கு ஐந்தாம் மற்றும் ஆறாம் நூற்றாண்டுகளுக்கு இடையில் இந்த கோயில் கட்டப்பட்டிருப்பதாகக் கண்டறியப்பட்டுள்ளது. இப்பகுதியில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட ஏராளமான பூசைக்குரிய பொருள்கள், கல்வெட்டுகளுடன் கூடிய சிறிய களிமண் மாத்திரைகள் மற்றும் பிரார்த்தனையில் பயன்படுத்தப்படும் புத்தரின் படங்கள் ஆகியவை கண்டுபிடிக்கப்பட்டன.. இந்தோனேஷியா பல்கலைக்கழகத்தில் ஒரு மூத்த மனிதவியல் ஆராய்ச்சியாளர் பேராசிரியர் டாக்டர் புதியர்தோனா என்பவர் இந்தப் பொருள்களின் மகரந்தத்தூளியல் பகுப்பாய்வு மேற்கொள்ளப்பட்ட வேண்டும் என்று கூறியுள்ளார். பண்பாடு தொடர்பான ஆவணங்கள், மற்றும் உணவு வகைகள் தொடர்பான சான்றுகள் போன்றவையும் நோக்கப்படவேண்டும் என்று கூறியுள்ளார்.\n\nSection::::புனி பண்பாடு.\nஇந்த இடத்திலும் இதனைச் சுற்றியுள்ள இடங்களிலும் புனி பண்பாட்டினை வெளிப்படுத்தும் வகையில் அமைந்துள்ள களிமண் மட்பாண்டங்களின் துண்டுகள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன. புனி பண்பாடு என்பதானது வரலாற்று முந்தைய காலத்திய களிமண் பாண்டங்கள் செய்வத தொடர்பான பண்பாடாகும். இது மேற்கு ஜாவா வடக்கு கடற்கரையில் பரவியிருக்கும் புனி வரலாற்றுக்கு முந்தைய களிமண் கலாச்சாரம் பதுஜயா தளத்தின் முன்னோடியாகக் கருதப்படுகிறது.\n\nகோயிலின் சில தளம் மற்றும் பிற பகுதிகளுடன் கட்டுமானத்திற்காக வளர்ந்த நிலையிலான தொழில்நுட்பம் பயன்படுத்தப்பட்டதை அறியமுடிகிறது. தரை தளத்தின் சில பகுதிகளும், கோயிலின் சில பகுதிகளும் பளிங்கு அளவிலான கற்கள் வலுவூட்டப்படாத கான்கிரீட் ஆகியவற்றால் கடினப்படுத்தப் பட்டுள்ளது. மேலும் சில கோயில்கள் தடிமனான ஸ்டக்கோவுடன் பூச்சும் அதில் காணப்படுகின்றன.\n\nஏப்ரல் 2019 ஆம் நாளன்று, இந்த வளாகம் இந்தோனேசிய தேசிய கலாச்சார புதையலாக அறிவிக்கப்பட்டது.\n\n"}
{"id": "464105", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464105", "title": "நைன்பூர்", "text": "நைன்பூர்\n\nநைன்பூர் என்பது இந்தியாவின் மத்தியப் பிரதேச மாநிலத்தின் மண்ட்லா மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு நகரம் மற்றும் நகராட்சி மன்றமாகும் .\n\nSection::::புவியியல்.\nநைன்பூர் 22.43 ° வடக்கு 80.12 ° கிழக்கு என்ற புவியியல் இருப்பிடத்தில், 447 மீற்றர் (1,467 அடி) உயரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த நகரம் 10.5 கிமீ 2 (4.1 சதுர மைல்) பரப்பளவைக் கொண்டது. நைன்பூர் நாட்டின் முழுமையான மையத்தில் அமைந்துள்ளது. இது சாகோர், தன்வார் என்ற இரண்டு நதிகளால் சூழப்பட்டுள்ளது. இந்த நகரத்தில் ரயில்வே தலாப் என்ற ஏரி அமைந்துள்ளது. இது மாண்ட்லா மாவட்டத்தின் மிக அழகான நகரமாகும். மேலும் இது சத்புரா மலைகளில் அமைந்துள்ள நகரங்களில் ஒன்றாகும்.\n\nSection::::காலநிலை.\nபெரிய இந்திய பீடபூமியின் வழக்கமான வெப்பமான மற்றும் வறண்ட காலநிலையை இந்த நகரம் கொண்டுள்ளது. கோடைகாலத்தில் நைன்பூரின் சராசரி வெப்பநிலை 44 பாகை செல்சியஸ் வரை இருக்கும். குளிர்கால சராசரி வெப்பநிலை 15 பாகை செல்சியஸ் ஆக காணப்படும். சூலை முதல் செப்டம்பர் மாதங்கள் தென்மேற்கு பருவமழை தொடங்குவதால் பலத்த மழை பெய்யும். அக்டோபர் முதல் மார்ச் வரையிலான காலப் பகுதி குளிர்காலமாகும்.\n\nSection::::மக்கள் வகைப்பாடு.\n2001 ஆம் ஆண்டின் இந்திய மக்கட் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி நைன்பூரில் மக்கட் தொகை ஏறத்தாழ 26,000 ஆகும். மொத்த மக்கட் தொகையில் ஆண்கள் 51% வீதமாகவும், பெண்கள் 49% வீதமாகவும் உள்ளனர். நைன்பூரின் சராசரி கல்வியறிவு விகிதம் 75% ஆகும். இது தேசிய சராசரியான 59.5% ஐ விட அதிகமாகும். ஆண்களின் கல்வியறிவு 81% வீதமாகவும், பெண்களின் கல்வியறிவு 68% வீதமாகவும் இருந்தது. நைன்பூரின் மக்கட் தொகையில் 12% வீதமானோர் ஆறு வயதிற்கு உட்பட்டவர்கள் ஆவார்கள்.\n\nSection::::நிர்வாகம்.\nநைன்பூர் தெஹ்ஸில் ஒன்றாகும். இந்த நகரம் நைன்பூர் நகராட்சியால் நிர்வகிக்கப்படுகின்றது. மேலும் நகரம் 15 வார்டுகளாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. ஒவ்வொரு வார்டையும் ஒரு வார்டு உறுப்பினர் பிரதிநிதித்துவப்படுத்துகிறார். வார்டு உறுப்பினர் பார்ஷாத் என்று அழைக்கப்படுகிறார். இந்த 15 உறுப்பினர்கள் நகர சபையை உருவாக்கி , நகராட்சி மன்றத் தலைவரைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றனர். நகராட்சி மன்றத்தில் இரண்டு பரிந்துரைக்கப்பட்ட உறுப்பினர்கள் உள்ளனர்.\n\nSection::::போக்குவரத்து.\nநைன்பூர் சந்தி குறுகிய பாதை ( 2 அடி 6 அங்குலம் ( 762 மிமீ ) ரயில் மையமாக இருந்தது. இது ஜபல்பூரின் வடக்கே 110 கிலோ மீற்றரிலும், பாலகாட் தெற்கே 76 கிலோ மீற்றரிலும், கிழக்கில் மாண்ட்லா 50 கிலோ மீற்றரிலும், மற்றும் மேற்கில் சிந்த்வாரா 150 கிலோ மீற்றரிலும் அமைந்துள்ளன. இது சிண்ட்வாரா மற்றும் கோண்டியா வழியாக நாக்பூருடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. இது சமீபத்திய பாதை மாற்ற திட்டத்திற்கு முன்பு ஆசியாவின் மிகப்பெரிய குறுகிய பாதை ரயில் சந்தியாக திகழ்ந்தது. தற்போது அனைத்து தடங்களும் கட்டுமானத்தின் வெவ்வேறு கட்டங்களில் பாதையளவு மாற்றத்தின் கீழ் உள்ளன. ஜபல்பூர்-கோண்டியா ரயில் பிரிவு வடக்கு, கிழக்கிந்தியாவிலிருந்து தென்னிந்தியா மாகாணங்களுக்கு செல்லும் ரயில்களுக்கான பயண நேரத்தை சுமார் 6 மணி நேர நேரத்தைக் குறைக்கும் என்பதால் நைன்பூர்-பலகாட் பாதைத் திட்ட மாற்றம் முடிந்தவுடன் நைன்பூர் மீண்டும் ஒரு முக்கியமான சந்திப்பு நிலையமாக இருக்கும்.\n\nநைன்பூர் ஜபல்பூர், சியோனி , சிந்த்வாரா , பாலகாட் மற்றும் மாண்ட்லா ஆகியவற்றுடன் சாலைவழிகளால் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. இது மாண்ட்லாவால் ராய்ப்பூரிற்கும், பாலகாட் முதல் கோண்டியா மற்றும் சியோனி என்பவற்றால் நாக்பூருக்கும் சாலைகள் வழியாக இணைக்கப்பட்டுள்ளது. இங்கு 'மால்தர்', 'சித்தாகட்', 'கோக்ரா', 'பீமா நாலா' (நீரூற்று), 'ஷிகாரா' போன்ற அழகான சுற்றுலா இடங்களைக் காணலாம்.\n"}
{"id": "464108", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464108", "title": "ஈரானின் ஆட்சிப்பிரிவுகள்", "text": "ஈரானின் ஆட்சிப்பிரிவுகள்\n\nஈரான் நாட்டின் முதல் நிலை உட்பிரிவாக, மாகாணங்கள் (province, ; \"ostānhā\") என்ற நில ஆட்சிப் பிரிவு ஏற்படுத்தப்பட்டு உள்ளன. ஒவ்வொரு மாகாணமும், அடுத்து மண்டலம் (shahrestān, ), என்று அழைக்கப்படும் நிலப்பகுதிகளாக பிரிக்கப் பட்டிருக்கிறது. ஒவ்வொரு மண்டலமும், சில மாவட்டங்களாகப் (bakhsh, ) பிரிக்கப் பட்டிருக்கிறது. சில நகரங்களையும் (\"shahr,\" ), ஊரக வட்டங்களையும் (கிராமப்புற வட்டம், rural district, \"dehestān,\" ) உள்ளடக்கியதாக அமைந்துள்ளது. ஊரக வட்டங்கள் என்பது பல ஊர்களின்/சிற்றூர்களின் தொகுப்பாகும். மண்டலத்தில் இருக்கும் சில நகரங்களில் ஒரு நகரமே, அம்மண்டலத்தின் தலைநகராக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nSection::::ஆட்சிப் பிரிவுகள்.\nகீழ்காணும் புள்ளிவிவரங்கள் 2016 ஆம் ஆண்டு(ஈரானிய நாட்காட்டி 1394) அறிவிக்கப்பட்ட, ஈரானின் புள்ளியியல் நடுவத்தின் கணக்கெடுப்பின் படி,\n\nSection::::தெளிவுரை.\nஇத்தகைய உட்பிரிவுகளை நன்கு புரிந்து கொள்ள, பின்வரும் அட்டவணை உதவியாக இருக்கும். மா என்ற மாகாணம், இரண்டு (அ, ஆ) மண்டலங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது என்று வைத்துக் கொள்ளுங்கள். ஒவ்வொரு மண்டலமும், நடுவன் மாவட்டம், மாவட்டம்2, மாவட்டம்3 என மூன்று மாவட்டங்களைக் கொண்டுள்ளன. ஒவ்வொரு மாவட்டமும், ஒன்று அல்லது ஒருசில நகரங்களேயோ அல்லது ஊரகங்களைக்(RD=rural district) கொண்டிருக்கலாம். நடுவன் மாவட்டதில் இருக்கும் மாவட்டநகரம், அது இருக்கும் மண்டலத்தின், தலைநகரம் அமைந்து இருக்கும். ஊரகத்தில் கிராமங்களைக் கொண்டிருக்கும். பெரும்பான்மையான மண்டல அமைப்பானது, ஒரு நகரத்தை மட்டுமே உள்ளடக்கி, அப்பகுதி, நடுவ மாவட்டமாக அறிவிக்கப்பட்டு இருக்கும்.\n\nSection::::வரலாறு.\n1950 வரை. ஈரான் 12 மாகாணங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டிருந்தது. அவை அர்தலான், அசர்பைசான், பலூச்சிஸ்தான், பார்ஸ், கிலன், அராக்-எ அஜம், கொரசான், குசஸ்தான், கெர்மான், இலாரஸ்தான், லொரஸ்தான், மஜந்தரன் ஆகும். 1950-ஆம் ஆண்டு ஈரான் நாடு 10 மாகாணங்களுடனும் அதன் கீழ் ஆளுகைகளுமாய் நிர்வாகச் சீர்திருத்தம் செய்யப்பட்டது. அவை கிலான்; மஜந்தரன்; கிழக்கு அசர்பைசான்; மேற்கு அசர்பைசான்; கேர்மான்ஷா; குசஸ்தான்; ஃபர்ஸ்; கெர்மான்; கொரசான் மற்றும் இஸ்ஃபஹான் ஆகும். 1960-இலிருந்து 1981 வரை ஒவ்வொரு ஆளுகைகளும், மாகாணங்களாக உயர்த்தப்பட்டன. மிகச் சமீபமாக 2004ஆம் ஆண்டு மிகப்பெரிய மாகாணமான கொரசான் மாகாணத்தை மூன்று மாகாணங்களாக ஈரான் பிரித்துள்ளது. இந்த நாடு, 2016 ஆம் ஆணடு அரசின் புள்ளி விவரப்படி, 31 மாகாணங்களாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. மாகாணங்களின் தலைவராக ஆளுநர் விளங்குகிறார். ஒவ்வொரு மாகாணத்தின் ஆளுநரும், ஈரானின் உள்துறை அமைச்சரால் அமைச்சரவையின் ஒப்புதல் பெறப்பட்டு நியமிக்கப்படுவார். மேற்கு அசர்பைசான் மாகாணமானது, பாலவி பேரரசு இருந்தபோது உர்மியா இரேசையே என்று வழங்கப்பட்டது. 1950-க்கும், 1979-க்கும் இடைப்பட்ட காலத்தில், கெர்மான்ஷா மாகாணமும், நகரமும், கெர்மான்ஷாஹன் என்று அழைக்கப்பட்டது. 1979-க்கும், 1995-க்கும் இடைப்பட்ட காலத்தில், அது \"பக்தரான்\" என்று அழைக்கப்பட்டது. சஹர் மஹல் மற்றும் பக்தியாரி மாகாணம், 1973 வரை இஸ்ஃபஹான் மாகாணத்தின் ஒரு பகுதியாக இருந்தது. பூசெகர் மாகாணம், முதலில் ஃபர்ஸ் மாகணத்தின் ஒரு பகுதியாக இருந்தது. 1977 வரை, இந்த மாகாணம் கலீஜ்-ஏ-ஃபர்ஸ் என்ற பெயரால் வழங்கப்பட்டது. ஹொர்மொஸ்கான் மாகாணமானது, கெர்மான் மாகாணத்தின் ஒரு பகுதியாக இருந்தது. 1977 வரை, இம்மாகாணம் பனாதார் வா ஜாசயேர்-எ பாஹ்ர்-எ ஒமான் என்று வழங்கப்பட்டது. கொலெஸ்தான் மாகாணமானது, 1937 வரை கொர்கான் எசுதராபா அல்லது அசுதராபா என்று அழைக்கப்பட்டது.\n\n"}
{"id": "464110", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464110", "title": "ஆர். டி. சேகர்", "text": "ஆர். டி. சேகர்\n\nஆர். டி. சேகர் ஓர் இந்திய அரசியல்வாதியும், தமிழகத்தின் தற்போதைய சட்ட மன்ற உறுப்பினரும் ஆவார். இவர் 2019 ஆம் ஆண்டு நடந்த சட்டமன்ற இடைத்தேர்தலில், திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் சார்பில், பெரம்பூர் தொகுதியில் போட்டியிட்டு, தமிழக சட்டமன்றத்திற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.\n"}
{"id": "464114", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464114", "title": "இஜோ கோயில்", "text": "இஜோ கோயில்\n\nஇஜோ கோயில் (Ijo Temple) ( ) என்பது இந்தோனேசியாவின் யோககர்த்தாவிலிருந்து 18 கிலோமீட்டர் தொலைவிலும், ரது போகோவிலிருந்து 4 கிலோமீட்டர் தொலைவிலும் அமைந்துள்ள இந்துகோயிலாகும். ரது போகோ என்பது ஒரு தொல்லியல் தளமாகும. இஜோ கோயில், கண்டி வகையைச் சார்ந்த கோயில். கண்டி என்பதானது இந்து அல்லது பௌத்தக் கோயிலைக் குறிப்பதாகும். மெடங்க் ஆட்சிக்காலத்தில் பொ.ச. 10 முதல் 11 ஆம் நூற்றாண்டுக்கு இடையேயான காலகட்டத்தில் இந்தக் கோயில் கட்டப்பட்டது.\n\nSection::::இருப்பிடம்.\nகோயிலின் வளாகம் யோககர்த்தாவில் ஸ்லெமன் ரீஜென்சி, கெகமதன் பிரம்பனன் பகுதியில் உள்ள சாம்பிரெஜோ கிராமத்தில் குரோயோகன் பகுதியில் அமைந்துள்ளது. கோயிலின் பெயர் அதன் இருப்பிடமான குமுக் இஜோ மலையிலிருந்து பெறப்பட்டதாகும். ரது போகோ தொல்பொருள் வளாகத்திலிருந்து தென்கிழக்கே 4 கிலோமீட்டர் தொலைவில் யோககர்த்தாவுக்கு கிழக்கே அமைதியான பகுதியில் மலையின் மேற்கு சரிவில் கோயில் வளாகம் காணப்படுகிறது. கோவில் கடல் மட்டத்திலிருந்து 410 மீட்டர் உயரத்தில் அமைந்துள்ளது. குமுக் இஜோவின் மேற்கு மலை அரிசி நெல் வயல்கள், கிராமங்கள் மற்றும் அடிசுசிப்டோ சர்வதேச விமான நிலையத்தை நோக்கிய வகையில் அமைந்துள்ளது.\n\nகோயில் வளாகமானது 0.8 ஹெக்டேர் அளவினைக் கொண்டு அமைந்ள்ளது, இருந்தாலும் அசல் கோயில் வளாகம் மிகவும் பெரியதாக இருக்கலாம் என்று மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது. மலைப்பாதையிலும், மேற்குப் பக்கங்களிலும் சரிவுகளிலும் சில தொல்பொருள் கலைப்பொருட்கள் மற்றும் கோயில் இடிபாடுகள் ஆஙகாங்கே காணப்படுகின்றன. அவை முதன்மைக் கோயிலுக்கு ஏறிச் செல்கின்ற பாதையில் இருந்து பெரிய வளாகம் தோன்றி அமைந்து இருக்கலாம் என்று கருதப்படுகிறது.\n\nSection::::கட்டிடக்கலை.\nSection::::கோயில் வளாகம்.\nமலையின் நிலப்பரப்பின் படி கோயில் வளாகம் மேற்குத் திசையிலிருந்து நோக்கி கிழக்கு நோக்கி பரவியதாக மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது; மேற்குப் பகுதியிலிருந்து மலையின் உயரமான மைதானத்தில் உள்ள முதன்மைக் கோயிலுக்குச் செல்லும் வழியில் பல மாடிகள் போன்ற அமைப்புகள் காணப்படுகின்றன. மேற்கு பகுதியில் சில கோயில் இடிபாடுகள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன. அவற்றில் பெரும்பாலானவை அகழ்வாயின் போது கண்டுபிடிக்கப்பட்ட பொருள்களாகும். இந்த மொட்டை மாடிப் பகுதிகளில்களில் 10 க்கும் மேற்பட்ட \"பெர்வாரா\" அல்லது குறைந்த எண்ணிக்கையிலானகோயில்களின் இடிபாடுகள் இன்னும் புதைக்கப்பட்டுள்ள நிலையில் இருப்பதாகக் கருதப்படுகிறது.\n\nSection::::கோயில்கள்.\nSection::::பெர்வாரா கோயில்கள்.\nமேல்புற மாடித் தளத்தில் முதன்மைக் கோயில் வளாகம் அமைந்துள்ளது. அதில் மேற்கு நோக்கிய ஒரு பெரிய பிரதான கோயில், அதன் முன்னால் மூன்று பெர்வாரா கோயில்களையும் கொண்டுள்ளது. மூன்று பெர்வாரா கோயில்களும் கிழக்கு நோக்கிய நிலையில் அமைந்துள்ளன. இந்து மதத்தின் மிக உயர்ந்த முக்கடவுளர்களான பிரம்மா, விஷ்ணு மற்றும் சிவன் எனப்படுகின்ற மும்மூர்த்திக்கு மரியாதை செலுத்தும் வகையில் இவை அமைக்கப்பட்டுள்ளன: இந்த மூன்று கோயில்களிலும் செல்லா அல்லது அறை உள்ளது. மற்றும் ரோம்பஸ் வடிவத்தில் துளையிடப்பட்ட ஜன்னல்கள் உள்ளன. கூரையானது மூன்று தளங்களைக் கொண்ட நிலையில் உள்ளது. அந்தக் கூரை அல்லது உச்சிப் பகுதியானது ரத்னங்களின் வரிசைகளால் அலங்கரிக்கப்பட்ட நிலையில் அமைந்துள்ளது. \n\nமுதன்மைக் கோயிலில் சதுர வடிவ தரைத் தளத் திட்டம் கொண்டு அமைந்துள்ளது.கர்ப்பக்கிருகம் செல்வதற்கான நுழைவாயில் மேற்குப் பகுதியில் அமைந்துள்ளது. அதன் இரு புறங்களிலும் ஜன்னல் அல்லது மாடம் போன்ற அமைப்புகள் உள்ளன. அதனை கோஷ்டம் என்றும் கூறுவர். அதில் யாளி - மகர சிற்பங்களைக் கொண்ட அலங்காரம் காணப்படுகிறது. மகரம் என்பது முன்பாதி முதலை, யானை, மான் போன்ற விலங்குகளின் வடிவங்களையும், பின்பாதி மகரத்தைப் போன்றும் அமையப்பெற்றது. வடக்குப் பகுதியில் கிழக்கு மற்றும் தென்புற சுவர்கள் உள்ளன. சுவற்றில் ஒவ்வொரு பகுதியிலும் மாடங்கள் உள்ளன. அவற்றிலும் யாளி-மகர சிற்ப அலங்காரம் காணப்படுகிறது. நடுவே உள்ள மாடமானது பக்கங்களில் உள்ள மாடத்தைவிட சற்றே உயரமான நிலையில் அமைக்கப்பட்டுள்ளதுமைய முக்கிய இடம் மற்ற இரண்டு பக்கங்களை விட சற்று அதிகமாக உள்ளது. இந்த கோஷ்டங்கள் தற்போது காலியாக உள்ளன. இங்கு அநேகமாக ஒரு காலத்தில் இந்து மூர்த்தி (சிற்பங்கள்) இருந்திருக்கலாம்.\n\nதரையில் இருந்து 1.2 மீட்டர் உயரத்தில் உள்ள முதன்மை வாயிலை அடைவதற்கு இரண்டு மகரங்களுடன் கூடிய படிக்கட்டுகளின் உள்ளன. மகரங்கள் படிக்கட்டுகளின் புறங்களில் காணப்படுகின்றன. கதவின் மேற்புறத்தில் யாளி தலை உள்ளது. அது மீன் உடல் சிற்பத்தோடு இணைந்த நிலையில் கதவின் ஒவ்வொரு புறத்திலும் காணப்படுகிறது. யாளியும் மகரம் இணைந்து அமைந்துள்ள முறை பொதுவாக பண்டைய ஜாவாவின் கோவில்களில் காணப்படுகிறது. மகரத்தின் வாய்க்குள் செதுக்கப்பட்ட நிலையில் அமைந்த சிறிய கிளிகள் காணப்படுகின்றன.\n\nமுதன்மை அறைக்குள் அலங்கரிக்கப்பட்ட ஒரு பெரிய லிங்கம் மற்றும் யோனி ஆகியவற்றால் அலங்கரிக்கப்பட்ட நாகம் உள்ளது. லிங்கம் மற்றும் யோனியின் இணைப்பானது சிவன் பார்வதியின் புனித ஒன்றிணைவைக் குறிக்கின்ற அடையாளமாகும். பார்வதி இங்கு சக்தியாக சுட்டப் பெறுகிறார். அறையில் உள் சுவரின் ஒவ்வொரு பக்கத்திலும் மூன்று மாடங்கள் உள்ளன. ஒவ்வொன்றும் ஒரு ஜோடி தேவதைகள், மற்றும் அந்த மாடத்தை நோக்கி பறந்து வரும் வகையில் சில இந்துக் கடவுளர்கள் காணப்படுகின்றனர்.\n\nமுதன்மைக் கோயிலின் கூரை மூன்று தளங்களைக் கொண்டு அமைந்துள்ளது. மேலே செல்லச் செல்ல தளத்தின் அளவு சிறிதாக அமையும் வகையில் அவை காணப்படுகின்றன. இது பிரமிடு வடிவத்தை ஒத்துள்ளது. ஒவ்வொரு பக்கத்திலும் ஒவ்வொரு தளத்திலும் 3 ரத்னங்கள் உள்ளன. கோயிலின் உடல் பகுதிக்கும் கோபுரம் போன்ற உச்சிப் பகுதிக்கும் இடையிலான விளிம்பில் மலர் வடிவங்கள் மற்றும் சிறிய சிற்பங்கள் அலங்கரித்த வகையில் காணப்படுகின்றன. அங்கு இந்துக் கடவுளர்களின் உருவங்கள் உள்ளன. அவற்றில் சில உருவங்கள் கையில் மலர்களைப் பிடித்த வண்ணம் அமைந்துள்ளன.\n\n"}
{"id": "464117", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464117", "title": "சமுதேர பசாய் சுல்தானகம்", "text": "சமுதேர பசாய் சுல்தானகம்\n\nசமுதேர பசாய் சுல்தானகம் (ஆங்லிலம் :Samudera Pasai Sultanate) சமுதேரா பசாய், சமுதேரா' அல்லது பசாய் அல்லது சமுதேரா தாருஸ்ஸலாம் அல்லது பசெம் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது, இது சுமத்ராவின் வடக்கு கடற்கரையில் ஒரு முஸ்லீம் துறைமுக இராச்சியம் ஆகும். இது பொ.ச. 13 முதல் 16 ஆம் நூற்றாண்டு வரை இருந்தது. இந்த இராச்சியம் மேரா சிலு என்பவரால் நிறுவப்பட்டது என்று நம்பப்படுகிறது, பின்னர் அவர் இஸ்லாத்திற்கு மாறினார் மற்றும் பொ.ச. 1267 ஆம் ஆண்டில் மாலிக் உல் சாலிக் என்ற பெயரை ஏற்றுக்கொண்டார். இராச்சியத்தைப் பற்றிய வரலாற்று ஆய்வுக்கு அனுமதிக்க ஒரு சில சிறிய சான்றுகள் எஞ்சியுள்ளன.\n\nSection::::சொற்பிறப்பு.\nஉள்ளூர் இலக்கியமான கிகாயத் ராசா-ராச பசாயை அடிப்படையாகக் கொண்ட, 'சமுதேரா' என்பது 'மிகப் பெரிய எறும்பு' என்று பொருள்படும் ' \"செமுதேரா\" ' என்ற வார்த்தையிலிருந்து \"வந்ததாகவும் கூறப்படுகிறது\" . ஒரு 'உயரமான மைதானத்தில்' வேட்டையாடும்போது பூனை போன்ற பெரிய எறும்பைக் கண்டுபிடித்தபோது மேரா சிலுவால் இந்த பெயர் வழங்கப்பட்டது. இறுதியில், ஒரு புதிய இராச்சியத்தை நிறுவுவதற்கான இடம் தேர்வுசெய்யப்பட்டு, 'செமுதேரா' அதன் பெயராக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது. சமுத்திரம் என்பது சமஸ்கிருதத்திலும் தமிழிலும் கடல் என்று பொருள்படும் சமுத்திரத்திலிருந்து பெறப்பட்டதாகவும் கருதப்படுகிறது.\n\nஇஸ்லாமிய மதத்திற்கு மாறிய பின்னர் மேரா சிலு என்ற பெயரிலிருந்த சுல்தான் மாலிக் அல் சல்லேவின் வேட்டை நாயின் பெயரான \"சி-பசாயிலிருந்து\" வந்த 'பசாய்' என்ற பெயரின் தோற்றத்தையும் இலக்கியம் சுட்டிக்காட்டுகிறது. சுல்தான் மாலிக் அல் சல்லே ஒரு நாள் தனது நாயுடன் வேட்டையாடுகையில், ஒரு மானை எதிர்கொண்டதாகவும், நாயின் குரைப்பிற்கு பயப்படாமல், மானும் குரைத்ததாகவும் இதனால் அவர் திகைத்துப்போய், தனது மகன் சுல்தான் மாலிக் அல் தாஹிருக்கு ஒரு புதிய மாநிலமாக இந்த இடம் நிறுவப்படுவதற்கு இது ஒரு நல்ல அறிகுறியாக இருக்கலாம் என்று நினைத்தார். அரசு நிறுவப்பட்ட பின்னர் நாய் இறந்தது. சுல்தான் மாலிக் அல் சல்லே நாயை அங்கே புதைத்தார், இறுதியில் அவர் அந்த இடத்திற்கு பெயரிட்டார் எனவும் என்று புராணக்கதை விவரிக்கிறது.\n\n14 ஆம் நூற்றாண்டில், போர்தெனோனின் ஓடோரிக் என்ற இத்தாலிய பயணி சமுத்ராவுக்கு சுமோல்ட்ரா என்ற பெயரைப் பயன்படுத்தினார், பின்னர் வந்த ஐரோப்பிய எழுத்தாளர்களும் சுமத்ரா தீவைக் குறிக்க இதேபோன்ற பெயர்களைப் பயன்படுத்தினர்.. பசாய் அதன் கலாச்சாரத்தையும், மிக முக்கியமாக அதன் மொழியையும் -( ஜாவி எழுத்துக்களில் எழுதப்பட்ட மலாய் மொழியின் ஆரம்ப வடிவம்) - பல தீவுகளுக்கு ஏற்றுமதி செய்தது. பின்னர், இந்த மொழி இப்போது இந்தோனேசியா மற்றும் மலேசியாவில் உள்ள வர்த்தகர்களிடையே மொழியாக மாறியது.\n\nSection::::வரலாறு.\nஅரபு மற்றும் இந்திய முஸ்லிம்கள் இந்தோனேசியா மற்றும் சீனாவில் பல நூற்றாண்டுகளாக வர்த்தகம் செய்து வந்துள்ளனர். கிழக்கு சாவகத்தில் ஒரு முஸ்லீம் கல்லறை 1082 ஆண்டுடன் தொடர்புடைய தேதியைக் கொண்டுள்ளது. ஆனால் இந்தோனேசியாவில் உள்ள இசுலாத்தின் கணிசமான சான்றுகள் 13 ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் வடக்கு சுமத்ராவில் மட்டுமே தொடங்குகின்றன. பசாய் மற்றும் பியூரூலாக் அல்லது பெர்லாக் ஆகிய இடங்களில் இரண்டு சிறிய முஸ்லீம் வர்த்தக இராச்சியங்கள் இருந்ததற்கான ஆதாரங்கள் கிடைத்துள்ளன.\n\nசமுத்திரத்தில் 1297 ஆண்டின் கால கட்ட அரசர்களின் கல்லறை முற்றிலும் அரபி மொழியில் பொறிக்கப்பட்டுள்ளது. 15 ஆம் நூற்றாண்டில், பல துறைமுக இராச்சியங்கள் இங்கு வளர்ந்தன. இவை அனைத்தும் உள்ளூர் முஸ்லீம் இளவரசர்களால் ஆளப்பட்டன. சாவகத்தின் வடக்கு கடற்கரை மற்றும் பிற இடங்களில் இருந்து கிழக்கு நோக்கி மலுக்கு தீவுகள் தெர்னேத் மற்றும் தைதோர் வரை அவர்களின் ஆட்சிப் பொறுப்பில் இருந்தது. மார்கோ போலோ இங்கு ஐந்து மாதங்கள் கழித்துள்ளார். அவர் தனது பயணக் கதையில் பெர்லெக், பாஸ்மா மற்றும் சமாரா (சமுதேரா) ஆகியவற்றைப் பற்றிக் குறிப்பிட்டுள்ளார். மற்றொரு பிரபல பயணி இப்னு பதூதா சீனா செல்லும் வழியில் 15 நாட்கள் சமுதேராவில் தங்கியுள்ளார்.\n\nஇந்தோனேசியாவில் முஸ்லீம் மையங்கள் நிறுவப்பட்டது வணிக சூழ்நிலைகளின் விளைவாக இருக்கலாம். 13 ஆம் நூற்றாண்டில், சிறீ விஜயத்தின் அதிகாரச் சரிவு, வெளிநாட்டு வர்த்தகர்களை வங்காள விரிகுடாவின் வடக்கு சுமத்ரான் கரையில் உள்ள துறைமுகங்களுக்கு ஈர்த்தது. இது மலாக்கா நீரிணையின் தெற்கு முனையில் உள்ள கொள்ளையர்களின் தாக்குதலிருந்து பாதுகாப்பாக இருந்தது. வடக்கு சுமத்ராவில் தங்கம் மற்றும் வன விளைபொருள்கள் நிறைந்த ஒரு நிலப்பரப்பு இருந்தது. மேலும் 15 ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் மிளகு பயிரிடப்பட்டது. இந்தியப் பெருங்கடலில் இருந்து கப்பல்களைச் சந்திக்க விரும்பிய தீவுக்கூட்டத்தின் அனைத்து வணிகர்களுக்கும் இது அணுகக் கூடியதாக இருந்தது.\n\nSection::::வெளிநாட்டு பார்வையாளார்கள்.\n1345 ஆம் ஆண்டில், மொராக்கோ பயணியான இப்னு பத்தூதா, சமுத்ரா பசாயைப் பார்வையிட்டுள்ளார். அங்கிருக்கும் சமுதேர பசாயின் ஆட்சியாளர் ஒரு பக்தியுள்ள முஸ்லீம் என்று தனது பயணப் பதிவில் குறிப்பிடுகிறார். அவர் தனது மதக் கடமைகளை மிகுந்த ஆர்வத்துடன் செய்ததாகவும், இமாம் அல்-ஷாயின் மத்ஹப்பை அவர் கவனித்ததாகவும் குறிப்பிடுகிறார். அந்த நேரத்தில் சமுதேர பசாய் தார் அல்-இஸ்லாத்தின் முடிவாக இருந்தது. இதற்கு கிழக்கே எந்த பிரதேசமும் ஒரு முஸ்லீம் ஆட்சியாளரால் ஆளப்படவில்லை. சமுதேர பசாயின் சுல்தான் வெளிப்படுத்திய கருணை மற்றும் விருந்தோம்பலை அவர் பாராட்டினார். இங்கே அவர் சுல்தானின் விருந்தினராக மரங்களாலான சுவர்களால் சூழப்பட்ட நகரத்தில் சுமார் இரண்டு வாரங்கள் தங்கியிருந்தார். பின்னர் சுல்தான் அவருக்கு பரிசுப் பொருட்களை வழங்கி தனது சொந்த சீனப் படகு ஒன்றில் சீனாவுக்கு அனுப்பி வைத்தார்..\n\nSection::::வர்த்தகம்.\n14 ஆம் நூற்றாண்டின் முடிவில், சமுதேரா-பசாய் ஒரு பணக்கார வணிக மையமாக மாறியது. 15 ஆம் நூற்றாண்டின் ஆரம்பத்தில் மலாய் தீபகற்பத்தின் தென்மேற்கு கடற்கரையில் உள்ள மலாக்கா ஒரு சிறந்த பாதுகாக்கப்பட்ட துறைமுகமாவதற்கு வழிவகுத்தது. மயாபாகித்து 14 ஆம் நூற்றாண்டின் நடுப்பகுதியில் அந்த இடத்தைத் தாக்கி கொள்ளையடித்தார்.\n\nபசாயின் பொருளாதார மற்றும் அரசியல் சக்தி கிட்டத்தட்ட முற்றிலும் வெளிநாட்டினரைச் சார்ந்திருந்தது. முஸ்லீம் வர்த்தகர்கள் மற்றும் ஆசிரியர்கள் ஆரம்பத்தில் இருந்தே அதன் நிர்வாகத்தில் பங்கேற்றிருந்துள்ளனர். மேலும் அவர்கள் வீட்டில் பின்பற்றக்கூடிய மத நடைமுறைகளை அறிமுகப்படுத்த வேண்டிய கட்டாயத்தில் இருந்தனர். இந்தோனேசியாவின் முஸ்லீம் கடற்கரை பகுதிகள் குறிப்பாக பசாய், கணிசமான அளவிற்கு உண்மையான முஸ்லீம் படைப்புகள். அவை உள்ளூர் மக்களின் விசுவாசத்திற்கு கட்டளையிட்டன. மேலும் அறிவார்ந்த நடவடிக்கைகளை ஊக்குவித்தன. பின்னர் சாவகத்தின் வடக்கு கடற்கரையில் இதேபோன்ற புதிய துறைமுக இராச்சியங்கள் உருவாகின.\n\nஇதைப் பற்றி சுமா ஓரியண்டலின் ஆசிரியரான தோமே பைர்சு 1511 க்குப் பிறகு எழுதுகிறார். சிரபொன், தெமாக், சபாரா மற்றும் கிரெசிக் போன்றவற்றின் தெளிவற்ற இன தோற்றத்தை வலியுறுத்துகிறார். இந்த சாவானிய கடலோர மாநிலங்கள் இந்தியா மற்றும் சீனாவுடனும், குறிப்பாக சாவானிய அரிசி இறக்குமதியாளரான மலாக்காவுடனும் வர்த்தகம் செய்து வந்துள்ளன. மலாக்காவின் ஆட்சியாளர்கள், மதிப்புமிக்க சிறீவிஜய வம்சாவளியை மீறி, முஸ்லீம் மற்றும் சாவானிய வர்த்தகர்களை தங்கள் துறைமுகத்திற்கு ஈர்க்க இஸ்லாத்தை ஏற்றுக்கொண்டனர். மலாக்காவை வென்ற 10 ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு, போர்த்துகீசியர்கள் 1521 இல் பசாயை ஆக்கிரமித்தனர். போர்த்துகீசியர்கள் மூலம், இந்த இடம் ஐரோப்பாவில் பேசெம் என்று அறியப்படுகிறது. பின்னர், ஆக்னீஸ் பசாயை கைப்பற்றினர்.\n\n"}
{"id": "464155", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464155", "title": "துஜியா மக்கள்", "text": "துஜியா மக்கள்\n\nதுஜியா மக்கள் (Tujia People) எனப்படுபவர்கள், சீன மக்கள் குடியரசில் எட்டாவது பெரிய இன சிறுபான்மையினராக உள்ளனர். இவர்களின் மொத்த மக்கள் தொகை 8 மில்லியனுக்கும் அதிகமானதாகும். இவர்கள் வுலிங் மலைகளில் வாழ்கின்றனர், ஹுனான், ஹூபே மற்றும் குய்ஷோ மாகாணங்கள் மற்றும் சோங்கிங் நகராட்சியின் பொதுவான எல்லைகளை கடந்து செல்கின்றனர் .\n\n'எண்டோனிம் பிசிகா' என்பதற்கு \"பூர்வீகவாசிகள்\"' என்று பொருள். சீன மொழியில், \"துஜியா\" என்பது \"உள்ளூர்\" என்றும் பொருள்படும். இது ஹக்கா என்பதிலிருந்து வேறுபடுகிறது. அதன் பெயர் அலைந்து திரிவதைக் குறிக்கிறது.\n\nSection::::தோற்றம்.\nதுஜியா மக்களின் தோற்றம் குறித்து வேறுபட்ட கருத்துக்கள் இருக்கின்றன. எனினும், துஜியா மக்களின் வரலாற்றை பன்னிரண்டு நூற்றாண்டுகளுக்கும் மேலாகவும், அதற்கு அப்பால், சுமார் 2,500 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு நவீன சோங்கிங்கைச் சுற்றியுள்ள பகுதியை ஆக்கிரமித்த பண்டைய பா மாநில மக்களிடமும் காணலாம். கி.மு. 600 மற்றும் கி.மு. 400 க்கு இடையில் பா இராச்சியம் அதன் சக்தியின் உச்சத்தை அடைந்தது, ஆனால் கி.மு. 316 இல் கின் இராச்சியத்தால் அழிக்கப்பட்டது. பண்டைய ஆவணங்களில் நீண்ட காலமாக வெவ்வேறு பெயர்களால் குறிப்பிடப்பட்ட பின்னர், அவை வரலாற்று பதிவுகளில் சுமார் 14 ஆம் நூற்றாண்டு முதல் துஜியா எனக் காணப்படுகின்றன.\n\nSection::::சமீபத்திய வரலாறு.\nகுயிங் சரிவைத் தொடர்ந்து, துஜியா பல்வேறு போட்டியிடும் போர்வீரர்களிடையே சிக்கிக் கொண்டது. செல்வந்த நில உரிமையாளர்களின் வற்புறுத்தலின் பேரில் அதிக வருமானம் ஈட்டும் அபின் சாகுபடிக்கு அதிகமான நிலங்கள் வழங்கப்பட்டன. மேலும் கொள்ளைச் சம்பவம் பரவலாக இருந்தது. 1949 ஆம் ஆண்டில் சீன மக்கள் குடியரசு நிறுவப்பட்ட பின்னர், துஜியா பகுதிகள் கம்யூனிஸ்ட் கட்டுப்பாட்டின் கீழ் வந்தன, கொள்ளை வேகமாக அழிக்கப்பட்டது. பெரும் முற்போக்குப் பாய்ச்சல் துஜியா சமூகங்களில் பெரும் பஞ்சத்திற்கு வழிவகுத்தது.\n\nஜனவரி 1957 இல் துஜியா சமூகம் 55 இன சிறுபான்மையினரில் ஒன்றாக அதிகாரப்பூர்வமாக அங்கீகரிக்கப்பட்டது, மேலும் பல தன்னாட்சி மாகாணங்களும் மாவட்டங்களும் பின்னர் நிறுவப்பட்டன.\n\nவெளியுறவுக் கொள்கை குறித்த சீனாவின் உயர் அதிகாரிகளில் ஒருவரான மாநில கவுன்சிலர் டேய் பிங்குவோ, சீன அரசாங்கத்தின் மிக முக்கியமான துஜியா சமூகத்தை சேர்ந்தவர் ஆவார்.\n\nSection::::கலாச்சாரம்.\nஇன்று, பாரம்பரிய துஜியா பழக்கவழக்கங்கள் மிகவும் தொலைதூர பகுதிகளில் மட்டுமே காணப்படுகின்றன.\n\nதுஜியா இனத்தவர்களின் பாடல் மற்றும் பாடல் உருவாக்கும் திறன்களுக்காகவும், பைஷோ நடனம் என்ற பாரம்பரியத்துக்காகவும் புகழ்பெற்றது. பைஷோ நடனம், 500 ஆண்டுகள் பழமையான கூட்டு நடனம் ஆகும். இது 70 சடங்கு சைகைகளைப் பயன்படுத்தி போர், விவசாயம், வேட்டை, நீதிமன்றம் மற்றும் பிற அம்சங்களை உள்ளடக்கிய பாரம்பரிய வாழ்க்கை முறையை குறிக்கிறது. முந்தைய நாட்களில் சீன நீதிமன்றத்திற்கு துஜியா மக்கள் செலுத்திய அஞ்சலி செலுத்துதலில் தவறாமல் கடைபிடிக்கப்பட்ட ஒரு தயாரிப்பு, ஜிலங்காபு என அழைக்கப்படும் ஜரிகை பூ வேலைப்பாடுகள் நிறைந்த பட்டுத்துணி அவர்களின் கலைநயத்திற்கு பிரபலமானவையாக உள்ளது. .அவர்களின் வசந்த பண்டிகைக்கு அவர்கள் சிபா கேக் எனப்படும் கையால் செய்யப்பட்ட குளுட்டினஸ் அரிசி கேக்குகளை தயார் செய்கிறார்கள் . நாட்டுப்புறப் பாடல்களைப் பாடுவதற்கும், வறுக்கப்பட்ட சிபாவைச் சாப்பிடுவதற்கும் அவர்கள் நெருப்பைச் சுற்றி வருகிறார்கள்.\n\nமதத்தைப் பொறுத்தவரை, துஜியாவின் பெரும்பகுதி வெள்ளை புலி டோட்டெமை வணங்குகிறது, இருப்பினும் மேற்கு ஹுனானில் சில துஜியாக்கள் ஆமை டோட்டெமை வணங்குகிறார்கள்.\n\nSection::::மொழி.\nதுஜியா மொழி ஒரு சீன-திபெத்திய மொழியாகும், இது பொதுவாக இந்த குழுவிற்குள் ஒரு தனிமைப்படுத்தப்பட்டதாகக் கருதப்படுகிறது, இருப்பினும் இது நுவோசு மொழியுடன் இலக்கண மற்றும் ஒலியியல் ஒற்றுமையைக் கொண்டுள்ளது (அதன் சொல்லகராதி மிகவும் வித்தியாசமானது ).\n\n"}
{"id": "464158", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464158", "title": "அப்தௌலகபாத்-இ ஒயக்கு", "text": "அப்தௌலகபாத்-இ ஒயக்கு\n\nஅப்தௌலகபாத்-இ  ஒயக்கு (Abdollahabad-e Ojaq , , பிற பெயர்கள் : ‘Abdollāhābād-e Ojāq; ஒத்த பெயர்கள் : ‘Abdollāhābād-e Reẕā’īyeh) என்பது ஒரு மக்கள் வாழிடம் ஆகும். இந்த வாழிடமானது, காக்ரிசாக்கு (Kahrizak) ஊரக வட்டத்திலும், காக்ரிசாக்கு மாவட்டத்தின் ஆட்சி எல்லைக்குள்ளும் அடங்குகிறது. இந்த நிலப்பகுதிகள் அனைத்தும், இரே மண்டலத்தில் உள்ளன. 2006 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, இதன் மக்கள் தொகை 7 குடும்பங்களில், மொத்தம் 25 நபர்கள் வாழ்ந்தனர்.\n\nSection::::தகவற்பெட்டி விவரம்.\nதகவற்பெட்டியானது இந்த ஊர் குறித்த, நில ஆளுகையையும், ஒருங்கிணைந்த அனைத்துலக நேரங்களையும் தெரிவிக்கிறது. அவற்றின் விவரம் வருமாறு;-\n\nSection::::நாடு.\nபதினெட்டு மத்திய கிழக்கு நாடுகள் உள்ளன. இந்த நாடுகளிலேயே பரப்பளவில், இரண்டாவது பெரிய நாடானது, ஈரான் என்ற இசுலாமிய நாடாகும். இதன் பண்டைய வரலாற்றுப் பெயர் பெர்சியா என்பதாகும். இந்த நாட்டின் நிலப்பரப்பானது, அரசுப் பணிகளுக்காக, முப்பத்தொரு மாகாணங்களாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. அதில் இருக்கும் ஒரு மாகாணத்தின் பெயர், தெற்கு கொராசான் மாகாணம் ஆகும்.\n\nSection::::மாகாணம்.\nஈரானில் வரலாற்று அடிப்படையில் ஐந்து ஆட்சிப்பகுதிகள் உள்ளன. இந்த ஐந்து பகுதிகளும் முதல்நிலை ஆட்சிப்பகுதி ஆகும். இந்த ஐந்தும், அடுத்து 31 மாகாணங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. பெரிய குராசான் மாகாணமானது, 2004 செப்டம்பர் 29 அன்று, மூன்று மாகாணங்களாக பிரிக்கப்பட்டு, தெற்கு கொரசான் மாகாணம் உருவாக்கப்பட்டது. தெற்கு கொரசான் மாகாணத்தில் மொத்தம் 11 மண்டலங்கள் உள்ளன.\n\nSection::::மண்டலம்.\nமூன்றாம் நிலை, ஆட்சி ஆளுகைப் பிரிவாக, மண்டலங்கள் உள்ளன. இந்த மண்டலம் என்பதை, ஈரான் நாட்டினர் சரெசுடன் () என்றே அழைக்கின்றனர். மண்டலம் என்ற சொல்லின் மூல பாரசீகச் சொல் 'சார்', 'சடன்' என்ற இரு பொருள்களைப் (\"\") பெற்றிருக்கிறது. இவ்வாறு தான் சாரெசுடன் என்ற பெயர் இதற்கு வந்தது. இதற்கு ஓரளவு சமமான, தமிழ்ச் சொல் மண்டலம் எனலாம். பொதுவாக இந்நாட்டில் ஒரு மண்டலம் என்பது யாதெனில், ஓரிரு நகரங்களையும் (பாரசீகம்: ) அத்துடன் தெகெசுதன், ஈரான் என்ற ஊர்ப்புறத் திரட்சிகளையும் ( ) பெற்றிருக்கும். இதனுள் ஒரு நகரமே, அந்த மண்டலத்தின் தலைநகராகச் செயல்படுகிறது. ஒவ்வொரு ஈரானிய மண்டலமும், ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட பாக்ச்சுகளாகப் பிரிக்கப்படுகின்றன. \n\nஇரே மண்டல நிலப்பகுதியானது, தெகுரான் மாகாணத்தில் உள்ள நிருவாக ஆட்சி மண்டலத்தில் ஒன்றாகும். இந்த மண்டலத்தின் தலைநகரம், இரே நகரம் ஆகும். இது உண்மையில் தெகுரானின் ஒரு பகுதியாகும். 2006 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி,இந்த மண்டலத்தில், 71,711 குடும்பங்களில், 292,016 நபர்கள் வாழ்ந்தனர். இந்த மண்டலம், மேலும் நான்கு மாவட்டங்களாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. அவை யாதெனில், நடுவ மாவட்டம், பாசாபூயே (Fashapuyeh) மாவட்டம், கக்ரிசாக்கு ( Kahrizak) மாவட்டம், காலே நவ்வு (Qaleh Now) மாவட்டம் ஆகும்.\n\nSection::::பாக்ச்சு.\nநான்காம் நிலை ஆட்சிப்பிரிவாக, பாக்ச்சுகள் ( ) இருக்கின்றன. பல நேரங்களில், இச்சொல்லானது மண்டலம் (County) என்றே மொழிபெயர்க்கப்படுகிறது. இருப்பினும் இந்த ஆட்சிப்பிரிவானது, அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகளில் உள்ள ஒரு திட்டநகரம் (township) அல்லது இங்கிலாந்து நாட்டின் மாவட்டங்கள் (Districts of England) போன்ற நிருவாக முறையைக் கொண்டதே ஆகும். இவைகள் தமிழகத்தின் மாவட்டங்கள் போன்றவை எனலாம். இவைகள் தமிழகத்தின் மாவட்டங்கள் போன்றவை எனலாம். நடுவ மாவட்டம், நஃபந்தான் மண்டலம், சூசெஃப்பு மாவட்டம் என இரு மாவட்டங்கள் உள்ளன. இம்மாவட்டத்தின் கீழ் ஐந்து ஊரக வட்டங்கள் உள்ளன. அவற்றில் ஒன்றான சூசெஃப்பு ஊரக வட்டத்தில் அப்தௌலகபாத்-இ ஒயக்கு அடங்கியுள்ளது.\n\nSection::::தெகெசுதன்.\nதெகெசுதன் (Dehestān, ) என்பது ஈரானின் ஆட்சிப்பிரிவுகளில் ஒன்றாகும். இதனைத் தமிழில் ஊரக வட்டம் எனலாம். இது சிற்றூர் அல்லது ஊர் அல்லது ஊரகம் என அழைக்கப்படுபவைகளின் தொகுதி ஆகும். இந்த வட்டத்திற்குள் பல ஊர்கள் (village) அடங்கியிருக்கும். குறைந்த மக்கள் தொகை வாழும் நிலப்பகுதிகளுக்கு மேலேயும், பாக்ச்சு என்ற மாவட்ட நிலப்பகுதிக்கு கீழும் ஆளுகைக்கு உட்பட்டிருக்கும். 2006 ஆம் ஆண்டு எடுத்தப் புள்ளிவிவரப்படி, ஈரானில் 2,400 தெகெசுதன்கள் இருந்தன.\n"}
{"id": "464160", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464160", "title": "கருக்கால மது அருந்துதல் கோளாறு", "text": "கருக்கால மது அருந்துதல் கோளாறு\n\nகருக்கால மது அருந்தல் கோளாறுகள் (Fetal alcohol spectrum disorders); என்பது கருத்தரிப்புகாலத்தில் தாய் மது அருந்துவதால் கருவுக்கு ஏற்படக்கூடிய நிலைமைகளின் குழு ஆகும். இதன் சிக்கல்களில் பிறக்கும் குழந்தைக்கு அசாதாரண தோற்றம், குறுகிய உயரம், குறைந்த உடல் எடை, சிறிய தலை , குறைந்த ஒருங்கிணைப்பு, குறைந்த புத்திசாலித்தனம், நடத்தை பிரச்சினைகள் மற்றும் கேள்விக் குறைபாடு அல்லது பார்வைக் குறைபாட்டில் சிக்கல்கள் ஆகியவை இருக்கலாம். பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு கல்வி பயிலும் பொழுது பள்ளியில் சிக்கல், சட்ட சிக்கல்கள், அதிக ஆபத்துள்ள நடத்தைகளில் பங்கேற்பது மற்றும் ஆல்கஹால் அல்லது பிற மருந்துகளில் சிக்கல் இருப்பதற்கான வாய்ப்புகள் அதிகம். இந்த நிலையின் மிகக் கடுமையான வடிவம் கரு ஆல்கஹால நோய்க்குறி ( FAS ) என அழைக்கப்படுகிறது. பிற வகைகளில் பகுதி கரு ஆல்கஹால் நோய்க்குறி ஆல்கஹால் தொடர்பான நரம்பியல் வளர்ச்சி கோளாறு (ஏ.ஆர்.என்.டி) மற்றும் ஆல்கஹால் தொடர்பான பிறப்பு குறைபாடுகள் (ஏ.ஆர்.பி.டி) ஆகியவை அடங்கும். சிலர் FAS ஐ ஒரு நோயறிதலாக மட்டுமே ஏற்றுக்கொள்கிறார்கள், மற்ற வகைகளைப் பொறுத்தவரை ஆதாரங்கள் முடிவில்லாதவை என்று கருதுகின்றனர்.\n\nதாய் கருத்தரித்த காலத்தில் மது அருந்துவதால் கரு ஆல்கஹால் மூளை ஸ்பெக்ட்ரம் கோளாறுகள் ஏற்படுகின்றன. அமெரிக்காவின் ஆய்வுகள் கடந்த மாதத்தில் சுமார் 10% கர்ப்பிணிப் பெண்கள் மது அருந்தியுள்ளதாகவும், கர்ப்ப காலத்தில் 20% முதல் 30% வரை ஒரு கட்டத்தில் குடித்துள்ளதாகவும் கண்டறியப்பட்டுள்ளது. கர்ப்பிணி அமெரிக்க பெண்களில் சுமார் 3.6% பேர் குடிப்பழக்கம் உள்ளவர்களாக உள்ளனர். சிக்கல்களின் ஆபத்து நுகரப்படும்அளவு, நுகரும் எண்ணிக்கை இடைவெளி,கர்ப்ப காலத்தில் ஆல்கஹால் எப்போது உட்கொள்ளப்படுகிறது என்பதைப் பொறுத்தது. வயதான தாய், புகைபிடித்தல் மற்றும் மோசமான உணவு ஆகியவை பிற ஆபத்து காரணிகளில் அடங்கும். கர்ப்ப காலத்தில் அறியப்பட்ட பாதுகாப்பான அளவு அல்லது குடிக்க பாதுகாப்பான நேரம் என எதுவும் இல்லை. சிறிய அளவிலான ஆல்கஹால் குடிப்பதால் குழந்தையின் முகத்தில் அசாதாரணங்கள் ஏற்படாது, மாறாக இது நடத்தைச் சிக்கல்களை ஏற்படுத்தக்கூடும். ஆல்கஹால் முளைக்கான இயற்கையாக அமைந்துள்ள இரத்தத்தடையைக் கடக்கிறது. மேலும் கருவில் வளரும் குழந்தையை நேரடியாகவும் மறைமுகமாகவும் பாதிக்கிறது. நோய் கண்டறிதல் என்பது நபரின் அறிகுறிகளை அடிப்படையாகக் கொண்டது.\n\nகருத்தரிப்புக் காலத்தில் மது அருந்துவதைத் தவிர்ப்பதன் மூலம் கருக்கால மது அருந்துதல் கோளாறுகள் தடுக்கப்படுகின்றன. இந்த காரணத்திற்காக, மருத்துவர்கள் கருத்தரித்த காலத்தில் அல்லது கருத்தரித்தலுக்கான முயற்சியில் இருக்கும்போதும் மது அருந்துதல் வேண்டாம் என்று பரிந்துரைக்கின்றனர். அவ்வாறு மது அருந்துதவதால் குழந்தைக்கு ஏற்படும் இந்த கோளாறு நிலை அதன் வாழ்நாள் முழுதும் நிரந்தரமானது என்றாலும், சிகிச்சையானது விளைவுகளை மேம்படுத்தலாம். பெற்றோர்-குழந்தை இடையேயான தொடர்பு சிகிச்சை, குழந்தைகளின் நடத்தையை மாற்றுவதற்கான முயற்சிகள் மற்றும் மருந்துகள் ஆகியவை இதற்கான சிகிச்சை முறைகளில் இடம்பெற்று இருக்கலாம்.\n\nஅமெரிக்காவிலும் மேற்கு ஐரோப்பாவிலும் 1% முதல் 5% மக்கள் இந்த கருக்கால மது அருந்துதல் கோளாறினால் பாதிக்கப்பட்டுள்ளார்கள் என்று மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது. ஐக்கிய நாடுகளில் பிறக்கும் 1000 குழந்தைகளில் 0.2 முதல் 9 வரையான குழந்தைகளுக்கு இந்த கருவில் மது அருந்துவதால் ஏற்படும் கோளாறு ஏற்படும் என்று நம்பப்படுகிறது. தென்னாப்பிரிக்காவில், சில கணக்கெடுப்புகளில் இந்த எண்ணிக்கை 9% விட அதிகமாக உள்ளது. கர்ப்ப காலத்தில் ஆல்கஹால் எதிர்மறையான விளைவுகளை ஏற்படுத்தும் என பண்டைய காலங்களிலிருந்து விவரிக்கப்பட்டுள்ளன. இக்கோளாறு உடைய (FAS) உடைய ஒரு குழந்தையின் வாழ்நாள் செலவு அமெரிக்காவில் 2002 இல், $ 2,000,000 ஆகும். \"கருக்கால ஆல்கஹால் நோய்க்குறி\" என்ற சொல் முதன்முதலில் 1973 இல் பயன்படுத்தப்பட்டது.\n"}
{"id": "464161", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464161", "title": "தொய்வாலா", "text": "தொய்வாலா\n\nதொய்வாலா என்பது இந்தியாவின் உத்தராகண்டம் மாநிலத்தில் உள்ள தேராதூன் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு நகரம் மற்றும் நகர் பஞ்சாயத்து ஆகும்.\n\nSection::::புவியியல்.\nதொய்வாலா 30.18 ° வடக்கு 78.12 ° கிழக்கு என்ற புவியியல் இருப்பிடத்தில் அமைந்துள்ளது. இது சராசரியாக 485 மீட்டர் (1,591 அடி) உயரத்தைக் கொண்டுள்ளது. இந்த இடம் தூன் பள்ளத்தாக்கின் தேராய் மற்றும் பபார் பிராந்தியத்தின் கீழ் வருகிறது. இந்த நகரம் உத்தராகாண்டம் மாநிலத்தின் மூன்று முக்கியமான பெருநகர பகுதிகளான தேராதூன் , ஹரித்வார் மற்றும் ரிஷிகேஷ் ஆகியவற்றினால் உருவாக்கப்பட்ட கலாச்சார முக்கோண மையத்தின் அருகில் அமைந்திருப்பது குறிப்பிடத்தக்கது. இந்த மூன்று பகுதிகளையும் தொய்வாலா நகரில் இருந்து ஒரு மணி நேர பயணத்திற்குள் அடையலாம்.\n\nSection::::காலநிலை.\nதொய்வாலா மிதமான காலநிலையைக் கொண்டது. இருப்பினும் இங்கு கோடைகாலத்தின் கடும் வெப்பமும், குளிர்காலத்தில் கடும் குளிரும் ஏற்படும்.   தொய்வாலாவின் வெப்பநிலை 0 °C (32 °F) க்குக் கீழே விழுவது அரிதாகவே அறியப்படுகிறது. கோடைக் கால வெப்பநிலை 43 °C (109.4 °F)  எட்டக்கூடும். அதே நேரத்தில் குளிர்கால வெப்பநிலை −0.5 °C (31.5 °F) வரை குறையக்கூடும். மழைக்காலங்களில், பெரும்பாலும் கனமான மற்றும் நீடித்த மழை பெய்யும். தொய்வாலா மற்றும் உத்தரகண்ட் மாநிலத்தின் பிற சமவெளிப் பகுதிகள் என்பன கடலோர மகாராட்டிர பகுதிகளை போல அதிக மழையை அனுபவிக்கின்றன. மலைப்பாங்கான பகுதிகளில் குளிர்காலத்தில் வானிலை இதமாக இருக்கும் என்று கருதப்படுகிறது. இப்பகுதியில் விவசாயத்திற்கான வளமான வண்டல் மண், போதுமான வடிகால் மற்றும் ஏராளமான மழை என்பன கிடைக்கின்றன. மலைப்பகுதிகளும் விவசாயத்திற்கு பயன்படுத்தப்படுகின்றன.\n\nSection::::புள்ளிவிபரங்கள்.\nதொய்வாலா நகர் பஞ்சாயத்து 2011 ஆம் ஆண்டின் மக்கட் தொகை கணக்கெடுப்பின் படி 8709 மக்கட் தொகையைக் கொண்டிருந்தது. இப்பகுதியின் நிர்வாக வரம்புக்குள் 1791 வீடுகள் காணப்பட்டன. மொத்த மக்கட் தொகையில் ஆண்கள் 53.5% வீதமும், பெண்கள் 46.5% வீதமும் உள்ளனர். இந்த நகரத்தில் 1000 ஆண்களுக்கு 869 பெண்கள் என்ற பாலின விகிதம் காணப்படுகின்றது. தொய்வாலா மக்களின்  சராசரி கல்வியறிவு விகிதம் 90.1% ஆகும்.  இது தேசிய சராசரியான 74.4% ஐ விட அதிகமாகும். ஆண்களின் கல்வியறிவு விகிதம் 93.8% ஆகவும், பெண்களின் கல்வியறிவு விகிதம் 85.8% ஆகவும் காணப்படுகின்றது. தொய்வாலா மக்கட்  தொகையில் 10.8% வீதமானோர் ஆறு வயதிற்கு உட்பட்டவர்கள்.\n\nSection::::மதங்கள்.\nஇந்துக்கள் மக்கள் தொகையில் 80.2% வீதமாகவும், முஸ்லிம்கள் 10.1% வீதமாகவும், சீக்கியர்கள் 9.1% வீதமாகவும் உள்ளனர். தேராதூன் மாவட்டத்தின் ஒரு பகுதியாக இருப்பதால் அருகிலுள்ள நகரமான பனியாவாலாவில் கர்வாலி மக்கள் பரவலாக வசிக்கின்றனர். பழைய தெஹ்ரி நகரில் வசிப்பவர்களில் பலர் அங்கு குடியேறினர். அருகிலுள்ள கிராமங்களான நுனாவாலா, ஷெர்கர், ஜாப்ராவாலா, கெரி, புலவாலா, சந்த்மாரி ஆகியவற்றில் பெரும்பாலும் சீக்கிய மதம்  பின்பற்றப்படுகின்றன.\n\nதீபாவளி, ஈத், குடியரசு மற்றும் சுதந்திர தினம், ஹோலி , விஜயதசமி, குர்பூராப் போன்ற முக்கிய இந்திய விழாக்கள் இப்பகுதி மக்களால் மகிழ்ச்சியுடன் கொண்டாடப்படுகின்றன. மற்ற உள்ளூர் திருவிழாக்களில் பிரபலமான ஜந்தா மேளா,  லோஹ்ரி, குரு கோபிந்த் ஜெயந்தி, பைசாக்கி , குரு அர்ஜன் சாஹிப் ஜி ஷாஹீதி திவாஸ், குரு கிரந்த் சாஹிப் ஜி முதல் பிரகாஷ் புராப் திவாஸ் மற்றும் சோட்டி சாஹிப்சாதே ஷாஹீதி திவாஸ் ஆகியவை அடங்கும். கிறிஸ்துமஸ் , காதலர் தினம், புத்தாண்டு ஈவ் போன்ற பிரபலமான மேற்கத்திய கொண்டாட்டங்களும் இப்பகுதியில் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டு மகிழ்ச்சியுடன் கொண்டாடப்படுகின்றன.\n\nSection::::மொழிகள்.\nகர்வாலி , குமாவோனி , பஞ்சாபி மற்றும் இந்தி ஆகியவை தொய்வாலா என்பன  அருகிலுள்ள கிராமங்களில் பேசப்படும் மற்றும் முதல் மொழிகளாகும். உருது மற்றும் ஆங்கிலம் கூட அதிகம் புழங்குகின்றன. நிர்வாக ரீதியாக ஆங்கிலம் மற்றும் இந்தி இரண்டு பொதுவான மொழிகள் ஆகும்.  சமசுகிருதம், பிரஞ்சு போன்ற மொழிகள் சில பள்ளிகளில் கற்பிக்கப்படுகின்றன.\n"}
{"id": "464165", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464165", "title": "தேனியல் மனந்தா", "text": "தேனியல் மனந்தா\n\nதேனியல் மனந்தா(ஆங்கிலம் :Daniel Mananta) 1981 ஆகஸ்ட் 14 அன்று பிறந்த இவர் ஒரு இந்தோனேசிய தொலைக்காட்சி தொகுப்பாளரும், ஊடக ஆளுமையும் மற்றும் நடிகருமாவார். சில நேரங்களில் வி.ஜே. தேனியல் என்றும் அழைக்கப்படுகிறார். இந்தோனேசிய பொழுதுபோக்கு நிகழ்ச்சியான, 2003 எம்டிவி இந்தோனேசியா தொலைக்காட்சி தொகுப்பாளர் தேடுதல் வேட்டைப் போட்டியில் வென்ற பிறகு இவருக்கு இப்பெயர் வழங்கப்பட்டது. தோனி மனந்தா மற்றும் அனாவதி அங்காசா என்ற இவரது இரண்டு குழந்தைகளில் ஒருவர் இப்போது ஒரு பொழுதுபோக்கு மற்றும் ஒரு இளம் தொழில் முனைவோராக தன்னை நிலைநிறுத்தியுள்ளார். அவர் 2010 இல் இந்தோனேசிய அதிரடித் திரைப்படமான \" உரூமா தாரா \" என்பதில் முக்கிய பங்கு வகித்தார்.\n\nSection::::ஆரம்பகால வாழ்க்கை.\nஇந்தோனேசியாவின் சகார்த்தாவில் தேனியல் தனது குழந்தை பருவத்தை நண்பர்களுடன் இனிமையான முறையில் கழித்தார். மழலையர் பள்ளி முதல் இளையோர் உயர்நிலைப்பள்ளி இறுதி வரை வடக்கு சகார்த்தாவின் புளூட்டில் உள்ள தாரகனிதாவில் தரம் நான்கை முடித்தார் உயர்நிலைக் கல்வியை முடிக்க தேனியல் ஆஸ்திரேலியாவின் பெர்த் நகரத்திலுள்ள அக்வினாசு என்ற கல்லூரிக்குச் சென்றார். உயர்நிலைப் பள்ளிக்குப் பிறகு தான் சமூக ரீதியாக மோசமாக இருப்பதாக அவர் உணர்ந்ததால், அவரது குழந்தைப்பருவம் விவாதப் பொருளாக உள்ளது. தேனியலுக்கு வில்லியம் மனந்தா என்ற ஒரு சகோதரர் இருக்கிறார்.\n\nSection::::ஆஸ்திரேலியாவின் பெர்த்தில் வாழ்க்கை.\nபெர்த்தில் தனது பள்ளிப் பருவத்தில், தேனியல் நன்தோசு என்ற ஒரு உணவகத்தில் பகுதிநேர வேலைவாய்ப்பைப் பெற்றார். முதலில் ஒரு பணியாளராகவும், இறுதியில் உதவி மேலாளருக்கு சமமான உயர் பதவியையும் அடைந்தார். இருப்பினும், உயர்நிலைப் பள்ளி இறுதித் தேர்வுகள் நெருங்கியவுடன், அவர் தனது கல்வியில் கவனம் செலுத்துவதற்காக பகுதிநேர வேலையை விட்டுவிட்டார்.\n\nஅக்வினாசு கல்லூரியில் பட்டம் பெற்றதைத் தொடர்ந்து, தேனியல் நிதி நிர்வாகத்தில் இளங்கலை வணிக நிர்வாகம், மற்றும் எடித் கோவன் பல்கலைக்கழகத்தில் சர்வதேச வணிகம் ஆகிய இரட்டை பட்டம் பெற்றார் . 2002 இல் அவர் தனது 20 வயதில் இந்தப் பட்டங்களைப் பெற்றார்.\n\n6 மாதங்களுக்கு பட்டதாரியாக பெர்த்தில் ஒரு வாய்ப்பைத் தேடிக்கொண்டிருந்தபோது, ஆம்வே தயாரிப்புகளை விற்கும் பல நிலை சந்தைப்படுத்தல் அமைப்பான நெட்வொர்க் 21 என்ற விற்பனையில் டேனியல் ஈடுபட்டார். அவ்வாறு விற்பனை செய்து கொண்டிருந்தபோது, தேனியல் பொதுமக்களின் பேச்சை கவனிகத் தொடங்கினார். பின்னர்,அவர் சிட்டி வங்கி ஆஸ்திரேலியா என்ற வங்கியில் 3 வாரங்கள் பயிற்சி பெற்றார்.\n\nSection::::தொழில்.\nSection::::ஆரம்ப கால வாழ்க்கை.\nதனது தாயகம் திரும்பும் உணர்வோடு இருந்த டேனியல் 2002 இன் இறுதியில் ஜகார்த்தாவுக்கு திரும்பினார். ஜகார்த்தாவின் மங்கா துவாவில் தனது தந்தையின் கடையில் பணிபுரிந்தார். மங்கா துவா தலைநகரில் ஒரு அழகான விற்பனை மையமாகும். துரதிர்ஷ்டவசமாக, இந்த வேலை தெனியல் எதிர்பார்த்த ஒன்றல்ல, இதனால் அவர் 2003 இன் ஆரம்பத்தில் வெளியேறினார்.\n\nஅதே நேரத்தில், எம்டிவி இந்தோனேசியா எம்டிவி தொலைக்காட்சி தொகுப்பாளர் தேடுதல் வேட்டைப் போட்டி 2003 என்ற நிகழ்வை அறிமுகப்படுத்தியது. தேனியல் தனது அதிர்ஷ்டத்தை முயற்சித்துப்பார்க்க இப்போட்டியில் நுழைந்தார், 6000 போட்டியாளர்களிடமிருந்து இறுதிப் போட்டியாளராகத் திகழ்ந்தார், இறுதியில் போட்டியின் வெற்றியாளராக உருவெடுத்தார்.\n\nவிரைவில், தேனியல் அனைவருக்கும் அறிமுகமான ஒரு முகமாக மாறினார். 2004 ஆம் ஆண்டில், அவர் ரெட் கார்பெட் எம்டிவி ஆசியா விருதுகளை பெற்றார். எம்டிவி தொலைக்காட்சி தொகுப்பாளராக இருந்த காலத்தில், சர்வதேச இசையில் - கோர்ன், இலிங்கின் பார்க், அவ்ரில் இலெவினின், தி பிளாக் ஐட் பீஸ், கரேத் கேட்ஸ், மைக்கேல் கிளை மற்றும் நிக்கோல் ஷெர்ஸிங்கர், உள்ளிட்ட மிகப் பெரிய இசையினை வெளியிட்டதற்காக ஒரு பெரிய பெயரைப் பெற்றார். சோனி எரிக்சன் மற்றும் அடிடாஸ் இந்தோனேசியா உள்ளிட்ட பல தயாரிப்புகளுக்கான தேனியல் தூதராகவும் ஆனார்.\n\nSection::::தனிப்பட்ட வாழ்க்கை.\nSection::::காதல்.\nதேனியலின் கூற்றுப்படி, அவர் பெரும்பாலானவர்களை விட தாமதமாக டேட்டிங் செய்யத் தொடங்கினார் - அவருக்கு 17 வயதாக இருந்தபோது முதல் உறவு ஏற்பட்டது. அவர் 2008 இல் மரிசா நாசுசனுடன் ஒரு சுருக்கமான உறவில் இருந்தார்; அதே ஆண்டில் அந்த உறவு முடிவடைந்தது. பாடகர்களான ஆக்னஸ் மோனிகா மற்றும் சாண்ட்ரா தெவி ஆகியோருடன் தேனியலின் உறவு வதந்திகளாக பரப்பப்பட்டன, ஆனால் இவை உறுதிப்படுத்தப்படவில்லை.\n\nSection::::பொழுதுபோக்குகள்.\nபட்க்கதைகள் படித்தல் மற்றும் திரைப்படங்களைப் பார்ப்பது தேனியலுக்கு பிடித்த இரண்டு பொழுது போக்குகள். அவரது கால அட்டவணை காரணமாக, தேனியல் வீட்டிலோ அல்லது பயணத்தில் இருக்கும்போது டிவிடிகளில் பார்த்து தனது திரைப்பட ஆசையை பெறுகிறார். அவரது \"பாடிக்-ப்ரின்ட் டொயோட்டா ஆல்பார்ட்\" என்ற வாகனம் ஒரு நகரும் திரையரங்காகவும் செயல்படுகிறது.\n"}
{"id": "464168", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464168", "title": "இண்டியம்(III) ஐதராக்சைடு", "text": "இண்டியம்(III) ஐதராக்சைடு\n\nஇண்டியம்(III) ஐதராக்சைடு \"(Indium(III) hydroxide)\" என்பது In(OH) என்ற மூலக்கூற்று வாய்ப்பாடு மூலக்கூற்று வாய்ப்பாட்டால் விவரிக்கப்படும் ஒரு கனிம வேதியியல் சேர்மமாகும். இதன் பிரதான பயன்பாடு இண்டியம்(III) ஆக்சைடு (In2O3) தயாரிக்க உதவும் ஒரு முன்னோடிச் சேர்மமாக இருப்பதுதேயாகும். தட்டையான கதவு பகுதிகளின் உட்கூறுகள் போன்றவற்றை தயாரிக்கும் தொழிற்சாலைகளில் இண்டியம் ஐதராக்சைடு பயன்படுகிறது. இது சில நேரங்களில் அரிய கனிமமான தாலிண்டைட்டு என்ற வடிவில் இயற்கையில் காணப்படுகிறது . இண்டியம் ஐதராக்சைடு , இண்டியம் டிரை ஐதராக்சைடு என்ற பெயர்களாலும் இச்சேர்மம் அழைக்கப்படுகிறது. படிகமாகவும் தூளாகவும் இச்சேர்மம் கிடைக்கிறது. தண்ணீரில் இண்டியம்(III) ஐதராக்சைடு கரையாது ஆனால் கனிம அமிலங்களில் கரையும். 150 பாகை செல்சியசு அல்லது 302 பாகை பாரன்கீட்டு வெப்பநிலையில் இது சிதைவடையும். \nSection::::கட்டமைப்பு.\nIm3 என்ற இடக்குழுவுடன் கனசதுரக் கட்டமைப்பில் உருக்குலைந்த இரேனியம் டிரையாக்சைடு வடிவத்தில் இண்டியம் (III) ஐதராக்சைடு காணப்படுகிறது.\n\nSection::::தயாரிப்பு.\nஇண்டியம் நைட்ரேட்டு (In (NO 3 ) 3 அல்லது இண்டியம் டிரைகுளோரைடு (InCl 3) போன்ற In3+ உப்புகளின் ஒரு கரைசலை நடுநிலையாக்கும்போது நீண்ட நேரத்திற்குப் பின்னர் வெள்ளை நிறத்தில் வீழ்படிவாக இண்டியம் (III) ஐதராக்சைடு உருவாகிறது. புதியதாக தயாரிக்கப்பட்ட In(OH)3 சேர்மத்தின் வெப்பச் சிதைவு <chem>In(OH)3.\\mathit{x}H2O</chem> நீரேற்றை கனசதுர In(OH)3 ஆக மாற்றும் முதல் படிநிலை மாற்றத்தை காட்டுகிறது. இண்டியம் ஐதராக்சைடு வீழ்படிவாக மாறுவது துத்தநாக பிளெண்ட்டு தாதுவிலிருந்து இண்டியம் தனிமத்தை பிரித்தெடுக்கும் செயல்முறையாகும்ref name=\"Sato2005\"/>. இண்டியம் தனிமக் கண்டுபிடிப்பாளர்களான ரீச் மற்றும் ரிக்டர் ஆகியோரால் இச்செயல் முறை கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.\n\nகாலியம்(III) ஐதராக்சைடு மற்றும் அலுமினியம் ஐதராக்சைடு சேர்மங்கள் போல இண்டியம்(III) ஐதராக்சைடும் ஓர் ஈரியல்பு நிலை சேர்மமாகும். ஆனால் காலியம்(III) ஐதராக்சைடை விட குறைந்த அமிலத்தன்மையை இது பெற்றுள்ளது. அதேபோல அமிலத்தில் கரைவதை விட காரத்தில் அதிகமான கரைதிறனையும் பெற்றுள்ளது. மேலும் இந்த ஐதராக்சைடு அனைத்து நோக்கங்களுக்கும் தேவைகளுக்குமான ஓர் அடிப்படை ஐதராக்சைடாகக் கருதப்படுகிறது. வலிமை மிக்க காரத்தில் இண்டியம்(III) ஐதராக்சைடு கரைந்துள்ள கரைசல்கள் பெரும்பாலும் (OH) 4− அல்லது In(OH)4 (H2O) – அயனிகளைக் கொண்டிருக்கும். அசிட்டிக் அமிலம் அல்லது கார்பாக்சிலிக் அமிலங்களுடன் ஈடுபடும் வினையில் அடிப்படை அசிடேட்டு அல்லது கார்பாக்சிலேட்டு உப்பு உருவாக வாய்ப்புள்ளது. In(OH)(OOCCH3)2. சேர்மத்தை இதற்கு உதாரணமாகக் கூறலாம்.\n\n10 மெகாபாசுக்கல் வளிமண்டல அழுத்தம் மற்றும் 250-400 பாகை செல்சியசு வெப்பநிலையில் இண்டியம்(III) ஐதராக்சைடு சேர்மம் இண்டியம் ஆக்சைடு ஐதராக்சைடாக ( InO(OH)) மாற்றப்படுகிறது. உருக்குலைந்த உரூட்டைல் கட்டமைப்பில் இது காணப்படுகிறது. \nஇண்டியம்(III) ஐதராக்சைடு சேர்மத்தின் சில மாதிரிகள் 34 கிகா பாசுக்கல் அழுத்தத்தில் அமுக்க நீக்கம் செய்யப்படும் போது சிதைவடைந்து சிறிதளவு இண்டியம் உலோகத்தை கொடுக்கிறது.\n\nசீரொளி வெப்ப நீக்க வினையில் இண்டியம்(III) ஐதராக்சைடு சேர்மம் InOH என்ற இண்டியம்(I) ஐதராக்சைடை கொடுக்கிறது. இண்டியம்-ஆக்சிசன் பிணைப்புகளிடையே 201.7 பைக்கோமீட்டர் நீளமுள்ள பிணைப்புகளுடன் கூடிய ஒரு வளைந்த மூலக்கூறால் இண்டியம்(I) ஐதராக்சைடு ஆக்கப்பட்டுள்ளது. \n"}
{"id": "464170", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464170", "title": "ஃபதேல் இப்னு சாஹ்ல்", "text": "ஃபதேல் இப்னு சாஹ்ல்\n\nஅப்பாசியக் கலீபகம்|அப்பாஸி நாணயம், கலீப் அல்-மமுன் மற்றும் அல்-ஃபட்லின் பெயருடன் அவரது தலை துல்-ரிசாடைன் \nAl-Fadl ibn Sahl - அபு எல்-அப்பாஸ் அல்-பேடல் இபின் சகல் இபின் Zadhanfarukh அல்-Sarakhsi ( Arabic : |أبو العباس الفضل بن سهل بن زادانفروخ السرخسي) ; \"அபு'அப்அபாஸ் அல்-ஃபால் ஆ.\" \"சஹால் ஆ.\" \"ஸுடான்ஃபார்-சாரஸ்\" , இறந்தார் 818), துல்-ரிசாடைன் (\"இரண்டு கட்டளைகளின் நாயகன்\"), குராசான் | குராசானில் அப்பாசியக் கலீபகம் | அப்பாஸிட் சகாப்தத்தின் பிரபலமான பாரசீக விஜியர் ஆவார், அவர் கலீப் அல்-மமுன் (ஆர்) . 813–832). அல்-மமுனுக்கும் அவரது சகோதரர் அல்-அமீனுக்கும் (r. 809–813) இடையிலான உள்நாட்டுப் போரில் அவர் ஒரு முக்கிய பங்கைக் கொண்டிருந்தார், மேலும் 817 வரை கலிபாவின் \"உண்மையான\" ஆட்சியாளராக இருந்தார். \n\nSection::::குடும்பம்.\nபேடல் தந்தை சகல் இருந்து ஜோரோஸ்ட்ரிய இருந்தது கூபா, ஈராக் | கூபா பின்னர் மதத்திற்கு மாறிய, இசுலாம் | இஸ்லாமியம் மற்றும் சேர்ந்தார் (Barmakids) . பார்மகிட் (Barmakids) யஹ்யா இப்னு (:en:Yahya_ibn_Khalid | Yahya ibn Khalid) காலித்தின் வற்புறுத்தலின் பேரில், ஃபட்லும் இஸ்லாமிற்கு மாறினார், அநேகமாக 806 இல், கலீஃப் ஹருன் அல்-ரஷீத் (Harun_al-Rashid | Harun al-Rashid) மற்றும் அவரது மகன் அல்-மமுன் ( Al-Ma'mun | al-Ma'mun)ஆகியோரின் சேவையில் நுழைந்தார். Bosworth 1999 \n\nஹருன் அல்-ரஷீத்தின் மரணத்திற்குப் பிறகு, அவரது சிம்மாசனம் அவரது மகன்களுக்கு இடையே சர்ச்சைக்குள்ளானது என்பதை ஃபட்ல் மிக விரைவில் உணர்ந்தார், மேலும் ஒரு பாரசீக காமக்கிழத்தியின் மகன் அல்-மமுனை, குராஸனுக்கான பயணத்தில் தனது தந்தையுடன் ஒரு சக்தியைப் குராசான் பெறுமாறு வலியுறுத்தினார். ஈரானிய நிலங்களில் அடிப்படை. ஃபாட்ல் கணித்ததைப் போலவே துல்லியமாக வந்த நிகழ்வுகள், அல்-மமுன் அவரை தனது தலைமை ஆலோசகராகவும், உள்நாட்டுப் போரின்போது அவரது வலது கையை அவரது சகோதரர் அல்-அமினுடனும் செய்தார் . \n\nSection::::அரசியல் வாழ்க்கை.\nஅல்-அமீனைத் தோற்கடித்த பிறகு, அல்-மமுன் கிழக்கு இஸ்லாமிய உலகம் முழுவதிலும், முக்கியமாக ஈரானிய நிலங்களில் புதிய கலீபாவாக ஆனார், மேலும் ஃபட்ல் இந்த பகுதிகளின் விஜியர் மற்றும் எமிராக நியமிக்கப்பட்டார். சிவில் மற்றும் இராணுவத் தலைவராக அவரது உள்ளூர் பாத்திரத்தின் காரணமாக அவர் \"of என்ற க orary ரவ பட்டத்தைப் பெற்றார், அதாவது\" வன்முறையின் இரட்டை தலைமை \". கூடுதலாக, அவருக்கு அபரிமிதமான செல்வமும், பரம்பரை தோட்டமும் வழங்கப்பட்டன. Bosworth 1999. ஃபட்லின் சகோதரர் அல்-ஹசன் இப்னு சஹலும் நிதி அமைச்சராக நியமிக்கப்பட்டார். \n\nநான்காவது ஃபிட்னாவின் போது அவர் வெற்றி பெற்றாலும், அல்-மமுன் தொடர்ந்து பல கிளர்ச்சிகளையும், அரபு பிரபுத்துவத்தின் கணிசமான எதிர்ப்பையும், குறிப்பாக பாக்தாத் மற்றும் சிரியாவில் எதிர்கொண்டார். வரலாற்றாசிரியர் அல்-அஸ்ராகி (Ibn_Babuya | Ibn Babuya) மற்றும் இப்னு பாபூயா ஆகியோரின் கூற்றுப்படி, குராசன் மற்றும் அண்டை பகுதிகளில் பல பிரச்சாரங்களை ஃபட்ல் வழிநடத்தினார், மேலும் உள்ளூர் ஆட்சியாளர்கள் கார்லுக் துருக்கியர்கள் (enKarluks | Karluk Turks) அதன் தலைவர்கள் தப்பி ஓட வேண்டியிருந்தது) மற்றும் காபூல் ஷாஹி (Kabul_Shahi | Kabul Shah) உள்ளிட்ட தீர்க்கமான தோல்விகளை எதிர்கொண்டனர். இந்த வெற்றியின் முக்கியத்துவத்தை குறைத்து மதிப்பிட முடியாது, ஏனென்றால் ஃபட்ல் பேரரசின் கிழக்குப் பகுதியைப் பாதுகாத்தது மட்டுமல்லாமல், புதிய கூலிப்படையினர் மற்றும் அல்-மமுனின் இராணுவத்திற்காக உருவாக்கப்பட்ட இராணுவ அடிமைகளின் வருகையும் கூட. \n\nஅப்பாஸிட் கலிபாவின் (Abbasid_Caliphate|Abbasid Caliphate)வரலாற்றில் ஒரு குறிப்பிடத்தக்க திருப்புமுனை அல்-மமுனின் (al-Ma'mun) வாரிசாக அலி அல்-ரிடா (Ali al - Ridha) என்ற ஷியைட் இமாமின் பரிந்துரை. அலி அல்-ரித்தாவை அவரது வாரிசாக நியமித்தது, கலீஃப்பின் பொது ஷியை சார்பு அணுகுமுறை மற்றும் அல்-மமுன் தொடர்ந்து பெர்சியர்கள் (Persian_people|Persians)வசிக்கும் ஒரு முக்கிய நகரமான மெர்வ் (en:Merv|Merv)நகரில் வசிக்கிறார்கள், அரபு (Arab) மையப்பகுதியில் இல்லை ஈராக்கு|ஈராக்கில் உள்ள கலிபா, கலிபாவின் எதிரிகளை அனுமதித்தது, அவரும் அவரது ஆலோசகர்களும் பெர்சோபில்களாகக் (Persophilia | Persophiles) காணப்பட்டனர் மற்றும் \"அரபு எதிர்ப்பு\" என்று முத்திரை குத்தப்பட்டனர். ஷியாவை கலிஃபாவை ரகசியமாக கையகப்படுத்தியதாகவும், சாசானியப் பேரரசு|சசானிய சாம்ராஜ்யத்தை (Sasanian_Empire | Sasanian Empire) மீட்டெடுக்க முயன்றதாகவும் ஃபட்ல் மீது குற்றம் சாட்டப்பட்டது. சில ஆதாரங்களின்படி, ஃபட்ல் பின்னர் கலீபாவிடமிருந்து ஒரு பெரிய தொகையை நிராகரித்தார், அமைதியான மற்றும் சந்நியாசி வாழ்வதற்காக தனது அலுவலகத்திலிருந்து ராஜினாமா செய்தார். Bosworth 1999\n\nSection::::இறப்பு.\nபிப்ரவரி 13, 818 அன்று, வடக்கு குராசனில் உள்ள சரக்ஸில் ஒரு குளியலறையில் ஃபட்ல் மர்மமான முறையில் இறந்து கிடந்தார். பல்வேறு தகவல்களின்படி, அவர் இறக்கும் போது அவருக்கு சுமார் 41-60 வயது. சில வதந்திகளின் படி, கலீப் தன்னை படுகொலை செய்ய உத்தரவிட்டார். சிறிது நேரத்திற்குள் அலி அல்-ரித்தாவும் கொலை செய்யப்பட்டார். பெரும்பாலான நவீன வரலாற்றாசிரியர்கள் அல்-மமுன் இருவரையும் மரணத்திற்கு உத்தரவிட்டார், அவர்களுடன் ஆழ்ந்த நட்பும் ஒற்றுமையும் இருந்தபோதிலும் (அவருடன் அவர் திருமணத்தால் தொடர்புடையவர்), அரசியல் மற்றும் கலிபாவின் ஒற்றுமை. Bosworth 1999 \n\nஃபாட்ல் ஒரு மாறும், சில நேரங்களில் வன்முறை மற்றும் சர்வாதிகார அரசியல்வாதியாகக் காணப்பட்டார், ஆனால் சுயநலமோ பேராசை கொண்டவரோ அல்ல. \n\n\n"}
{"id": "464171", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464171", "title": "ஹுஜிங் தீவு", "text": "ஹுஜிங் தீவு\n\nஹுஜிங் தீவு (Hujing Island) என்பது, தைவான், ஹூஜிங் கிராமத்தில் உள்ள ஒரு சிறு தீவு ஆகும். ஹுஜிங் தீவு, \"ஹுச்சிங் தீவு\" மற்றும் ஹுஜிங் ஐலண்ட் எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. இது, சீனக் குடியரசான தைவானின் பெஸ்கடோர்ஸ் என அழைக்கப்படும் பெங்கு கவுண்டியிலுள்ள, மாகோங் நகரத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த தீவு \"டான்ஷன்\" என்றும் மற்றும் அருகிலுள்ள டோங்பன் தீவு \"சியாவோஷன்\" என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. இந்தத் தீவின் தெற்கு பகுதி கடகரேகையால் கடக்கப்படுகிறது. ஹுஜிங் தீவு, பெஸ்கடோர்ஸ் என அழைக்கப்படும் பெங்கு கவுண்டியில் அமைந்துள்ள ஏழாவது பெரிய தீவாகும். இந்த தீவு பெங்கு பிரதான தீவிலிருந்து ஏழு கிலோ மீட்டர் தொலைவில் உள்ளது. தீவின் கிழக்கு முனையிலும் (டோங்ஷான்) மேற்கு முனையிலும் (சிஷன்) மலைகள் உள்ளன.\n\nபிரதான தீவான பெங்கு மற்றும் ஹுஜிங் தீவில் உள்ள மாகோங் நகரத்திற்கு இடையே ஒரு நாளைக்கு மூன்று முறை படகுகள் ஓடுகின்றன. இது இங்குள்ள மக்களின் ஒரே பயண போக்குவரத்தாக உள்ளது. பெங்குவின் பிரதான தீவிலிருந்து படகு மூலம் ஹுஜிங் தீவை அடைய சுமார் இருபது நிமிடங்கள் ஆகும்.\n\nSection::::வரலாறு.\nதீவின் தென்முனைக்கு அருகிலுள்ள வறண்ட குகையில் அல்லது கிணற்றில் ஒரு புலி காணப்பட்டதாகவும், அதைத் தொடர்ந்த ஒரு பாரம்பரியத்தில் இருந்து இத் தீவு அதன் தற்போதைய பெயரைப் பெறுகிறது என நம்பப்படுகிறது.\n\nபாரம்பரியத்தின் படி, டச்சுக்காரர்கள் இத் தீவில் ஒரு கோட்டையைக் கட்டினர் எனவும், அது கடலில் மூழ்கியது எனவும் சொல்லப்படுகிறது. ஆனால், இப்பகுதியில் குறிப்பிடத்தக்க கண்டுபிடிப்புகள் எதுவும் செய்யப்படவில்லை. ஜூலை 12, 1683 இல், கிங் பேரரசின் கடற்படை படைகள், பெங்கு போரின் போது ஆரம்ப கட்டங்களில் ஹுஜிங் தீவு மற்றும் டோங்பன் தீவை கைப்பற்றின. என்ற வரலாறு காணப்படுகிறது. இரண்டாம் உலகப் போரின் சகாப்தத்தில், இத் தீவில் கட்டப்பட்ட ஜப்பானிய குண்டு தாக்கா குடில் தப்பிப்பிழைத்தது. இந்த இடமானது பொதுமக்களுக்கு இலவசமாக அணுகக்கூடிய வகையில் உள்ளது.\n\n2019 ஆம் ஆண்டு ஜனவரியில், இந்தத் தீவின் மேற்கு மலைப் பகுதியைச் சுற்றியுள்ள சாலைகள் இடிந்து விழுந்ததும், பழுதுபார்ப்புப் பணிகள் மிகவும் மெதுவாக நடப்பது குறித்தும் புகார்கள் வந்தன. ஜூன் 2019 இல், இந்தத் தீவில் அமைந்துள்ள ஒரு தொடக்கப்பள்ளியில் மொத்தம் ஆறு மாணவர்கள் இருந்தனர்.\n\nSection::::நிலவியல்.\nகடல் உணவு உணவகங்களுக்காக புகழ்பெற்ற ஹுஜிங் (ஹுச்சிங்) கிராமத்தின் மக்கள் தொகை இத் தீவின் தென்மேற்கு முனையில் குவிந்துள்ளது. இத்தீவின் புவியியல் அமைப்பு, கருப்பு எரிமலை பாறை அமைப்புகளுக்கு மிகவும் குறிப்பிடத்தக்கது. அருகிலுள்ள டோங்பன் தீவை விட இந்த தீவு மிகவும் உயரரமான இடத்தில் உள்ளது, பெரும்பாலான மக்கள் வசிக்கும் மலைப்பகுதிகளுக்கு இடையில் ஒரு சமவெளிப் பகுதியும் உள்ளது.\n\nSection::::குவானின் கோவில்.\nஹுஜிங் தீவில் பெங்கு குவானின் என்ற புத்த கோவில் ஒன்று அமைந்துள்ளது. இது தைவானில் பௌத்தம் மற்றும் தாவோயிசத்தின் ஒருங்கிணைப்புக்கு சொந்தமான பிற கோயில்களைப் போலவே, குவானின் கோயிலும் குவானினுக்கு (பௌத்த கடவுள்) மட்டுமல்லாமல், லாங்-வாங்கிற்கும் சேவை செய்கிறது. (சீன மொழியில், ஒரு தாவோயிச கடவுள், டிராகன்னின் இறைவன் என்று பொருள்.)\n\nஇந்த கோயில் 1696 ஆம் ஆண்டில் சிங், வம்சத்தின் போது நிறுவப்பட்டது, பெங்கு கடற்படையின் இராணுவ அதிகாரியான சூ குய் என்பவர் இதை நிறுவினார். இது கடற்கரை பகுதிக்கு அருகில் குறிப்பிடப்பட்ட சுற்றுலா தலங்களில் அமைந்துள்ளது. 2003 முதல், ஏப்ரல் முதல் ஜூன் வரை பட்டாசு விழாவில் கலந்து கொள்வதற்காக பல இடங்களிலிருந்தும் ஆயிரக்கணக்கான பார்வையாளர்களை குவான்-யின்-டிங் ஈர்க்கிறது.\n\n"}
{"id": "464173", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464173", "title": "மெராக் கோயில், மத்திய ஜாவா", "text": "மெராக் கோயில், மத்திய ஜாவா\n\nமெராக் கோயில் (Merak Temple) இந்தோனேசியாவில் மத்திய ஜாவா, மெராபி மலையின் தென்கிழக்கு சரிவுகளில் கராங்நோங்கோ கிராமத்தில், கிளாடன் ரீஜென்சியில், கிளாடன் நகரத்திலிருந்து வடமேற்கில் அமைந்துள்ள 10 ஆம் நூற்றாண்டின் ஜாவானிய இந்துக் கோயில் வளாகமாம். இங்குள்ள கோயில் சிவன் கோயிலாகும். உள்நாட்டில் இதனை கேண்டி மெராக் என்று அழைக்கின்றனர். கோயில் வளாகம் ஒரு முதன்மைக் கட்டடம் மற்றும் மூன்று \"பெர்வாரா\" (துணை) கோயில்களைக் கொண்டு அமைந்துள்ளது.இது 9 அல்லது 10 ஆம் நூற்றாண்டை இப்பகுதியை ஆட்சி செய்து வந்த மாதரம் இராச்சியத்தைச் சேர்ந்ததாகும்.\n\nமெராக் கோயிலுக்கு அருகில் பல கோயில்களின் சிதைவுகள் மற்றும் தொல்பொருள் தளங்கள் உள்ளன. கண்டி மெராக் கோயிலைப் போல் அல்லாது, பெரும்பாலானவை அழிந்த நிலையிலும், முற்றுப் பெறலாத நிலையிலும் உள்ளன. அவற்றில் கரங்கோங்கோ கோயில், க்ரியான் கோயில் மற்றும் பெகேலான் கோயில் போன்றவை அடங்கும்.\n\nSection::::வரலாறு.\nஇக்கோயிலின் கட்டடக்கலை பாணியைப் பொறுத்தவரை, தெய்வங்கள், யோனி ஆகியவை முதன்மை அறையில் வைக்கப்பட்டுள்ளன. இந்த கோயில்களின் சிற்பங்களும் அங்கு உள்ளன.இந்த கோயில் சிவனுக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்டுள்ள கோயிலாகும். இது 10 ஆம் நூற்றாண்டில் கட்டப்பட்டது ஆகும். இந்த கோயில் 20 ஆம் நூற்றாண்டின் ஆரம்பத்தில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது. 1925/1926 முதல் பூர்வாங்க ஆராய்ச்சி டச்சு கிழக்கிந்திய தொல்பொருள் துறையால் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது. புனரமைப்பு திட்டம் மிகவும் மெதுவாகவே நடைபெற்றது. 2011 ஆம் ஆண்டில் அப்பணி முடிக்கப்பட்டது. இருந்தபோதிலும் மேலே உள்ள ரத்னா உச்சம் இன்னும் கிடைக்கப் பெறவில்லை.\n\nSection::::கட்டிடக்கலை.\nஇந்த கோயில் 1,480 சதுர மீட்டர் பரப்பளவைக் கொண்டு அமைந்துள்ளது. முதன்மை கோயிலின் அனைத்துப் பகுதிகளும் முற்றிலும் புனரமைக்கப்பட்டுவிட்டன. மேலும் புடைப்புச் சிற்பங்கள் மற்றும் பிற சிலைகள் மிகவும் சிறப்பாகப் பாதுகாக்கப்பட்டு வருகிறது. முதன்மைக் கோவில் கிழக்கு நோக்கிய நிலையில் அமைந்துள்ளது. மூன்று பெரிவார கோயில்களின் இடிபாடுகளும் முதன்மைக் கோயிலின் முன்பாக வைக்கப்பட்டுள்ளன.கிழக்குப் புறத்தில் படிக்கட்டுகள் அமைந்துள்ளன. அதன் இரு புறங்களிலும்நன்கு பாதுகாக்கப்பட்ட இரண்டு மகரங்களால் சூழப்பட்டுள்ள நிலையில் உள்ளது. மற்ற கோயில்களில் உள்ள மகரங்களைப் போலல்லாமல், மெராக் கோயிலின் மகரங்கள் தனித்தன்மையினைக் கொண்டு அமைந்துள்ளன. அதன் தும்பிக்கை போன்ற அமைப்புகள் கோப்ரா போன்ற நாகாவாக வடிவமைக்கப்பட்டு, ஒரு மகர-நாக சிமேராவை உருவாக்கும் வகையில் அமைந்துள்ளது. சிமேரா என்பது பழம் புராணகதைகளுக்குரிய சிங்கத்தின் தலையும் வெள்ளாட்டின் உடலும் பாம்பின் வாலும் உடைய வேதாள விலங்கு வகையைச் சார்ந்ததாகும். அதன் படிக்கட்டுகள் வழியாகச் செல்லும்போது அதன் முக்கிய இடத்தினை பார்வையாளர்கள் சென்று அடையலாம். அதன் மேல் காலாவின் தலை அலங்கரிக்கப்பட்ட நிலையில் உள்ளது. முதன்மை அறைக்குள் வடக்கு பக்கத்தில் நாகாவின் தலையுடன் செதுக்கப்பட்ட ஒரு யோனி உள்ளது. இந்த யோனியின் மீது கல்லால் ஆன லிங்கமாக இருந்துள்ளது. இருப்பினும் தற்போது அதனைக் காண முடியவில்லை.\n\nவெளிப்புற சுவர்களின் ஒவ்வொரு புறத்திலும் மூன்று மாடங்களைப் போன்ற கோஷ்ட அமைப்புகள் காணப்படுகின்றன. மேற்கு சுவரின் கோஷ்டத்தில் விநாயகர் சிலை, வடக்குப்பகுதியில் உள்ள கோஷ்டத்தில் மகிஷாசுரமர்த்தினியாக துர்க்கை சிலை (துர்கா காளை-அரக்கனைக் கொன்றது) ஆகியவை உள்ளன. தெற்கு கோஷ்டத்தில் எந்த சிலையும் இல்லை. ஆனால் பெரும்பாலும் அவ்விடத்தில் அகத்தியர் சிலை இருந்ததற்கு வாய்ப்பு உண்டு. விநாயகர் சிலை சேதமடைந்திருந்தாலும் முற்றுப் பெற்ற நிலையில் காணப்படுகிறது. துர்க்கையில் சிலை சற்று சேதமடைந்துள்ள நிலையில் காணப்படுகிறது. அதன் தலைப் பகுதியைக் காணவில்லை. பெரும்பாலும் அப்பகுதி கொள்ளையடிக்கப்பட்டிருக்கலாம். கோபுரம் போன்ற கூரை பிரமிடு வடிவில் மூன்று தளங்களைக் கொண்டு அமைந்துள்ளது. ஒவ்வொரு தளத்திலும் ரத்னா உச்சங்கள் காட்சிப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. அவை வரிசையாகக் காணப்படுகின்றன. ஒவ்வொரு தளத்தின் மூலையிலும் தெய்வங்களின் தலையைக் கொண்ட உருவங்கள் விளிம்புகளில் காணப்படுகின்றன. அவற்றின் உருவ அமைப்பும், தெய்வங்களின் உருவ அமைப்பும் யோகியாகர்த்தாவில் காணப்படுகின்ற .கெபாங்க் கோயிலில் அமைந்துள்ளவாறு காணப்படுகின்றன.\n"}
{"id": "464175", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464175", "title": "தேவா புத்சனா", "text": "தேவா புத்சனா\n\nஐ தேவா கெதே புத்சனா (ஆங்கிலம் : Dewa Budjana ) 1963 ஆகஸ்ட் 30 அன்று பிறந்த இவர் இந்தோனேசிய கிதார் கலைஞர், பாடலாசிரியர் மற்றும் இசையமைப்பாளர் ஆவார் .மேலும், \"ஜிகி\" இசைக்குழுவின் முன்னணி கிதார் கலைஞர் மற்றும் பாடலாசிரியர் ஆவார். \"ஜான் மெக்லாலின்\", \"பாட் மெத்தேனி\", \"ஜெப் பெக்\", \"ஜான் அபெர்கிராம்பி\", \"சிக் கொரியா\" மற்றும் \"வெதர் ரிப்போர்ட்\" ஆகியவற்றை புத்சானாவின் பாணி ஜாஸுக்கு வியத்தகு முறையில் மாறியது. தனது ஆரம்ப அனுபவத்தில், உள்ளூர் சமூகத்தில் பிரபலமாக இருந்த \"ஸ்குரில்\" என்ற இசைக்குழுவை நிறுவினார்.\n\nSection::::இசை வெளியீடு.\nஇந்தோனேசியாவில் தனது இசை அனுபவம் முழுவதும், தேவா புட்ஜானா தோபதி, பலவான், ரிடோ, அப்தீ நெகாரா மற்றும் பல பிரபல கிதார் கலைஞர்களுடன் இணைந்து பணியாற்றியுள்ளார். இந்தோனேசிய இசைக்கலைஞர்களுடனான அவரது ஒத்துழைப்பைத் தவிர, சர்வதேச இசைக்கலைஞர்களான வின்னி கொலாயுட்டா, ஜான் ஃப்ருசியான்ட், பீட்டர் எர்ஸ்கைன், ஜிம்மி ஜான்சன், அன்டோனியோ சான்செஸ், ஜோ லோக், கேரி ஹஸ்பண்ட், ஜாக் டிஜோனெட், டோனி லெவின், பாப் மிண்ட்ஸர் மற்றும் குத்ரி கோவன் ஆகியோருடன் அவர் பணிபுரிந்தார். ஜாஸ் மற்றும் ராக் மட்டுமல்லாமல் பாரம்பரிய பாலினீசிய பாணியையும் இணைக்கும் அவரது திறன் அவரை இந்தோனேசியாவின் சிறந்த கிதார் கலைஞர்களில் ஒருவராகக் கொண்டுள்ளது.\n\nSection::::ஆரம்பகால வாழ்க்கை.\nபாலி, குளுங்க்குங்கில் ஒரு தொடக்கப் பள்ளியில் இருந்ததிலிருந்தே புத்சனாவின் இசையிலும், குறிப்பாக கிதாரிலும் உள்ள திறமை மிகவும் ஆதிக்கம் செலுத்தியது. புத்சனாவின் முதல் ஆசிரியர் அருகில் வசித்த ஒரு கட்டுமானத் தொழிலாளி ஆவார். தனது முதல் கிதார் வாங்க தனது பாட்டியிடமிருந்து பணத்தை திருடினார் அவர் தனது வாழ்க்கையில் கிதாருக்கு முன்னுரிமை அளித்தார், மேலும் ராக் பாடல்களை வாசிப்பதன் மூலம் தனக்குத்தானே கற்பிக்கத் தொடங்கினார். அவர் இசை மீது அதிக ஆர்வம் காட்டினார், மேலும் புத்சானா கிழக்கு ஜாவாவின் சுரபயாவிற்குச் சென்றபோது பிரதிபலித்தார், அங்கு அவர் ஒரு பாரம்பரிய இசைப் பாடத்தை எடுத்தார், ஒரு இசைக்குழுவுடன் பல இசை நிகழ்ச்சிகளில் பங்கேற்றார். பட்டம் பெற்ற பிறகு, தொழில்முறை இசைக்கலைஞராக தொழில் தொடர ஜகார்த்தா சென்றார். அங்கு இருந்தபோது, ஜாஸ் மேஸ்ட்ரோ மற்றும் ஜாஸ் இசைக்கலைஞர் இந்திர இலெஸ்மனாவின் தந்தையான ஜாக் இலெஸ்மானாவைக் கண்டார், அவர் ஜாஸ்ஸின் தத்துவத்தை புத்சனாவுக்குக் கற்றுக் கொடுத்தார்.\n\nSection::::இசை வாழ்க்கை.\n1976 ஆம் ஆண்டில், அவருக்கு பதின்மூன்று வயதாக இருந்தபோது, சுரபயாவில் இசை உலகில் புதசனாவின் பெயர் காணத் தொடங்கியது. பின்னர், 1981 ஆம் ஆண்டில், அவர் ஒரு \"உண்மையான\" மின்சார கிதார் (ஏரியா புரோ II) வாங்கினார் மற்றும் பல நபர்களுடன் இணைந்து இசைக்கத் தொடங்கினார். மெதுவாக, அவரது இசை பாணி பாப், ராக் முதல் ஜாஸ் வரை என மாறியது, ஏனெனில் அவர் மகாவிஷ்ணு இசைக்குழுவின் \"ஜான் மெக்லாலின்\", \"சிக் கொரியா\", \"ரைட்\", \"ஜென்டில் ஜெயண்ட்\", \"கன்சாஸ்\", \"டேன்ஜரின் ட்ரீம்\", \"அமெரிக்கன் கேரேஜ்\", \"பிரைட் சைஸ் லைப்\", \"பாட் மெத்தனி\" மற்றும் \"ஆலன்\" ஆகியவற்றின் மூலம் செல்வாக்கு பெறத் தொடங்கினார்.\n\n"}
{"id": "464176", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464176", "title": "ஏ. வி. எஸ் கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரி", "text": "ஏ. வி. எஸ் கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரி\n\nஏ.வி.எஸ் கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரி (AVS ARTS AND SCIENCE COLLEGE), சேலத்தில் 1995 ஆண்டு நிறுவப்பட்டது. இது சேலத்தின் பெரியார் பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது.\nSection::::அறிமுகம்.\nஏ.வி.எஸ் கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரி ஆத்தூர் பிரதான சாலை, ராமலிங்கபுரம் , சேலத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்திய பல்கலைக்கழக மானிய ஆணையிடம் இருந்தும்(UGC),தேசிய கல்வி தரபாட்டு நிறுவனம் (NAAC)யிடம் இருந்தும், தொழில்நுட்ப கல்விக்கான அகில இந்திய கவுன்சில்( AICTE)யிருந்தும் அங்கீகாரம் பெற்றது. \nSection::::படிப்புகள்.\n இக்கல்லூரியில் கலை, அறிவியல், தகவல் தொழில்நுட்பம், வர்த்தகம் மற்றும் வங்கி, மேலாண்மை என 29 படிப்புகளுக்கு பயிற்சி வழங்கப்பட்டு வருகின்றன\n"}
{"id": "464192", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464192", "title": "என். கே. ஆர் அரசு மகளிர் கலைக் கல்லூரி", "text": "என். கே. ஆர் அரசு மகளிர் கலைக் கல்லூரி\n\nSection::::அறிமுகம்.\nநாமக்கல் கவிஞர் ராமலிங்கம் பெண்கள் கலைக் கல்லூரி, தமிழ்நாட்டின் நாமக்கலில் அமைந்துள்ளது. இது 1969 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டடு, பெரியார் பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. இக்கல்லூரி 20 ஏக்கர் பரப்பளவு நிலத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்த கல்லூரியில் கிட்டத்தட்ட 3100 மாணவர்கள் படிக்கின்றனர். நாமக்கல் பஸ் ஸ்டாண்டிலிருந்து அரை கிலோமீட்டர் தொலைவிலும், ரயில் நிலையத்திலிருந்து 15 கி.மீ தூரத்திலும் திருச்சிராப்பள்ளி நோக்கி தேசிய நெடுஞ்சாலையில் இந்த கல்லூரி அமைந்துள்ளது.2016 ஆம் ஆண்டில் தேசிய கல்வி தரபாட்டு நிறுவனம் (NAAC) 2 வது சுழற்சியால் ‘ஏ’ தரத்தில் அங்கீகாரம் பெற்றது.\nSection::::படிப்புகள்.\nஇந்த கல்லூரி கலை, வர்த்தகம் மற்றும் அறிவியல் ஆகிய 13 இளங்களை படிப்புகள் மற்றும் முதுகலை, முதுநிலை மற்றும் ஆராய்ச்சி படிப்புகள் என 8 பிரிவுகளில் பல்வேறு படிப்புகளை வழங்குகிறது.\n"}
{"id": "464193", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464193", "title": "சீனாவின் வனவிலங்கு", "text": "சீனாவின் வனவிலங்கு\n\nசீனாவின் வனவிலங்கு (Wildlife of China) : சீனாவின் பரந்த மற்றும் மாறுபட்ட நிலப்பரப்பு ஆழ்ந்த வகை மற்றும் ஏராளமான வனவிலங்குகளுக்கு தாயகமாக உள்ளது. உலகின் 17 பெரும்பல்வகைமை நாடுகளில் ஒன்றான, சீனாவில், 4,936 மீன்கள், 1,269 பறவைகள், 562 பாலூட்டிகள், 403 ஊர்வன மற்றும் 346 நீர்நில வாழ்வன இனங்கள் உட்பட 7,516 வகையான முதுகெலும்பிகள் உள்ளன. உயிரினங்களின் எண்ணிக்கையைப் பொறுத்தவரை, பாலூட்டிகளில் சீனா உலகில் மூன்றாவது இடத்திலும், பறவைகளில் எட்டாவது இடத்திலும், ஊர்வனவற்றில் ஏழாவது இடத்திலும் மற்றும் நீர்நில வாழ்வனவற்றில் ஏழாவது இடத்திலும் உள்ளது.\n\nநாட்டின் மிகப் பிரபலமான வனவிலங்கு இனங்கள், பாண்டா கரடி உட்பட பல வகையான விலங்குகள் சீனாவுக்குச் சொந்தமானவை. மொத்தத்தில், ஆறில் ஒரு பங்கு பாலூட்டி இனங்களும், மூன்றில் இரண்டு பங்கு நீர்வாழ் உயிரினங்களும் சீன நாட்டிற்குச் சொந்தமானவையாக உள்ளது.\n\nசீனாவில் உள்ள வனவிலங்குகள் வாழ்விடத்தைப் பகிர்ந்து கொள்கின்றன. மேலும் உலகின் மிகப்பெரிய பாலூட்டிகளான மனிதர்களிடமிருந்து கடுமையான அழுத்தத்தைத் தாங்குகின்றன. சீனாவில் குறைந்த பட்சம் 840 விலங்கினங்கள் அச்சுறுத்தப்படுகின்றன; பாதிக்கப்படக்கூடியவை அல்லது உள்ளூர் அழிவின் ஆபத்தில் உள்ளன. விலங்குகள், முக்கியமாக வாழ்விட அழிவு, மாசுபாடு மற்றும் உணவு, ஃபர் மற்றும் பாரம்பரிய சீன மருத்துவத்திற்கான பொருட்கள் ஆகியவற்றிற்கான வேட்டையாடுதல் போன்ற மனித நடவடிக்கைகள் காரணமாக, ஆபத்தான வனவிலங்குகள் சட்டத்தால் பாதுகாக்கப்படுகின்றன. மேலும் 2005 ஆம் ஆண்டு நிலவரப்படி, நாட்டில் 2,349 க்கும் மேற்பட்ட இயற்கை இருப்புக்கள் உள்ளன. மொத்த பரப்பளவு ஆகும். இது சீனாவின் மொத்த நிலப்பரப்பில் 15 சதவீதமாக உள்ளது.\n\nSection::::பாலூட்டிகள்.\nSection::::உயர்விலங்குகள்.\nகிப்பன்கள், மாகாக்ஸ், இலை குரங்குகள், சாம்பல் லாங்கூர்கள், ஸ்னப்-மூக்கு குரங்குகள் மற்றும் தேவாங்குகள் உள்ளிட்ட 12 பிரைமேட் இனங்கள் சீனாவில் உள்ளன. 1.3 பில்லியனுக்கும் அதிகமான மனிதர்களைப் போலல்லாமல், சீனாவின் பிற விலங்கின உயிரினங்களில் பெரும்பாலானவை ஆபத்தில் உள்ளன. குரங்குகளில், குறிப்பாக கிப்பன்கள் மற்றும் மக்காக்கள் சீன கலாச்சாரம், நாட்டுப்புற மதம், கலை மற்றும் இலக்கியங்களில் முக்கியமாக இடம்பெற்றுள்ளன. சீன சோதிடத்தில் காணப்படும் 12 விலங்குகளில் குரங்கு ஒன்றாகும்.\n\nமனிதர்களைத் தவிர, சீனாவை பூர்வீகமாகக் கொண்ட மற்ற மனிதக் குரங்குகள் கிப்பன்கள் மட்டுமே ஆகும். கிப்பன்கள் மரத்தில் வசிப்பவை. தங்கள் நீண்ட கைகளைப் பயன்படுத்தி மரக் கிளைகளிலிருந்து தொங்கும் . கிப்பன்களை அவைகளின் உரத்த அழைப்புகளால் அடையாளம் காணலாம், இனச்சேர்க்கை ஜோடிகள் பெரும்பாலும் ஒரு பாடலை ஒன்றாக பாடுகின்றன.\n\nஹைனான் கறுப்பு முகடு கிப்பன் அரிதான மற்றும் மிகவும் ஆபத்தான குரங்குகளில் ஒன்றாகும். இந்த வகை குரங்குகள்,ஹைனன் தீவுக்குச் சொந்தமான, பாவாங்லிங் தேசிய இயற்கை ரிசர்வ் பகுதியில் 20 க்கும் குறைவான எண்ணிக்கையில் எஞ்சியுள்ளது. பல கிப்பன்களைப் போலவே, ஆண் ஹைனான் கருப்பு முகடு கிப்பன்கள் கருப்பு நிறத்திலும், பெண் குரங்குகள் தங்க பழுப்பு நிறத்திலும் இருக்கும். கிழக்கு கறுப்பு முகடு கிப்பன் கிட்டத்தட்ட 20 அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட 30 உடன் அண்டை வியட்நாமில் குவாங்சி ஜுவாங் தன்னாட்சி பிராந்தியத்தில் அரிதாக உள்ளது. சீனாவில் இந்த குரங்கின் வாழ்விடத்தில் சுமார் 99% இழக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nகறுப்பு முகடு கிப்பன் தென்மேற்கு சீனாவின் பெரும்பகுதி முழுவதும் காணப்படுகிறது. லார் அல்லது வெள்ளை கை கிப்பனின் கிளையினமான யுன்னன் லார் கிப்பன் சீனாவில் அழிந்து போகக்கூடும் நிலையில் உள்ளது. இந்த விலங்கு கடைசியாக விலங்கியல் வல்லுநர்களால் 1988 இல் காணப்பட்டது, அதன் அழைப்பு கடைசியாக உள்ளூர்வாசிகளால் 2002 இல் கேட்கப்பட்டது. நவம்பர் 2007 இல் நங்குன்ஹே தேசிய இயற்கை ரிசர்வ் நகரில் நடத்தப்பட்ட ஒரு ஆய்வில் இந்த கிப்பனின் எந்த அடையாளமும் கிடைக்கவில்லை.\n\nவடக்கு வெள்ளை கன்ன கிப்பன் தெற்கு யுன்னானின் வனாந்தரத்தில் கிட்டத்தட்ட அழிந்துவிட்டது, அங்கு அவைகள் உள்ளூர் மக்களால் நல்ல அதிர்ஷ்டத்தின் அழகாகவும், அதன் எலும்புகள் நெசவு கருவி மற்றும் உண் குச்சிகள் செய்வதற்கும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. 2008 ஆம் ஆண்டு நிலவரப்படி, எட்டு வடக்கு வெள்ளை கன்னங்கள் கொண்ட கிப்பன்கள் மெங்யாங் இயற்கை காப்பகத்தில் வசித்து வந்தன. அவற்றில் இரண்டு காட்டுக்குள் விடுவிக்கப்பட்டன. ஆனால் அவைகள், உணவுக்காக சுற்றுலாப் பயணிகளை நம்பியிருந்தன. கிழக்கு ஹூலாக் கிப்பன், புருவங்களுக்கு மேலே உள்ள வெள்ளை நிற முடிகளால் வேறுபடுகின்றன, மேற்கு யுன்னானில், மியான்மரின் எல்லையில் காணப்படுகின்றன. மேற்கு ஹூலாக் கிப்பன் தென்கிழக்கு திபெத்தில் காணப்படலாம். சீனாவில் உள்ள அனைத்து கிப்பன்களும் வகுப்பு I பாதுகாக்கப்பட்ட இனங்கள் ஆகும்.\n"}
{"id": "464195", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464195", "title": "பாரூக் இலெகாரி", "text": "பாரூக் இலெகாரி\n\nபாரூக் அகமது கான் இலெகாரி ( பலூச்சி, பஞ்சாபி, ) ( மே 29 1940 - 20 அக்டோபர் 2010), இவர் பாக்கித்தானின் எட்டாவது அதிபராக 1993 நவம்பர் 14 முதல் 1997 டிசம்பர் 2 ஆம் தேதி தனது பதவியைத் துறக்கும் வரை பணியாற்றிய ஒரு பாக்கித்தான் அரசியல்வாதி ஆவார். அதிபராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட முதல் பலூச் இனத்தைச் சேர்ந்தவராவார்\n\nபலூச் பழங்குடி மற்றும் செல்வாக்குமிக்க நிலப்பிரபுத்துவ குடும்பத்தில் பிறந்த இலெகாரி பாக்கித்தானில் உள்ள போர்மன் கிறிஸ்துவக் கல்லூரியிலும், ஐக்கிய இராச்சியத்தின் ஆக்ஸ்போர்டில் உள்ள செயின்ட் கேத்தரின் கல்லூரியிலும் கல்வி பயின்றார். இங்கிலாந்தில் இருந்து திரும்பியதும், 1973 ஆம் ஆண்டில் அரசியலில் சேருவதற்கு முன்பு ஒரு அரசு ஊழியராக தனது வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார், மேலும் 1975 முதல் 1977 வரை பாக்கித்தான் மக்கள் கட்சி (பிபிபி) மேடையில் பலுசிஸ்தானைப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் உறுப்பினராக இருந்தார் . 1980 களில், அதிபர் சியா-உல்-ஹக்கின் நிர்வாகத்திற்கு எதிரான ஆர்ப்பாட்டங்களுக்கு அவர் தலைமை தாங்கினார் மற்றும் 1988 இல் நடைபெற்ற பொதுத் தேர்தல்களில் போட்டியிட்டார். 1990 முதல் 1993 வரை, பெனாசீர் பூட்டோவின் கீழ் அவரது எதிர்க்கட்சித் தலைவராக பணியாற்றினார், 1993 ல் நடைபெற்ற பொதுத் தேர்தல்களில் பங்கேற்றார்.\n\nஅவரது நற்சான்றிதழ் மற்றும் நற்பெயர் காரணமாக இறுதியில் பிரதமர் பெனாசிர் பூட்டோவால் அதிபர் பதவிக்கு பரிந்துரைக்கப்பட்டு 1993 ல் அதிபராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இருப்பினும், பாக்கித்தான் உச்சநீதிமன்றத்தின் மூத்த நீதிபதிகளின் சர்ச்சைக்குரிய நியமனங்கள் குறித்து அவர் விமர்சனங்களைப் பெறத் தொடங்கினார், மேலும் மெக்ரான் வங்கி ஊழலில் சிக்கினார் . கொள்கை விவகாரங்களில் பிரதமர் பெனாசிர் பூட்டோவுடன் 1995 இல் வேறுபாடுகள் தோன்றத் தொடங்கின, 1996 ல் அவர் தனது தலைவரின் அரசாங்கத்தை வியக்கத்தக்க வகையில் கலைத்தார். அவரது அரசியல் ஆவல் பின்னர் பிரதமர் நவாஸ் ஷெரீப்புடன் மோதின, நீதிபதி சஜ்ஜாத் அலி ஷாவை தலைமை நீதிபதியாக தக்கவைக்க அவர் தலையிட்டது இறுதியாக 1997 ல் அவர் ராஜினாமா செய்ய வழிவகுத்தது. அவர் அரசியலில் தீவிரமாக இருந்தார், 2004 இல் பாகிஸ்தான் முஸ்லிம் லீக்கில்(கியூ) சேர்ந்தார். 2010 அக்டோபர் 20 அன்று ராவல்பிண்டியில் உள்ள ஒருங்கிணைந்த ராணுவ மருத்துவமனையில் இலெகாரி நீண்டகால இதய நோயால் இறந்தார்.\n\nSection::::சுயசரிதை.\nபாரூக் இலெகாரி 1940 மே 2 ஆம் தேதி பிரித்தானிய இந்தியாவின் பஞ்சாபின் தேரா காசி கான் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள சோட்டி ஜரீன் என்ற கிராமத்தில் பிறந்தார். பிரபுக்களின் தலைப்பான \"சர்தார்\" என்ற முன்னொட்டு அவரது பெயருக்கு முன் சேர்க்கப்பட்டது, இது அவரது இலெகாரி பழங்குடியினரின் \"துமந்தரை\" (தலைமை) குறிக்கிறது. இலெகாரியின் குடும்பம் ஒரு சாராய்கி பேசும் பலூச் மற்றும் அதன் செல்வத்திற்காக அறியப்பட்டது, இது பரம்பரைத் தலைவர்களாக பணியாற்றியது மற்றும் பிரித்தானிய இந்திய ஆட்சியின் காலத்திலிருந்து அரசியலில் தீவிரமாக இருந்து வருகிறது. அவரது தந்தை \"நவாப் முகம்மது கான்\" மற்றும் அவரது தாத்தா \"நவாப் ஜமால் கான் இலெகாரி\" இருவரும் முற்போக்கான தலைவர்கள், அவர்கள் தங்கள் பழங்குடியினத்தை நவீன கருத்துக்களுக்கு உட்படுத்தினர். அவரது தந்தை பாக்கித்தான் இயக்கத்தில் முக்கிய பங்கு வகித்தார் மற்றும் 1946 இல் அரசியல் கைதியாக அடைத்து வைக்கப்பட்டார் . இந்தியா பிரிக்கப்பட்ட பின்னர், அவரது தந்தை 1949 முதல் 1955 வரை பஞ்சாப் மாகாண அரசாங்கத்தில் அமைச்சராக பணியாற்றினார்.\n\nபாரூக் இலெகாரி ஆரம்பத்தில் லாகூரில் உள்ள புகழ்பெற்ற அட்ச்சன் கல்லூரியில் பயின்றார் மற்றும் 1957 இல் பட்டம் பெற்றார். அவர் ஃபோர்மன் கிறிஸ்டியன் கல்லூரி பல்கலைக்கழகத்தில் பயின்றார், அங்கு அவர் 1960 இல் பொருளாதாரத்தில் பி.ஏ. கானர்சு பெற்றார் அவர் ஆக்ஸ்போர்டில் உள்ள செயின்ட் கேத்தரின் கல்லூரியில் சேர ஐக்கிய இராச்சியம் சென்றார் , அங்கு அவர் தத்துவம், அரசியல் மற்றும் பொருளாதாரம் (பிபிஇ) ஆகியவற்றில் முதுகலைப் பட்டம் பெற்றார்.\n\nஇலெகாரி ஒரு தீவிர மற்றும் போட்டி விளையாட்டு வீரராக இருந்தார் மற்றும் டென்னிசு பேக்ஹேண்ட் விளையாடியது மற்றும் போலோ களத்தில் ஒரு வழக்கமானவராக ஆனார். 1974 இல், ஈரானின் தெகுரானில் நடைபெற்ற 7 வது ஆசிய விளையாட்டுப் போட்டிகளில் பாக்கித்தானை துப்பாக்கி சுடும் வீரராகப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தினார். பாரூக் இலெகாரி நாட்டின் முக்கிய நில உரிமையாளராக இருந்தார் மற்றும் சுமார் நிலம் வைத்திருந்தார். பாரூக் கான் இலெகாரி இறந்த பிறகு அவரது மகன் ஜமால் கான் இலெகாரி இலெகாரி பழங்குடியினரின் 23 வது முதல்வரானார்.\n\nSection::::இறப்பு.\nபாரூக் இலெகாரி 2000 த்திலிருந்து சுருக்கமாக இதய நோயை எதிர்த்துப் போராடினார் மற்றும் ஆரம்ப அறிக்கைகள் அவரது இதயத்தில் ஏற்பட்ட சிக்கல்களால் அவர் சிறிது காலம் உடல்நிலை சரியில்லாமல் இருந்ததாகக் கூறப்பட்டது. இதற்காக ராவல்பிண்டியில் உள்ள ஒருங்கிணைந்த ராணுவ மருத்துவமனையில் அறுவை சிகிச்சை செய்து கொண்டிருந்தார் பாரூக் இலெகாரி 2010 அக்டோபர் 20 அன்று ராவல்பிண்டியில் இதய நோய் காரணமாக இறந்தார்\n\nதேரா காசி கான் மற்றும் உள்ளூர் அரசியல் பிரமுகர்கள் ஆகியோர் அவரது இறுதிச் சடங்குகளில் கலந்து கொண்டனர், அவர் 2010 அக்டோபர் 21, அன்று பாகிஸ்தானின் பஞ்சாப், தேரா காசி கான் மாவட்டம், சோதி ஜரீனில் அடக்கம் செய்யப்பட்டார் .\n\n"}
{"id": "464202", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464202", "title": "சுகு கோயில்", "text": "சுகு கோயில்\n\nசுகு கோயில் (Sukuh) ( Indonesian pronunciation) மத்திய மற்றும் கிழக்கு ஜாவா மாகாணங்களுக்கு இடையிலான எல்லையில் அமைந்துள்ள ஒரு ஜாவானிய - இந்து மதக் கோயிலாகும். இது 15 ஆம் நூற்றாண்டைச் சார்ந்தது. இது லாவு மலையின் மேற்குச் சரிவில் பகுதியில் உயரத்தில் அமைந்துள்ளது. .\n\nசுகு கோயிலில் பிற கோயில்களிலிருந்து மாறுபட்ட, ஒரு தனித்துவமான கருப்பொருளைக் கொண்ட புடைப்புச் சிற்பங்கள் காணப்படுகின்றன. அவற்றுள் பிறப்பதற்கு முந்தைய வாழ்க்கை மற்றும் பாலியல் கல்வி ஆகியவை உள்ளிட்டவை முக்கிய கருப்பொருள்களாக உள்ளன. அதன் முக்கியமான அமைப்பு ஒரு எளிய பிரமிடு வடிவத்தைப் போன்ற நிலையில் அமைந்துள்ளது. அதற்கு முன்னால் புடைப்புச் சிற்பங்கள், மற்றும் சிலைகள் உள்ளன, இதில் தட்டையான ஓடுகளைக் கொண்டு அமைந்துள்ள மூன்று ஆமைகள் மற்றும் தனது ஆண்குறியைப் பிடித்துள்ள நிலையில் ஓர் ஆண் உருவம் ஆகியவை உள்ளன. அவற்றில் உயரமான 1.82   m (6   அடி) அளவினைக் கொண்ட ஆண்குறி உள்ளது. நான்கு விரைகளைக் கொண்டு அமைந்துள்ளது. அது பலவிதமான நகைகளை அணிவதற்காக முறையை உணர்த்தும் வகையில் உள்ளது. இந்த சிலையானது இந்தோனேசியாவின் தேசிய அருங்காட்சியகத்திற்கு மாற்றப்பட்ட சிலைகளில் ஒன்றாகும்.\n\nSection::::பின்னணி.\nசுகு கோயில்15 ஆம் நூற்றாண்டில் லாவு மலையின் வடமேற்கு சரிவுகளில் கட்டப்பட்ட பல கோயில்களில் சுகு ஒன்றாகும். அந்தக் காலகட்டத்தில் ஜாவானிய மதமும் கலையும் இந்திய நெறியுரைகளைக் கொண்ட பரந்த நிலையில் இருந்தன. அவற்றை 8 முதல் 10 ஆம் நூற்றாண்டுகளில் இருந்த கோயில் பாணிகள் மூலம் காண முடியும். ஜாவாவில் கோயில் கட்டுமான நிலையின் முக்கியத்துவம் பெற்ற இறுதி நிலையாகக் கூறலாம். இது 16ஆம் நூற்றாண்டில் இந்தத் தீவில் நீதிமன்றங்கள் இஸ்லாமிற்கு மாற்றப்படுவதற்கு முன்னர் இருந்த சூழலாகும். கோயிலின் தனித்துவம் மற்றும் ஜாவானிய விழாக்கள் மற்றும் சகாப்தத்தின் நம்பிக்கைகள் பற்றிய ஆவணப் பதிவுகள் இல்லாததால் இந்த பழங்காலங்களின் முக்கியத்துவத்தை வரலாற்றாசிரியர்கள் விளக்குவது சிரமமாக உள்ளது.\n\nசுகு கோயிலின் நிறுவனர், லாவு மலையின் சாய்வு முன்னோர்களையும் இயற்கை ஆவிகளையும் வழிபடுவதற்கும், கருவுறுதல் வழிபாட்டு முறைகளைக் கடைப்பிடிப்பதற்கும் ஒரு புனிதமான இடம் என்று நினைத்தார். இந்த நினைவுச்சின்னம் 1437 ஆம் ஆண்டில் கட்டப்பட்டது, இது மேற்கு வாசலில் உள்ள கால வரைபட பதிவினைக் கொண்டு அதனை அறியமுடிகிறது. அதாவது இந்த பகுதி அதன் முடிவில் (1293–1500) மஜாபஹித் இராச்சியத்தின் ஆட்சியின் கீழ் இருந்தது. இது இரண்டு பிரபுத்துவ அமைப்புகளுக்கு இடையிலான பகைமையைக் காண்பிக்கும் புடைப்புச் சிற்பங்கள் அங்கு உள்ளன. அது அவர்களுக்கிடையே நடைபெற்ற உள் மோதல்களைக் குறிக்கிறது. அதனை அடிப்படையாக வைத்த சில தொல்பொருள் ஆராய்ச்சியாளர்கள் மஜாபஹித்தின் வீழ்ச்சிக்கு அதன் நிறுவனர் காரணம் என்று சிலர் நம்புகின்றனர்.\n\n1815 ஆம் ஆண்டில், 1811 – 1816 ஆம் ஆண்டுகளில் ஜாவாவின் ஆட்சியாளராக இருந்த சர் தாமஸ் ராஃபிள்ஸ் கோயிலுக்குச் சென்றார். அது மோசமான நிலையில் இருப்பதைக் கண்டார். அவர் அப்போது பல சிலைகள் தரையில் வீசப்பட்ட நிலையில் இருந்தது என்றும், சில சிலைகள் தலையின்றி இருந்தன என்றும் கூறுகிறார். மாபெரும் \"லிங்கா\" சிலையை இரண்டு துண்டுகளாக உடைத்திருப்பதை ராஃபிள்ஸ் கண்டறிந்தார், பின்னர் அவை ஒன்றாக ஒட்டப்பட்டன. பாரம்பரிய பண்பாட்டின் மீதான இத்தகைய காழ்ப்புணர்வு (குறிப்பாக சிலைகளைப் போலவே பாலியல் அடக்கப்படாத நிலையில்) 16 ஆம் நூற்றாண்டில் ஜாவா மீதான இஸ்லாமிய படையெடுப்பின் விளைவாக இருக்கலாம் என்று நம்பப்படுகிறது. பொதுவாக மற்ற அனைத்து இஸ்லாமிய மற்றும் ஏகத்துவ படையெடுப்புகளிலும் இவ்வகையான முறைகளைக் காணமுடிந்தது.\n\nSection::::கட்டிடக்கலை.\nவளாகத்தின் மையப் பகுதியில் உள்ள பிரமிடு அமைப்பு மூன்று மாடிகளின் பின்புறத்தில் உள்ளது. ஆரம்பத்தில், வழிபாட்டாளர்கள் மேற்கு அல்லது குறைந்த உயரத்தினைக் கொண்ட மொட்டை மாடியில் ஒரு நுழைவாயில் வழியாக வளாகத்தை அணுகியிருப்பார்கள். வாயிலின் இடதுபுறத்தில் ஒரு மனிதனை சாப்பிடும் ஒரு அரக்கன், ஒரு மரத்தில் பறவைகள், மற்றும் ஒரு நாய் ஆகியவை செதுக்கப்பட்டுள்ளன. இது பொ.ச. 1437 ஐக் குறிக்கும் கால வரைபடம் என்று கருதப்படுகிறது, இது கோவிலின் அமைக்கப்பட்ட நாளாக இருக்க வாய்ப்புள்ளது. சுகு கோயிலின் நுழைவாயிலின் தரையில் \"யோனி\" – \"லிங்காவின்\" புடைப்புச் சிற்பம் காணப்படுகிறது. பாலியல் உடலுறவின் ஒரு தெளிவான சித்தரிப்பு உள்ளது, இது ஒரு ஜோடி \"லிங்கத்தைக்\" காட்டுகிறது. இதில் ( ஃபாலஸ் ) மற்றும் \"யோனி\" ஆகியவை உள்ளன. இது உடல் ரீதியாக யோனியைக் குறிக்கிறது. தளத்தின் பல சிலைகளில் பிறப்புறுப்புகள் சித்தரிக்கப்பட்டுள்ளன, இது ஜாவானிய செவ்வியல் நினைவுச்சின்னங்களில் தனித்துவமாகும். \n"}
{"id": "464204", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464204", "title": "மாலியில் திருமணங்கள்", "text": "மாலியில் திருமணங்கள்\n\nமாலியில் திருமண நிகழ்வின் போது பல்வேறு முக்கியமான பழக்கவழக்கங்கள் மற்றும் கொண்டாட்டங்கள் பல நாட்களாக நடத்தப்படுகின்றன. வழக்கமாக, மணமகனும், மணமகளும் திருமண விழாவிற்கு வருபவர்களை தனிப்பட்ட முறையில் அறிய மாட்டார்கள், ஏனென்றால் பலதார மணம் காரணமாக மாலியன் குடும்பங்கள் மிகப் பெரியவை. ஆகையால், ஒருவர் தனது நீட்டிக்கப்பட்ட குடும்பத்தின் ஒவ்வொரு உறுப்பினரையும் அறிந்து கொள்வது மிகவும் கடினம். இவ்வாறு திருமணங்கள் நடைபெறும் போது, தம்பதியினரின் நீட்டிக்கப்பட்ட குடும்ப உறுப்பினர்கள் அனைவருக்கும் திருமண விழாவின் பெரிய நாள் கொண்டாட்டத்திற்கு வருவதற்கான சரியான சந்தர்ப்பமாக அமைகிறது. பமாகோவில் திருமண விழாக்கள் மணமகனும், மணமகளும் குடும்பத்தை ஆதரிக்க சமூகம் ஒன்றிணைந்த காலம். இந்த நேரத்தில் உணவு வழங்கப்படுகிறது, மேலும் கிராமத்தைச் சேர்ந்த குடும்பத்தினர் மணமகனிடம் விடைபெற்று குடும்பத்துடன் கொண்டாடுகிறார்கள்.\n\nSection::::திருமணத்திற்கு முந்தைய மருதாணி வைக்கும் சடங்கு.\nஉண்மையான திருமணம் நடைபெறுவதற்கு முன்பு திருமணத்திற்கு முந்தைய மருதாணி வைக்கும் விழா பெண்களுக்கு மட்டுமே உள்ளது. உள்ளூர் மருதாணி வடிவமைப்பாளர்கள் மணமகளுக்கு,அவர் விண்ணப்பிக்கும் வடிவத்தை, மருதாணி வைத்து கைகளை அழகுபடுத்துவார்கள். மற்றும் பிற பெண்கள் அனைவரும் இவ் விழாவில் கலந்து கொள்கிறார்கள். அவர்களும் தங்கள் கைகளில் மருதாணி வைத்துக் கொள்வர்.\n\n\n\n\nSection::::மாலியன் திருமண உடை மற்றும் நகைகள்.\nSection::::உடைகள்.\nமாலியில் திருமண விழாவின் போது, மணமக்கள் அணியும் உடை பாசின் என்று அழைக்கப்படுகிறது, (சில நேரங்களில் ஆண்களுக்கு பௌபூ என்று குறிப்பிடப்படுகிறது). இந்த துணி கை சாயமிட்ட மெருகூட்டப்பட்ட பருத்தியினால் செய்யப்பட்டதாகும். இது அதன் பிரகாசத்தால் பிரபலமாக வகைப்படுத்தப்படுகிறது.\n\nபாசின் / பௌபூவில் இரண்டு வகைகள் உள்ளன: அவை, பணக்கார மற்றும் அடிப்படை மக்கள் பயன்படுத்தும் உடையாகும். அவை முறையான மற்றும் முறைசாராதவையாக உள்ளது. பாசின் / பௌபூ பணக்கார உடை என்பது மிகவும் விலையுயர்ந்த துணி ஆகும். இது வழக்கமாக முறையாக அணியும் அதிக சந்தர்ப்பங்களுக்கு ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது. அடிப்படை பாசின் / பௌபூ ஒவ்வொரு நாளும் அதிக முறைசாரா அடிப்படையில் அணியப்படுகிறது. இரண்டு முக்கிய இஸ்லாமிய கொண்டாட்டங்களான ஈத், இறுதிச் சடங்குகள், திருமணங்கள் மற்றும் வெள்ளிக்கிழமை மசூதி பிரார்த்தனை போன்ற பல சந்தர்ப்பங்களில் பாஸின் / பௌபூ அணியப்படுகிறது. அதன் நேர்த்தியான வடிவமைப்புகளுக்கு தனித்துவமான அலங்கார அடிப்படை சித்திரத்தையலால் இது நன்கு அறியப்பட்டிருக்கிறது. அவை பொதுவாக பலவிதமான வடிவமைப்புகளில் வருகின்றன. இது மின்சார தையல் இயந்திரத்தைப் பயன்படுத்தி தையல்காரரால் சித்திரத்தையல் செய்யப்படுகிறது.\n\nபாஸின் / பௌபூ உடைகள் ஆண்களுக்கும் பெண்களுக்கும் வித்தியாசமாக தைக்கப்படுகிறது. அதேசமயம், ஆண்கள் ஒரே வண்ணத்தில் மூன்று வெவ்வேறு ஆடைகளைக் கொண்டுள்ளனர். ஒரு டை அப் கால்சட்டை, ஒரு நீண்ட கைகளையுடைய அங்கி மற்றும் எல்லாவற்றிற்கும் மேலாக அணிந்திருக்கும் பரந்த திறந்த-சித்திரத்தையலுடன் கூடிய மேலங்கி போன்றவை ஆண்களுக்கான திருமண உடையாக உள்ளது. பெண்களுக்கு அவர்களின் பேசின் மூன்று துண்டுகளாக தைக்கப்பட்டிருந்தாலும், அது பொதுவாக இடுப்பைச் சுற்றி கட்டப்பட்டிருக்கும் ஒரு போர்வையுடன் வருகிறது, மேலும், ஒரு ரவிக்கை மற்றும் தலைக்கவசம் உள்ளது.\n\nSection::::நகைகள்.\nமாலியன் பெண்கள் குறிப்பாக திருமணங்களுக்குச் செல்லும்போது அவர்களின் நகைகளில் பெருமிதம் கொள்கிறார்கள். அவர்களின் விலையுயர்ந்த சித்திரத்தையலுடன் கூடிய பாசின் ஆடைகளுடன் செல்ல அவர்கள் தங்க கழுத்தணி, வளையல்கள் மற்றும் காதணிகளை அணிந்துகொள்கிறார்கள். ஏனென்றால், தங்கம் மாலியன் பெண்களுக்கு இடையேயான பணம் மற்றும் கௌரவத்தை குறிக்கிறது. பெண்கள், புதிய தம்பதிகளின் திருமண விழாவில் கலந்து கொள்வது, தங்களிடம் உள்ள மிக விலையுயர்ந்த தங்க நகைகளை அணிந்துகொள்வதற்கான சரியான சந்தர்ப்பமாகப் பார்க்கிறார்கள்.\n"}
{"id": "464209", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464209", "title": "பாத்திமா ஜின்னா மருத்துவ பல்கலைக்கழகம்", "text": "பாத்திமா ஜின்னா மருத்துவ பல்கலைக்கழகம்\n\nபாத்திமா ஜின்னா மருத்துவ பல்கலைக்கழகம் (ஆங்கிலம்:Fatima Jinnah Medical University) () என்பது முன்பு பாலக் ராம் மருத்துவக் கல்லூரி என்று அழைக்கப்பட்டது. இது பாக்கித்தானின் பஞ்சாபின் லாகூரில் அமைந்துள்ள ஒரு மருத்துவப் பள்ளியாகும். பாத்திமா ஜின்னா மருத்துவ பல்கலைக்கழகம் அதனுடன் தொடர்புடைய கற்பித்தல் மருத்துவமனையான சர் கங்கா ராம் மருத்துவமனையுடன், பெண் மருத்துவர்கள் மற்றும் முதுகலை மாணவர்களுக்கு கற்பிப்பதற்கும் பயிற்சியளிப்பதற்கும் மற்றும் நாட்டின் குடிமக்களுக்கு மருத்துவ மற்றும் சுகாதார வசதிகளை வழங்குவதற்கான ஒரு மருத்துவ நிறுவனமாகும், குறிப்பாக லாகூர் மற்றும் அதைச் சுற்றியுள்ள மற்றும் பல குறிப்பாக பெண் மக்களுக்கு. இது இப்போது ஒரு மூன்றாம் நிலை சுகாதாரப் பிரிவாகும்.\n\nசர் கங்கா ராம் மருத்துவமனை 1921 ஆம் ஆண்டில் லாகூர் நகரத்தின் பரோபகாரியான சர் கங்கா ராம் என்பவரால் நிறுவப்பட்டது, அவர் தன்னுடைய நிலத்தை நன்கொடையாக வழங்கினார். மருத்துவ மற்றும் சுகாதார சேவைகளுக்கான அதிகரித்துவரும் தேவையை சமாளிக்க 1943 ஆம் ஆண்டில் மருத்துவமனை தற்போதைய இடத்திற்கு மாற்றப்பட்டது.\n\n2015 ஜூன் 30, அன்று பாக்கிததானின் சுகாதாரத் துறை மருத்துவக் கல்லூரியின் நிலையை மருத்துவ பல்கலைக்கழகமாக மாற்றியது, தற்போதைய அதிபர் பல்கலைக்கழகத்தின் துணைவேந்தராக நியமிக்கப்பட்டார்.\n\nSection::::வரலாறு.\n1941 ஆம் ஆண்டில் சர் கங்கா ராமின் குடும்பத்தினர் சர் கங்கா ராமின் மகனின் பெயரில் பாலக் ராம் மருத்துவக் கல்லூரி என்ற பெயரில் மருத்துவக் கல்லூரியைத் தொடங்கினர். 1947 இல் சுதந்திரம் பெற்ற உடனேயே, கல்லூரி மூடப்பட்டு அதன் வளாகம் கைவிடப்பட்டது. இருப்பினும், மருத்துவ நிபுணர் பேராசிரியர். சுஜாத் அலி தனது சகாக்களின் உதவியுடன் பெண் மருத்துவர்களுக்கு கற்பிப்பதற்காக அதே வளாகத்தில் ஒரு மருத்துவ நிறுவனத்தை அமைக்கும் யோசனையை வளர்த்தார். இந்த நோக்கத்துடன் பேராசிரியர் குழு. தனது சகோதரி மொக்தர்மா பாத்திமா ஜின்னாவின் பெயரைக் கொண்ட இந்த நிறுவனத்திற்கு குய்த்-இ-அசாம் முஹம்மது அலி ஜின்னாவின் அனுமதியை சுஜாத் அலி கேட்டார். குயித் தனது பெயரைப் பயன்படுத்த ஒப்புதல் அளித்தார். லாகூர் பாத்திமா ஜின்னா மகளிர் மருத்துவக் கல்லூரி, தனது முதல் தொகுதி 39 மாணவர்களை அக்டோபர் 1948 இல் அனுமதித்தது, மார்ச் 1949 இல் பாக்கித்தானின் பிரதம மந்திரி கவாஜா நாஜிம்-உத்-தின் அவர்களால் முறையாகத் திறக்கப்பட்டது.\n\nSection::::வசதிகள்.\nநிறுவனத்தின் நூலகம் பாக்கித்தானின் உயர் கல்வி ஆணையத்தின் அளவுகோல்களின்படி அனைத்து நவீன வசதிகளையும் கொண்டுள்ளது. பதிவுசெய்யப்பட்ட அனைத்து மாணவர்களும் நூலக உறுப்பினராவது இலவசம். இது சுகாதார அறிவியலின் அனைத்து பிரிவுகளிலும் உரை புத்தகங்கள் மற்றும் குறிப்பு புத்தகங்களை உள்ளடக்கிய 47000 தொகுதிகளின் தொகுப்பைக் கொண்டுள்ளது. உரை புத்தக சேவை நூலகத்தில் கிடைக்கிறது. அந்த நோக்கத்திற்காக கடந்த 16 ஆண்டுகளாக 5500 புத்தகங்களுடன் ஒரு புத்தக வங்கி செயல்படுகிறது. உலக சுகாதார அமைப்பு அறையும் குறிப்பு மற்றும் ஆராய்ச்சிக்காக நூலகத்தில் நிறுவப்பட்டுள்ளது. நூலக இதழ்கள் பிரிவில் 27500 முக்கிய மருத்துவ பத்திரிகைகளின் இருப்பு பட்டியல் உள்ளது. 37 தேசிய மற்றும் 15 சர்வதேச பத்திரிகைகள் வழக்கமான பட்டியலில் உள்ளன. உடல்நலம் தொடர்பான பல்வேறு தலைப்புகளில் கிட்டத்தட்ட 35 காணொளிக் காட்சிகள் நூலகத்தில் கிடைக்கின்றன. கிட்டத்தட்ட 130 குருந்தகடுகளின் மருத்துவ புத்தகங்கள் நூலகத்தில் கிடைக்கின்றன. 700 இலக்கிய புத்தகங்களை உள்ளடக்கிய ஒரு பொது புத்தகப் பிரிவு மாணவர்களுக்கு கிடைக்கிறது. பல்கலைக்கழகம் மற்றும் மருத்துவமனையின் துறைகளின் வலைப்பின்னல் பிற தேசிய மற்றும் சர்வதேச பல்கலைக்கழகங்களுடனான இணைப்புகளுடன் திட்டமிடப்பட்டுள்ளது. நூலகத்தில் இலவச இணைய வசதி உள்ளது.\n\nஒலி அமைவு காட்சித் துறைக்கு புதிய கணினிகள் மற்றும் விரிவுரைகளுக்கு எட்டு பல்லூடக வசதிகள் கொண்ட கணிணிகள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.\n\nமாணவர்களுக்கான விடுதி ஏழு தொகுதிகள் கொண்டது. விடுதியில் சுமார் ஆயிரம் மாணவர்கள் வசித்து வருகின்றனர். வெளிப்புற மற்றும் உட்புற விளையாட்டுகளுக்கான வசதிகள் உள்ளன, ஒரு உடற்பயிற்சி கூடம் மற்றும் நீச்சல் குளம். பல்கலைக்கழகம் வெலி மாணவர்களுக்காக ஏழு பேருந்துகளை இயக்குகிறது.\n\nநகரின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ள சர் கங்கா ராம் மருத்துவமனை, லாகூரின் பிரதான தமனி (சாக்ரா-இ-குயித்-ஐசாம்) மற்றும் பஞ்சாப் சட்டமன்றத்திற்கு அருகில் உள்ளது, இது பாத்திமா ஜின்னா மருத்துவ பல்கலைக்கழகத்தின் பயிற்சி மருத்துவமனையாகும். அடர்த்தியான மக்கள்தொகை கொண்ட பகுதியால் சூழப்பட்ட இந்த மருத்துவமனை நகரின் மேற்கு மற்றும் தெற்கு பகுதிகளை வழங்குகிறது மற்றும் லாகூரின் அருகிலுள்ள மாவட்டங்களுக்கு சேவைகளை வழங்குகிறது. மருத்துவமனையின் படுக்கை வலிமை 700 ஆகும், ஆனால் சேர்க்கைகளின் சராசரி எண்ணிக்கை பொதுவாக 800 ஐத் தொடும். இந்த வளாகம் 314 பரப்பளவைக் (சுமார் 16 ஹெக்டேர்) உள்ளடக்கியது.\n\nSection::::சேர்க்கை.\nபாத்திமா ஜின்னா மருத்துவ பல்கலைக்கழகம் ஒவ்வொரு ஆண்டும் 250 மாணவர்களை அனுமதிக்கிறது. இதில் 50% இடங்கள் மத்திய அரசுக்கு ஒதுக்கப்பட்டுள்ளன, இந்த இடங்களில் சிந்து, கைபர் பக்துன்க்வா, பலூசிஸ்தான், கூட்டாட்சி நிர்வாக பழங்குடியினர் பகுதிகள், மாகாணத்தால் நிர்வகிக்கப்படும் பழங்குடிப் பகுதிகள், ஆசாத் காஷ்மீர் மற்றும் வடக்கு பகுதிகள் போன்ற பகுதிகளைச் சேர்ந்த மாணவர்கள் சேர்க்கப்படுகிறார்கள். நட்பு மற்றும் இஸ்லாமிய நாடுகளுக்கு 23 இடங்கள் பாகிஸ்தான் தொழில்நுட்ப உதவித் திட்டம் என ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nபாத்திமா ஜின்னா மருத்துவ பல்கலைக்கழகமும் ஜே.சி.ஏ.டி (கூட்டு மையப்படுத்தப்பட்ட சேர்க்கை சோதனை) நடத்துகிறது.\n\nபாத்திமா ஜின்னா மருத்துவ பல்கலைக்கழக முன்னாள் மாணவர்கள் வட அமெரிக்காவில் ஒரு வலுவான இருப்பைக் கொண்டுள்ளனர். இதன் முன்னாள் மாணவர்களின் வட அமெரிக்கா பிரிவு ஆண்டு கூட்டங்களை நடத்துகிறது மற்றும் எஃப்.ஜே.எம்.சி மாணவர்கள், ஆராய்ச்சியாளர்கள் மற்றும் ஆசிரியர்களுக்கு உதவும் திட்டங்களில் ஈடுபட்டுள்ளது.\n\nSection::::பட்டமளிப்பு.\nமருத்துவப் பட்டத்தை பாக்கித்தானின் மிகப் பழமையான மருத்துவ பட்டம் வழங்கும் நிறுவனங்களில் ஒன்றான பஞ்சாப் பல்கலைக்கழகத்தால் வழங்கப்படுகிறது, மேலும் இது பாக்கித்தான் மருத்துவ மற்றும் பல் அமைப்பு மற்றும் மருத்துவர்கள் மற்றும் அறுவை சிகிச்சை கல்லூரி பாக்கித்தானால் அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளது .\n"}
{"id": "464210", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464210", "title": "ரோஜாவா", "text": "ரோஜாவா\n\nவடக்கு மற்றும் கிழக்கு சிரியாவின் தன்னாட்சி நிர்வாகம் (\"Autonomous Administration of North and East Syria\", NES ), மேலும் இது வடக்கு சிரியா ஜனநாயக கூட்டமைப்பின் முன்னாள் பெயரான ரோஜாவா, என்றும் அறியப்படுவது, என்பது வடகிழக்கு சிரியாவில் உள்ள ஒரு நடைமுறைப்படியான தன்னாட்சி பகுதி ஆகும். இது அஃப்ரின், ஜசிரா, யூப்ரடீஸ், அல்-றக்கா, தப்கா, மன்பீஜ் மற்றும் டீர் ஈஸ்-சோர் ஆகிய பகுதிகளில் சுயராட்சித் துணைப் பகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. தற்போதைய ரோஜாவா பகுதியின் மோதல் மற்றும் பரந்த அளவிலான சிரிய உள்நாட்டுப் போரின் பின்னணியில் இந்த பிராந்தியமானது அதன் நடப்பு சுயாட்சியை 2012 இல் பெற்றது. இந்த மோதல்களில் அதன் உத்தியோகபூர்வ இராணுவப் படையான சிரிய ஜனநாயகப் படைகள் (எஸ்.டி.எஃப்) பங்கேற்றன.\n\nசில வெளிநாட்டு உறவுகளை கவனத்தைப் பெற்ற அதே வேளையில், இப்பகுதி சிரியாவின் அரசாங்கமோ அல்லது எந்தவொரு சர்வதேச அரசோ அல்லது அமைப்போ தன்னாட்சி பெற்றதாக அதிகாரப்பூர்வமாக அங்கீகரிக்கவிலை. வடகிழக்கு சிரியா பகுதியில் குர்து மக்கள், அராபியர் மற்றும் அசிரிய மக்கள் என பல இனக் குழுவினர் கணிசமான அளவில் தாயகமாக கொண்டு வாழுகின்றனர். இவர்களுடன் சிறிய அளவிலான மக்கள்தொகையில் டர்க்மென் மக்கள், ஆர்மேனியர்கள் மற்றும் சர்க்காசியர்கள் வாழ்கின்றனர். \n\nஉள்ளூர் அதிகார பிரிவின் ஆதரவாளர்கள் இது சமய சார்பற்ற அரசியலாக அதிகார பரவலாக்கம், பாலினச் சமனிலை, சுற்றுச்சூழல் பேண்தகுநிலை, மத, கலாச்சார மற்றும் அரசியல் பன்முகத்தன்மை ஆகியவற்றை ஊக்குவிக்கும் ஒரு சுதந்திரமான சோசலிச சித்தாந்தத்தின் அடிப்படையில் நேரடி மக்களாட்சி விருப்பங்களைக் கொண்டதாகவும், இந்த மதிப்பஈடுகள் அதன் அரசியலமைப்பு, சமூகம் மற்றும் அரசியலில் பிரதிபலிக்கப்படுவதாகவும் கூறுகின்றனர். இது முழு சுதந்திரத்திற்கும் பதிலாக ஒட்டுமொத்த கூட்டாட்சி சிரியாவிற்கும் ஒரு முன்மாதிரியாக இருப்பதாகக் கூறுகின்றனர். தன்னாட்சி பிராந்தியத்திற்கு எதிரான விமர்சனங்களில் சர்வாதிகாரவாதம், குர்திமயமாக்கல், விமர்சிக்கும் ஊடகவியலாளர்கள் மீதான தடை, மற்றும் குர்திசுத்தான் தொழிலாளர் கட்சியின் (பி.கே.கே) செல்வாக்கு ஆகியவை அடங்கும்.\n\n2016 முதல், துருக்கிய மற்றும் துருக்கிய ஆதரவுடைய சிரிய கிளர்ச்சிப் படைகள் எஸ்.டி.எஃப்-க்கு எதிரான தொடர்ச்சியான இராணுவ நடவடிக்கைகளின் மூலம் ரோஜாவாவின் சில பகுதிகளை கைப்பற்றியுள்ளன.\n\nSection::::அரசியல் பெயர்கள் மற்றும் மொழிபெயர்ப்புகள்.\nவடக்கு சிரியா பகுதிகள் மேற்கத்திய குர்திஸ்தான் / மேற்கு குர்திஸ்தான் ( குர்திய மொழி Rojavayê Kurdistanê ) அல்லது வெறுமனே Rojava (/ˌroʊʒəˈvɑː/ ROH-zhə-VAH; குர்திய மொழி : [roʒɑˈvɑ] \"the West\") எனப்படுகின்றது. இது அகண்ட குர்திஸ்தானின் நான்கு பகுதிகளில் ஒன்றாகும். இதனால் \"ரோஜாவா\" என்ற பெயரானது குர்திஷ் அடையாளம் மற்றும் நிர்வாகத்துடன் தொடர்புடையது. குர்திஷ் அல்லாத குழுக்களான, மிக முக்கியமாக அரேபியர்கள் ஆதிக்கம் செலுத்தும் பகுதிகளில் இப்பகுதி விரிவுபடுத்திக்கொண்டதோடு, அப்பகுதிகளை பெருமளவில் சேர்க்கப்பட்டதால், பிற இனத்தவர்கள் \"ரோஜாவா\" பகுதியின் அடையாளத்தை குறைத்து மதிப்பிடுவதற்கும் பிற இனங்களும் இதை ஏற்றுக்கொள்ளும் என்ற நம்பிக்கை நிர்வாகத்தால் குறைவாக உள்ளது. இருந்தாலும் இதை பொருட்படுத்தாமல், உள்ளூர் மற்றும் சர்வதேச பார்வையாளர்களால் இந்த அரசியல் பகுதி தொடர்ந்து \"ரோஜாவா\" என்று அழைக்கப்பட்டது, பத்திரிகையாளர் மெடின் குர்கன் 2019 ஆம் ஆண்டளவில் \"ரோஜாவாவின் கருத்து உலகளாவிய அங்கீகாரத்தைப் பெறும் ஒரு பிராண்டாக மாறியது\" என்று குறிப்பிட்டார். வடகிழக்கு சிரியாவின் ஜசிரா மாகாணத்தைச் சுற்றியுள்ள நிலப்பரப்பை வரலாற்று அசீரிய தாயகத்தின் ஒரு பகுதியான கோசார்டோ (செவ்வியல் சிரியாக்- ܓܙܪܬܐ‎, romanized: Gozarto ) என்று சிரிய-அசிரியர்களால் அழைக்கப்படுகிறது. இப்பகுதிக்கு பெடரல் வடக்கு சிரியா என்றும், வடக்கு சிரியாவின் ஜனநாயக கூட்டாட்சி தன்னாட்சி பகுதிகள் என்றும் செல்லப்பெயர் சூட்டப்பட்டுள்ளது. \n"}
{"id": "464217", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464217", "title": "சார்கிராம்", "text": "சார்கிராம்\n\nசார்கிராம் என்பது இந்தியாவின் மேற்கு வங்காளத்தில் உள்ள ஒரு நகரம் மற்றும் நகராட்சி ஆகும். இது சார்கிராம் மாவட்டத்தின் தலைமையகம் ஆகும். இப்பகுதி காடுகள், பழங்கால கோயில்கள் மற்றும் அரச அரண்மனைகளுக்கு பெயர் பெற்ற பிரபலமான சுற்றுலாத் தலமாகும்.\n\nSection::::புவியியல்.\nசார்கிராம் 22.45 ° வடக்கு 86.98 ° கிழக்கு என்ற புவியியல் இருப்பிடத்தில் அமைந்துள்ளது. இது சராசரியாக 81 மீட்டர் (265 அடி) உயரத்தைக் கொண்டுள்ளது. வங்காளத்தின் பெரும்பகுதியைப் போலவே வானிலை மிகவும் ஈரப்பதமாக, வெப்பமண்டல காலநிலையைக் கொண்டதாக இருக்கின்றது. மே, சூன் போன்ற வெப்பமான மற்றும் வறண்ட மாதங்களில் வெப்பநிலை 46 °C வரை உயரக்கூடும். ஆனால் திசம்பர் மற்றும் சனவரி மாதங்களில் வெப்பநிலை 4 °C வரை வீழ்ச்சியடையும்.\n\nSection::::மக்கள் வகைப்பாடு.\n2001 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கட் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி சார்கிராமின் மக்கட் தொகை 53,158 ஆகும். மொத்த மக்கட் தொகையில் ஆண்கள் 51% வீதமும், பெண்கள் 49% வீதமும் காணப்படுகின்றனர்.\n\nசார்கிராம் மக்களின் சராசரி கல்வியறிவு விகிதம் 76% ஆகும். இது தேசிய சராசரியான 59.5% ஐ விட அதிகமாகும். ஆண்களின் கல்வியறிவு 82% வீதமாகவும், பெண்களின் கல்வியறிவு 71% வீதமாகவும் காணப்படுகின்றது. சார்கிராம், மக்கள் தொகையில் 11% வீதமானோர் ஆறு வயதிற்கு உட்பட்டவர்கள்.\n\nSection::::பொருளாதாரம்.\nஇந்த பகுதியின் முக்கிய பொருளாதாரம் வணிகம் மற்றும் சாகுபடி என்பனவாகும். சிலர அரசு ஊழியர்கள், பள்ளி ஆசிரியர்கள் அல்லது பிற தனியார் துறைகளில் பணிபுரிபவர்களும் உள்ளனர். பெரும்பாலான மக்கள் மத்திம வர்க்கத்தைச் சேர்ந்தவர்கள். \n\nSection::::கலாச்சாரம்.\nசார்கிராம் பழங்குடி நடனங்களின் கருவூலம் ஆகும். இந்தப் பகுதியின் பழங்குடி நடனங்கள் சில அழிவின் விளிம்பில் உள்ளன. சுவாங், சாங், சவு, டாங்க்ரே, ஜுமூர், பாண்டா, ரன்பா, சஹருல், துசு மற்றும் பாடு என்பன அவற்றில் சிலவாகும்.\n\nபழங்குடி கலாச்சாரத்தைத் தவிர, வழக்கமான பெங்காலி பண்டிகைகளான துர்கா பூஜை , சரஸ்வதி பூஜை , தீபாவளி , காளி பூஜைகள் ஆகியவை சிறப்பாக நடைப் பெறுகின்றன. ஷிதாலா , ஜகதத்ரி, ஹோலி , ரத யாத்திரை , ஜன்மாஷ்டமி , பீமா பூஜை போன்ற பிற பொதுவான பூஜைகளும் நடைபெறுகின்றன.\n\nஜார்கிராமில் ஏராளமான கண்காட்சிகள் மற்றும் திருவிழாக்கள் நடைபெறுகின்றன. ஜார்கிராமில் புகழ்பெற்ற கண்காட்சிகளில் சில பின்வருமாறு:\n\nஜங்கிள் மஹால் உட்சவ், ஜர்கிராம் மேளா, யுவா உட்சவ், ரோங் மாத்தி மனுஷ், ஷ்ரபானி மேளா, பைஷாக்கி மேளா, மிலன் மேளா\n\nSection::::போக்குவரத்து.\nஅருகிலுள்ள விமான நிலையம் கொல்கத்தாவின் நேதாஜி சுபாஷ் சந்திரபோஸ் சர்வதேச விமான நிலையம் ஆகும். இந்த விமான நிலையம் ரயில் வழியாக 155 கி.மீற்றரிலும் தொலைவிலும், சாலை வழியாக (என்.எச்-6) 169 கி. மீற்றர் தொலைவிலும் உள்ளது.\n\nஜாம்ஷெட்பூரின் சோனாரி விமான நிலையம் ரயிலில் 96 கி.மீ தூரத்தில் அமைந்துள்ளது. ராஞ்சியின் பிர்சா முண்டா விமான நிலையம் 233 கி.மீ தூரத்திலும் (சாலை வழியாக- என்.எச் -33) 258 கி.மீ தொலைவிலும் (ரயிலில்) அமைந்துள்ளது.\n\nSection::::ரயில்.\nசார்கிராம் பிராந்தியத்தின் பெரிய நகரங்களுடன் மட்டுமல்லாமல், மாவட்டத்தின் சிறிய நகரங்கள் மற்றும் கிராமங்களுடனும் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. எக்ஸ்பிரஸ் ரயில் பாதையான ஹவுரா-நாக்பூர்-மும்பை பாதையின் கரக்பூர்-டாடாநகர் பிரிவில் சார்கிராம் ரயில் நிலையம் அமைந்துள்ளது. சார்கிராம் ரயில் நிலையம் தென்கிழக்கு ரயில்வேயின் கீழ் வருகிறது. கொல்கத்தா / ஹவுரா (155 கி.மீ), மிட்னாபூர் (52 கி.மீ), காரக்பூர் (39 கி.மீ), அசன்சோல் , டடானகர் (96 கி.மீ), ராஞ்சி , தன்பாத் , ரூர்கேலா , ஜார்சுகுடா , புவனேஸ்வர் , கட்டாக் போன்ற நகரங்களுடனும், அருகிலுள்ள பெரிய நகரங்களான பூரி, பிலாய், தில்லி, மற்றும் மும்பை போன்ற பெரிய நகரங்களுடனும் நன்கு இணைக்கப்பட்டுள்ளது.\n"}
{"id": "464219", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464219", "title": "தனா லாட், பாலி", "text": "தனா லாட், பாலி\n\nதனா லாட் (Tanah Lot)என்பது இந்தோனேசிய தீவான பாலிக்கு வெளியே அமைந்துள்ள ஒரு பாறை உருவாக்கம் ஆகும். இது பழங்கால இந்து புண்ணிய கோயிலான \"புரா தனா லாட்\" (அதாவது \"தனா லாட் கோயில்\"), இங்கு அமைந்துள்ளது. சிறந்த சுற்றுலா இடமாகவும், புகைப்படம் எடுப்பதற்கான பிரபலமான இடமாகவும் இது அமைந்துள்ளது.\n\nSection::::தனா லாட் கோயில்.\nதனா லாட் என்ற சொற்களுக்கு பாலினிய மொழியில் \"கடல் [கடலில்] நிலம்\" என்று பொருள் ஆகும். தபனானில் அமைந்துள்ளது. டென்பாசரின் வடமேற்கில்,சுமார் தொலைவில் ஒரு பெரிய கடல் பாறையில் இந்த கோயில் உள்ளது. இது பல ஆண்டுகளாக கடல் அலைகளால் தொடர்ந்து வடிவமைக்கப்பட்டுள்ள பாறையாகும்.\n\nதனா லாட் என்பது 16 ஆம் நூற்றாண்டின் டாங்யாங் நிரார்த்தா என்பவரின் படைப்பு என்று கூறப்படுகிறது. தென் கடற்கரையில் மேற்கொண்ட தனது பயணத்தின்போது, அந்தத் தீவு, பாறையில் அமைந்துள்ள அழகிய அமைப்பைக் கண்டார். அதன் பின்னர் அவர் அங்கே ஓய்வெடுக்க முடிவு செய்தார். சில மீனவர்கள் அவரைப் பார்த்து, அவருக்கு பரிசுகளை வாங்கினர். நிரார்த்தா பின்னர் அந்த சிறிய தீவில் இரவைக் கழித்தார். பின்னர் அவர் மீனவர்களிடம் பேசினார், பாறையில் ஒரு கோயில் கட்டும்படி அவர்களிடம் சொன்னார், ஏனென்றால் அவர் அந்த இடம் பாலினிய கடல் கடவுள்களை வணங்குவதற்கான புனித இடமாக அவர் உணர்ந்தார். கோயிலின் முக்கிய தெய்வம் \"தேவா\" \"பருணா\" அல்லது \"படாரா செகர\" எனப்படும். நிரார்த்தா அங்கு கடல் கடவுள் அல்லது கடல் சக்தி எனப்படும் அங்கு வழிபட்டார்.\n\nபல நூற்றாண்டுகளாக பாலினிய புராணங்களின் ஒரு பகுதியாக தனா லாட் கோயில் இருந்து வருகிறது. அக்கோயில் அங்கு கட்டப்பட்டது ஆகும். கடற்கரையைச் சுற்றியுள்ள ஏழு பாலினியக் கடல் கோயில்களில் இந்தக் கோயிலும் ஒன்றாகும். கடல் கோயில்கள் ஒவ்வொன்றும் தென்மேற்கு கடற்கரையில் ஒரு சங்கிலியாக, ஒன்றிலிருந்து அடுத்ததைப் பார்க்கும் வகையில் அமைந்துள்ள பெருமையினைக் கொண்டவையாகும். பாலினிய புராணங்களில் கூறப்படுகின்ற முக்கியத்துவம் தவிர, இந்த கோயில் இந்து மதத்தால் கணிசமாக ஒரு தாக்கத்தினை உண்டாக்கிய கோயிலாகக் கருதப்படுகிறது.\n\nபாறை தீவின் அடிவாரத்தில், விஷமுள்ள கடல் பாம்புகள் இக்கோயிலை தீய சக்திகள் மற்றும் ஊடுருவல்காரர்களிடமிருந்து பாதுகாத்து வருவதாக நம்பப்படுகிறது. இந்த கோயில் ஒரு மாபெரும் பாம்பால் பாதுகாக்கப்படுவதாக நம்புகின்றனர். அந்தப் பாம்பு இது தீவை நிரார்த்தா நிறுவியபோது அவருடைய செலெண்டாங் (ஒரு வகை சாஷ்) இலிருந்து உருவாக்கப்பட்டதாகும்.\n\nSection::::மறுசீரமைப்பு.\n1980 ஆம் ஆண்டில், கோயிலின் பாறை முகம் நொறுங்கத் தொடங்கியது. அதனைத் தொடர்ந்து கோயிலைச் சுற்றியுள்ள பகுதியும், கோயிலின் உட்பகுதியும் ஆபத்தை எதிர்கொள்ளும் சூழல் எழுந்தது. அப்போது ஜப்பான் அரசாங்கம் வரலாற்றுசிறப்பு மிக்க இந்த கோவில் மற்றும் பாலி சுற்றி அமைந்துள்ள குறிப்பிடத்தக்க இடங்களையும் பாதுகாக்கும் நோக்கில் இந்தோனேசிய அரசாங்கத்திற்கு கடனாக ஆர்.பி. 800 பில்லியன் (சுமார் US $ 130 மில்லியனை வழங்கியது. இதன் விளைவாக, ஜப்பானிய நிதியுதவி மற்றும் மேற்பார்வையிடப்பட்ட புதுப்பித்தல் மற்றும் உறுதிப்படுத்தல் திட்டத்தின் காரணமாக தனா லாட்டின் \"பாறை\" மூன்றில் ஒரு பங்கு சிறப்பாக உரு பெற்றது.\n\nSection::::சுற்றுலா.\nநுழைவுச் சீட்டுக் கட்டணம் இந்தோனேசிய நாட்டினருக்கு 20,000 ரூபியா ஆகும். (குழந்தைகளுக்கு Rp 15,000). ஆனால் வெளிநாட்டினர் மூன்று மடங்கு கட்டணமாக Rp 60,000 (குழந்தைகளுக்கு Rp 30,000) செலுத்த வேண்டும். கோயிலை அடைய, பார்வையாளர்கள் பாலினிய சந்தை வடிவில் அமைந்துள்ள கடைகளைக் கடந்து நடந்து செல்ல வேண்டும், அவை கடலுக்கு செல்லும் பாதையின் ஒவ்வொரு பக்கத்திலும் காணப்படுகின்றன. நிலப்பகுதியில் சுற்றுலாப் பயணிகளின் வசதிக்காக உணவகங்கள் உள்ளன.\n\nSection::::அமைவிடம்.\nஇந்த சுற்றுலாத் தலமானது தபனான் தென் பகுதியில் தோராயமாக 13 கிலோமீட்டர் (8 மைல்) தொலைவில் கேடிரி என்ற இடத்தில் உள்ள பெராபனில் அமைந்துள்ளது.\n\n"}
{"id": "464223", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464223", "title": "ஈரானிய குர்திஸ்தான்", "text": "ஈரானிய குர்திஸ்தான்\n\nஈரானிய குர்திஸ்தான் அல்லது கிழக்கு குர்திஸ்தான் ( குர்திஷ் : \"\" , ), என்பது ஈராக்கு மற்றும் துருக்கியின் எல்லைப் பகுதியில் குர்துகள் வசிக்கும் வடமேற்கு ஈரானின் சில பகுதிகளைக் குறிப்படப் பயன்படுத்தப்படும் அதிகாரப்பூர்வமற்ற பெயர் ஆகும். இதில் மேற்கு அசர்பைசான் மாகாணம், [குறிப்பு 1] குர்திஸ்தான் மாகாணம் மற்றும் கெர்மான்ஷா மாகாணம் ஆகியவை அடங்கும்.\n\nகுர்துகள் பொதுவாக வடமேற்கு ஈரானை அகண்ட குர்திஸ்தானின் நான்கு பகுதிகளில் ஒன்றாக கருதுகின்றனர். இந்த அகண்ட குர்திஸ்தானில் தென்கிழக்கு துருக்கி ( வடக்கு குர்திஸ்தான் ), வடக்கு சிரியா ( மேற்கு குர்திஸ்தான் ) மற்றும் வடக்கு ஈராக் ( தெற்கு குர்திஸ்தான் ) ஆகிய பகுதிகளும் அடங்கும்.\n\nகடைசியாக 2006 இல் நடத்தப்பட்ட மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, ஈரானில் குர்து மக்கள் வசிக்கும் நான்கு மாகாணங்களான - மேற்கு அஜர்பைஜான், கெர்மன்ஷா மாகாணம், குர்திஸ்தான் மாகாணம் மற்றும் இலம் மாகாணம் ஆகியவற்றின் மொத்த மக்கள் தொகை 6,730,000 ஆகும். இலம் மாகாணத்தின் தெற்குப் பகுதிகளில் லர்ஸின் இடைப்பள்ளத்தில் வாழ்கின்றனர்.\n\nஈரானிய குர்துகள் ஈரானின் மொத்த மக்கள் தொகையில் 7-10% ஆவர். ஈரானிய குர்துகளில் பெரும்பான்மையானவர்கள் சியா இசுலாமியர்கள் என்று ஒரு பக்க சான்றுகள் குறிப்பிடுகின்றன, மற்றொரு பக்கம் ஈரானிய குர்துகள் பெரும்பாலும் சுன்னி இசுலாமியர்கள் என்றும் குறிப்பிடுகின்றன. ஷியா குர்துகள் ஃபெய்லி என்று அழைக்கப்படுகிறார்கள். குர்து ஜாஃப் பழங்குடியினர் இலம் மாகாணம் மற்றும் குர்திஸ்தான் மற்றும் ஹமதன் மாகாணங்களின் சில பகுதிகளிலும் இதைத் தவிர, அவர்கள் கெர்மன்ஷா மற்றும் கெனேகினைச் சுற்றியுள்ள பகுதிகளில் வசிக்கின்றனர். வடகிழக்கு ஈரானில் உள்ள கோரசன் மாகாணத்தின் குர்துகளும் ஷியா இஸ்லாத்தை பின்பற்றுபவர்கள். ஈரானியப் புரட்சியின் போது, முக்கிய குர்திஷ் அரசியல் கட்சிகள் ஷியா குர்துகளை உள்வாங்குவதில் தோல்வியுற்றன, அந்தக் காலத்தில் சுயாட்சி கோரிக்கையில் அக்கறை இருக்கவில்லை. எவ்வாறாயினும், 1990 களில் இருந்து குர்திஷ் தேசிய உணர்வு ஷியா குர்திஷ் பகுதியின் ஒரு குறிப்பிட்ட அளவு மக்களிடம் நுழைந்துள்ளது. இதற்கு காரணங்களில் ஒன்றாக வடக்கே குர்துகளை வன்முறையில் மூலமாக அடக்கும் அரசாங்கத்திற்கு எதிராக எழுந்த சீற்றம் காரணமாக அமைந்த‍து. \nSection::::வரலாறு.\nSection::::குர்திஷ் அரச வம்சங்கள்.\nகி.பி. 10 ஆம் நூற்றாண்டு முதல் 12 ஆம் நூற்றாண்டு வரை, இரண்டு குர்திஷ் வம்சங்கள் இந்த பிராந்தியத்தை ஆண்டன. அவை ஹசன்வேஹிட்ஸ் (959-1015) மற்றும் அயாரிட்ஸ் (990–1117) (கெர்மன்சா, தினாவார், இலம் மற்றும் கானாகின் ஆகிய பகுதிகளில்) ஆகியவை ஆகும்.  1174 முதல் 1254 முடிய லெவண்ட் பகுதியை குர்து இன அய்யூப்பிய வம்சத்தின் சலாகுத்தீன் மற்றும் அவரது வழித்தோன்றல்கள் 80 ஆண்டுகள் லெவண்ட் பிரதேசத்தை ஆண்டனர். 14 ஆம் நூற்றாண்டின் துவக்கத்தில் நிறுவப்பட்ட அர்தலான் அரசு, சர்தியாவா (கரடாக்), கானாகின், கிர்குக், கிஃப்ரி மற்றும் ஹவ்ராமன் ஆகிய பகுதிகளை தன் கட்டுப்பாட்டில் கொண்டிருந்தது. ஷராசூரில் அரசின் தலைநகரம் இன்றைய ஈராக்கிய குர்திஸ்தானின் ஷராசூரில் முதன்முதலில் இருந்தது, ஆனால் பின்னர் சின்னேவுக்கு (சனந்தாஜ்) (இன்றைய ஈரான்) மாற்றப்பட்டது.   கஜார் மன்னர் நாசர்-அல்-தின் ஷாவின் (1848-1896) ஆட்சி 1867 இல் முடியும் வரை அர்தலன் வம்சம் இப்பகுதியை தொடர்ந்து ஆட்சி செய்தது.\n\nSection::::ஈரானுக்குள் செயல்படும் குர்திஷ் போராளிக் குழு.\nகுர்திஸ்தான் தளையற்ற வாழ்க்கை கட்சி அல்லது பி.ஜே.கே. அமைப்பு குறித்து 2009 பிப்ரவரி 4 அன்று அமெரிக்காவின்   பயங்கரவாத மற்றும் நிதி புலனாய்வுக்கான கருவூல துணை செயலாளர் ஸ்டூவர்ட் லெவி குறிப்பிடும்போது, \"இன்றைய நடவடிக்கையுடன், குர்திசுத்தான் தொழிலாளர் கட்சி உடனான பிஜேக்கின் (குர்திஸ்தானின் தளையற்ற வாழ்க்கை கட்சி) பயங்கரவாத உறவுகளை நாங்கள் அம்பலப்படுத்துகிறோம், மேலும் துருக்கி தன் குடிமக்களை இவர்களின் தாக்குதலில் இருந்து பாதுகாக்க அதன் முயற்சிகளுக்கு ஆதரவளிக்கிறோம்.\" என்றார்.\n"}
{"id": "464225", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464225", "title": "புரா மாஸ்பகித், பாலி", "text": "புரா மாஸ்பகித், பாலி\n\nபுரா மாஸ்பகித் (Pura Maospahit) என்பது இந்தோனேசியாவில், பாலியில் டென்பசார் என்னுமிடத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு பாலினிய இந்துக் கோயில் ஆகும். இந்தக் கோயிலானது அதன் வெற்று சிவப்பு செங்கல்லால் ஆன கட்டடத்தில் அமைந்த கட்டிடக்கலைக்கு பெயர் பெற்றது, இது 13 ஆம் நூற்றாண்டின் மஜாபஹித் இராச்சியத்தின் கட்டிடக்கலையை நினைவூட்டும் வகையில் அமைந்துள்ளதால் அது அப்பெயரைப் பெற்றது. புரா மாஸ்பகித் \"பஞ்சா மண்டலா\" என்று அழைக்கப்படும் ஒரு கருத்தைப் பயன்படுத்தி கட்டப்பட்டது ஆகும். அதாவது இந்த அமைப்பில் புனிதமான இடம் என்பதானது மலையின் திசையை நோக்கி அமையாமல் நடுவில் அமைந்திருக்கும். \n\nSection::::வரலாறு.\nபுரா மாஸ்பகித்தின் வரலாறு பலாத் வாங்கயா தலீம் எனப்படுகின்ற ஒரு கல்வெட்டில் குறிப்பிடப்பட்டள்ளது. அதில் பாலினிய சமய கட்டிடக்கலை சார்ந்த கட்டிடக் கலைஞரான ஸ்ரீ கோபோ இவாவின் கதை குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. அவர் ரராஸ் மாஸ்பகித் என்னும் ஒரு கோயிலை 1200 சாகா ஆண்டில் (அல்லது 1278 கிரிகோரியன் காலண்டர்) கட்டினார். ரராஸ் மாஸ்பகித் என்பதானது செங்கல் கட்டுமானத்தைக் கொண்டு அமைந்துள்ள ஒரு சன்னதி என்றும், அதன் நுழைவாயிலில் இரு புறமும் டெர்ரகோட்டா சிலைகள் உள்ளதாகவும் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. அதில் அது ஒரு கோயில் என்று குறிப்பிடப்பட்டள்ளது. தற்போது சிவப்பு செங்கல் கட்டிடம் ரராஸ் மாஸ்பகித் இன்றும் உள்ளது அது புரா மாஸ்பகித் கோயில் வளாகத்தின் முதன்மைக் கோயிலாக மாற்றம் பெற்றுள்ளது. \n\nடென்பசாரில் பதுங் இராச்சியத்தின் ஆட்சிக் காலத்தின் போது, பாசெக் என்ற கட்டிடக் கலைஞர் வேயாங் வழிபாட்டு முறைக்காக மற்றொரு கோயிலைக் கட்டும்படி பணிக்கப்பட்டார். கட்டுமானப் பணித் தொடங்குவதற்கு முன்பு, புதிய சன்னதியின் சரியான விகிதத்தைப் பற்றி அறிந்து வருவதற்காக அவர் மஜாபகித்துக்கு அனுப்பப்பட்டார். புதிய கோயிலின் வடிவமைப்பை முடித்த பின்னர், அவர் டென்பசருக்குத் திரும்பி, ரராஸ் மாஸ்பாகித் என்று அழைக்கப்படும் புதிய சன்னதியை 1475 சாகா ஆண்டில் (அல்லது ஆண்டு 1553) கட்டினார். இந்த கட்டிடம் முந்தைய ரராஸ் மாஸ்பகித்தின் அருகில் உள்ளது. \n\nஇவ்வகையான முறையினை மஜாபகித்தில் இருந்த பண்டைய கோயில்களில் காணலாம். அல்லது இம்முறையை பண்டைய ஜாவாவில் இருந்த கிராட்டன் அரண்மனைகளில் காணமுடியும். புரா மாஸ்பகித்தினைச் சுற்றி ஐந்து மண்டலங்கள் அமைந்துள்ளன. பஞ்ச மண்டலம் என்பது ஐந்து மண்டலம் என்று பொருள்படும். முதல் மண்டலம் முதன்மைச் சன்னதிக்கு மேற்குப் புறத்தில் அமைந்துள்ளது. இரண்டாவது மண்டலம் முதன்மைச் சன்னதிக்கு தெற்கு புறத்தில் அமைந்துள்ளது. மூன்றாவது மண்டலம் ஜபா சிசி என்றக்கப்படுகிறது. அது முதன்மைச்சன்னதியின் மேற்குப்புறத்தில் உள்ளது. நான்காவது மண்டலம் ஜபா டென்கா எனப்படுகிறது. அதற்கு பெந்தர் கோயில் வழியாகச் செல்லமுடியும். ஐந்தாவது மண்டலம் ஜீரோ அல்லது உதமானிங் மண்டலம் அல்லது முதன்மை மண்டலம் எனப்படுகிறது. அந்த ஐந்தாவது மண்டலம்தான் மிகவும் புனிதமான மண்டலமாகக் கருதப்டுகிறது. அங்குதான் பெரும்பாலான முதன்மைச்சன்னதிகள் உள்ளன. \n\nSection::::கோயில் வளாகம்.\nபஞ்ச மண்டலா என்ற கருத்துருவின்படி பாலியில் அமைக்கப்பட்ட ஒரே கோயில் என்ற பெருமையினை இது பெறுகிறது. மலையின் திசையில் மிகவும் புனிதமான உள் கருவறை ( \"ஜீரோ\" ) உள்ளது. மலையை நோக்கிய வண்ணம் அது உள்ளது. \n\nSection::::கோயில் திருவிழா.\nகோயிலின் இரு ஆண்டு பியோடலன் / பூஜாவளி திருவிழா ஒவ்வொரு பூர்ணாமா ஜெயஸ்தா ராது அயு மாஸ் மாஸ்பகித்தை கௌரவிப்பதற்காகவும், ஒவ்வொரு பூர்ணமா காளிமா ஐடா படாரா லிங்சீர் சக்தியைக் கௌரவிப்பதற்காகவும் நடத்தப்படுகிறது. \n"}
{"id": "464228", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464228", "title": "அன்பு கலை அறிவியல் கல்லூரி", "text": "அன்பு கலை அறிவியல் கல்லூரி\n\nSection::::அன்பு கலை அறிவியல் கல்லூரி, கொமராபாளையம்.\nஅன்பு கல்வி அறக்கட்டளை 2006 ஆம் ஆண்டில் தொடங்கப்பட்டு, சேலத்தின் பெரியார் பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைக்கப்பட்ட ஒரு நிறுவனம். \nSection::::அறிமுகம்.\nஅன்பு கலை அறிவியல் கல்லூரி, அன்பு கல்வி அறக்கட்டளையின் நிர்வாகத்தின் கீழ் நிறுவப்பட்டது, நிருபர் திரு.கே.பி.அன்பழகன் கிராமப்புற மாணவர்களுக்கு உயர் கல்வி வாய்ப்புகளை வழங்குவதற்காக கல்வியாளர்களின் குழுவினால் தொடங்கப்பட்டது. \nSection::::இடம்.\nபுதிய பல்லிபாலயம் சாலை, கோமரபாளையம், திருச்செங்கோடு , எம்.ஜி.ஆர் நகர் கோனாபுலியமெடுடில் அமைந்துள்ளது. கோமராபாளயம் பாதையில் ஈரோடில் இருந்து 12 கி.மீ தூரத்தில் காவிரி ஆற்றங்கரையில் இந்த கல்லூரி அமைந்துள்ளது. \nSection::::படிப்புகள்.\nஇக்கல்லூரியில் இளங்கலை, ஆங்கிலவியல், இளம் அறிவியல் பாடப்பிரிவில் கணிதவியல் என 8 பிரிவுகளில் பயிற்சி வழங்கப்பட்டு வருகின்றன.\n"}
{"id": "464238", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464238", "title": "அன்னபூர்ணா பொறியியல் கல்லூரி", "text": "அன்னபூர்ணா பொறியியல் கல்லூரி\n\nஅன்னபூரண பொறியியல் கல்லூரி (ஏ.இ.சி) 2010 ஆம் ஆண்டில் திருமுருகா கிருபானந்தா வரியார், திரு சுந்தர சுவாமிகல் மருத்துவ கல்வி மற்றும் தொண்டு அறக்கட்டளை (TKVTSSMEC அறக்கட்டளை) ஊக்குவித்தால் தொடங்கப்பட்டது.\nSection::::அறிமுகம்.\nநிறுவனர் தலைவர் அ. சண்முகசுந்தரம் இக்கல்லூரியை உருவாக்கினார். தொழில்நுட்ப கல்விக்கான அகில இந்திய கவுன்சில்( AICTE)யிருந்தும் இக்கல்லூரி அங்கீகாரம் பெற்றது. இது சென்னை அண்ணா பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. \nSection::::இடம்.\nசேலம் கோயம்புத்தூர் தேசிய நெடுஞ்சாலையில் மொத்த நிலப்பரப்பு 13.94 ஏக்கரில் இக்கல்லூரி அமைந்துள்ளது. தேசிய நெடுஞ்சாலை -1, சங்கரி மெயின் ரோட்டில் பெரியசீரகபாடியில் அமைந்துள்ளது. \nSection::::படிப்புகள்.\nஇக்கல்லூரியில் படிப்புகள் இளங்கலை பொறியியல் இளங்கலை தொழில்நுட்பம் முதுகலை பொறியியல் முதுகலை தொழில்நுட்பம் என 8 பிரிவுகளில் பயிற்சி வழங்கப்பட்டு வருகின்றன.\n"}
{"id": "464239", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464239", "title": "உலுவாட்டு கோயில், பாலி", "text": "உலுவாட்டு கோயில், பாலி\n\nஉலுவாட்டு கோயில் (Uluwatu Temple) இந்தோனேசியாவில் பாடுங்கில், சௌத் கூடாவில் உள்ள உலுவாட்டு என்னும் இடத்தில் அமைந்துள்ள பாலினிய இந்து கடல் கோயிலாகும். இது ஒரு பாலினிய கோயில் ஆகும். இக்கோயில் உருத்திரனின் மறுவடிவமாகக் கருதப்படுகின்ற அசிந்தியன் என்னும் கடவுளுக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்ட கோயிலாகும்.\n\nSection::::வரலாறு மற்றும் சொல்லியல்.\nஇக் கோயில் உயரமுள்ள குன்று அல்லது பாறையின் விளிம்பில் கட்டப்பட்டுள்ளது. அவ்விடம் கடலை நோக்கிய வகையில் உள்ளது.   நாட்டுப்புற கதைகளில், இந்த பாறை தேவி டானு எனப்படுகின்ற கடல் பெண் தெய்வத்தின் பாடம் செய்யப்பட்ட படகின் ஒரு கூறாகக் கூறப்படுகிறது.\n\nஒரு சிறிய கோயில் முன்பு இருந்ததாகக் கூறப்பட்டாலும், இந்த அமைப்பு 11 ஆம் நூற்றாண்டில் எம்பூ குதுரான் என்ற ஜாவானிய முனிவரால் கணிசமாக விரிவாக்கம் செய்யப்பட்டது. கிழக்கு ஜாவாவைச் சேர்ந்த மற்றொரு முனிவரான டாங்யாங் நிரார்த்தா இங்குள்ள வெற்று சிம்மாசனம் எனப்படுகின்ற பத்மாசன சன்னதிகளைக் கட்டியதற்காகப் பாராட்டப்படுகிறார் அவர் இங்கு மோட்சம் பெற்றதாகக் கூறப்படுகிறது. மோட்சம் பெறும் நிகழ்வினை உள்ளுரில் மேலே செல்லுதல் என்று கூறுவர். இதன் விளைவாக கோயிலோடு தொடர்புடைய சொல்லாடல் \"லுஹூர்\" என்ற அளவில் அமைந்துள்ளது.\n\nSection::::குரங்குகள்.\nஇந்த கோயிலில் அதிக எண்ணிக்கையிலான குரங்குகள் ( \"மக்காக்கா பாசிக்குலரிஸ்\" ) வசிக்கின்றன, அவை பார்வையாளர்களின் உடைமைகளை பறித்துச் சென்று விடுகின்றன. பழத்திற்கான விரும்பி அவை பொருள்களைப் பெற விரும்புவதை வழக்கமாகக் கொண்டிரந்தாலும், திருட்டு முயற்சியில் மட்டுமே அவை இறங்குகின்றன.\n\nஇப்பகுதியில் உள்ள மாகாக் குரங்குகளின் நடத்தையைப் பற்றி அறிவியலாளர்கள் மற்றும் வல்லுநர்கள் ஆய்வுகள் நடத்தியுள்ளனர். அவர்களுடைய ஆய்வின் மூலமாக அவர்கள் இந்தக் குரங்குகள் பண்டமாற்று முறையினைக் கற்றுக் கொள்வதாகக் கூறும் தரவுகளை சேகரித்துள்ளனர். இந்த வர்த்தகம் இதன் மூலமாக இளம் சந்ததியினருக்கு அனுப்பப்படுகிறது. இப்பகுதிக்கு அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட மக்காக் குரங்குகளின் புதிய குழுக்கள் விரைவாக அந்தப் பகுதியை தமக்கு ஏற்றபடி அமைத்துக் கொள்வதோடு, உள்ளூர் மக்களிடமிருந்து புதிய திறமையைக் கற்றுக்கொள்கின்றன.\n\nSection::::கெக்கக் நடன நிகழ்ச்சி.\nகெக்கக் நடன நிகழ்ச்சி 1930களில் அறிமுகமான ஒருவகையான நடன நிகழ்சசியாகும். அந்த நடனம் இராமாயணத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டதாக அமையும். உலுவாட்டு கோயிலில் தினமும் மாலை 6.00 மணி அளவில் இந்த நிகழ்ச்சியானது குன்றின் பக்கத்தில் உலுவாட்டு கோயிலில் நிகழ்த்தப்படுகிறது. வெளிப்புறத்தில் நடத்தப்படுகின்ற நிகழ்ச்சியானது, அழகான சூரிய அஸ்தமனப் பின்னணியில் காண்போரைக் கவரும் வகையில் அமைந்துள்ளது குறிப்பிடத்தக்கதாகும்.\n\nகெக்கக் நடன நிகழ்ச்சி ஒரு வகையான சாமியாடும் நிகழ்ச்சி என்று கூறலாம். ஆண்கள் பாடப்பாட அருள் வந்து சாமியாடல் இங்கு நிகழ்கிறது. 1930களில் பாலியில் வசித்து வந்தபோது, \nஒரு ஜெர்மன் பெயிண்டரும், இசைக்கலைஞருமான வால்டர் ஸ்பைஸ் என்பவர் இந்த சடங்கில் மிகவும் ஆரம்பித்தார். அவர் இதனை ஒரு நாடகமாக மாற்றி அமைத்தார். நாடகத்திற்குக் கருவாக அவர் இராமாயணத்தை எடுத்துக்கொண்டார். அதன் அடிப்படையிலேயே இந்த நாடகம்அமைந்தது. அந்த நாடகத்தை அவர் மேற்கத்திய சுற்றுலாப் பயணிகளுக்குக் காண்பிப்பதற்காக எடுத்தார். வால்டர் ஸ்பைஸ் இந்தோனேசிய நடனக் கலைஞரான வயான் லிம்பக் என்பவருடன் இணைந்து இந்நிகழ்ச்சியை நடத்தினார். அந்த நடனக்கலைஞர் இந்த நாடகத்தை பாலினிய குழுக்களுடன் இணைந்து உலக அளவில் நடத்த ஏற்பாடு செய்து பிரபலப்படுத்திய பெருமையினைப் பெற்றார். அதன் மூலமாக இதனைப் பற்றி உலகளாவிய அளவில் அனைவரும் அறிய ஆரம்பித்தனர்.\n"}
{"id": "464243", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464243", "title": "மைசூரி மகளிர் கலை அறிவியல் கல்லூரி", "text": "மைசூரி மகளிர் கலை அறிவியல் கல்லூரி\n\n2015 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்ட மைசூரி மகளிர் கலை அறிவியல் கல்லூரி (MWCAS), சேலத்தை மையமாகக் கொண்ட ஒரு முன்னணி தனியார் கல்லூரி ஆகும். இந்த கல்லூரி மாணவர்களிடையே MWCAS என பிரபலமாக அறியப்படுகிறது. \nSection::::அறிமுகம்.\nஇந்திய பல்கலைக்கழக மானிய ஆணையம்(UGC)யால்அங்கீகரிக்கப்பட்ட கல்விசார் படிப்புகள் மற்றும் திட்டங்களை இந்த நிறுவனம் வழங்குகிறது. சேலத்தின் பெரியார் பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைந்துள்ளது கல்லூரி. \nSection::::படிப்புகள்.\nஇக்கல்லூரியில் இளங்கலை வேதியல், இளம் அறிவியல் பாடப்பிரிவில் கணிதவியல் முதுகலை, முதுநிலை படிப்புகள் என 14 பிரிவுகளில் பயிற்சி வழங்கப்பட்டு வருகின்றன.\n"}
{"id": "464245", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464245", "title": "சீதா மாதா வனவிலங்கு சரணாலயம்", "text": "சீதா மாதா வனவிலங்கு சரணாலயம்\n\nசீதா மாதா வனவிலங்கு சரணாலயம் என்பது இந்தியாவின் ராஜஸ்தான் மாநிலத்தில் பிரதாப்கர் மற்றும் சித்தாகர் மாவட்டங்களில் அமைந்துள்ள ஒரு வனவிலங்கு சரணாலயமாகும். இப் பகுதி ராஜஸ்தான் அரசினால் பாதுகாக்கப்பட்ட வனப்பகுதியாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. அடர்ந்த காடான இப்பகுதி 422.95 சதுர கிலோமீட்டர் பரப்பளவைக் கொண்டது. இந்த சரணாலயம் மாவட்டத்தின் மொத்த நிலப்பரப்பில் 40% வீதத்தைக் கொண்டுள்ளது. சீதா மாதா வனவிலங்கு சரணாலயம் 1979 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது.\n\nSection::::இருப்பிடம்.\nஇந்த சரணாலயம் 24 04 வடக்கு 74 25 கிழக்கு என்ற புவியியல் இருப்பிடத்தில் அமைந்துள்ளது. மேலும் இது ராஜஸ்தானின் பிரதாப்கர் மற்றும் சித்தர்கர் மாவட்டங்களில் அமைந்துள்ளது. சராசரி உயரம் சராசரி கடல் மட்டத்திலிருந்து 280 முதல் 600 மீட்டர் வரை காணப்படுகின்றது. ஆண்டுதோறும் சராசரியாக 756 மி.மீ மழை வீழ்ச்சி பதிவாகின்றது. குளிர்காலத்தில் வெப்பநிலை மாறுபாடு 6 முதல் 14 பாகை செல்சியஸ் வரையிலும், கோடைக்கால வெப்நிலை 32 முதல் 45 பாகை வரையிலும் இருக்கும். \n\nஅடர்த்தியான மரத்தாலான சீதா மாதா வனவிலங்கு சரணாலயம் ஆரவல்லி மலைத்தொடர்கள் மற்றும் மால்வாபீடபூமியில் பரவியுள்ளது. ஜகாம், கர்மோய், சீதாமாதா, புதோ மற்றும் டாங்கியா ஆகிய ஆறுகள் காட்டின் வழியாக பாய்கின்றன. ஜகாம் ஆறு மிகப்பெரியது. இது பிரதாப்கரிலிருந்து 45 கி.மீ தொலைவிலும், பிரதேச தலைமையகத்திலிருந்து 108 கி.மீ தொலைவிலும் அமைந்துள்ளது.\n\nபிரதாப்கர் ராஜஸ்தான், குஜராத் மற்றும் மத்திய பிரதேசத்தின் முக்கிய நகரங்களுடன் சாலை வழியாக நன்கு இணைக்கப்பட்டுள்ளது. தினசரி பேருந்து சேவைகள் சித்தோர்கர் (110 கி.மீ), பன்ஸ்வாரா (85 கி.மீ), உதய்பூர்(165 கி.மீ), துங்கர்பூர் (195 கி.மீ), ராஜ்சமண்ட் (133 கி.மீ), ஜோத்பூர் (435 கி.மீ), ராஜஸ்தானில் ஜெய்ப்பூர் (432 கி.மீ);எம்.பி., மற்றும் டெல்லியில் (705 கி.மீ) ரத்லம் (85 கி.மீ), மாண்ட்சவ்ர் (32 கி.மீ) ஆகிய நகரங்களுக்கு உண்டு.\n\nபிரதாப்கர் நகரம் ஒரு ரயில் பாதையுடன் இணைக்கப்படவில்லை. அருகிலுள்ள ரயில் நிலையங்கள் மாண்ட்சவ்ர் (28 கி.மீ) மற்றும் சித்தோர்கர் (110 கி.மீ) ஆகும். அருகிலுள்ள விமான நிலையம் உதய்பூரில் உள்ள தபோக் விமான நிலையம் ஆகும். இது 145 கிலோ மீற்றர் தொலைவில் அமைந்துள்ளது.\n\nSection::::தாவரங்கள்.\nகட்டிட மதிப்புள்ள உயர்ந்த தேக்கு மரங்களைக் கொண்ட ஒரே வனப்பகுதி இதுவாகும். குடிசைகள் மற்றும் குக்கிராமங்களை நிர்மாணிக்க பூர்வீகவாசிகள் பயன்படுத்தும் தாவரங்கள் குறித்த இனவழி தகவல்களை ஆவணப்படுத்த ஒரு ஆய்வு மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது. சரணாலயத்தில் பல்வேறு வகையான குடிசைகள் மற்றும் குக்கிராமங்களை நிர்மாணிக்க குறைந்தது 31 வெவ்வேறு தாவர இனங்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இங்கு காணப்படும் தாவரங்களில் 108 வகையான உயர் மதிப்புள்ள மருத்துவ மூலிகைகளும், 17 ஆபத்தான தாவர இனங்களும் காணப்படுகின்றன.\n\nSection::::பறவைகளும், விலங்குகளும்.\nஇந்த பிராந்தியத்தில் ஏராளமான பறவைகள் காணப்படுகின்றன. ஏறத்தாழ 130 வகையான வலசை பறவைகள் உள்ளன.\n\nஇந்த சரணாலயத்தில் நான்கு கொம்புகள் கொண்ட மான், புள்ளி மான் உள்ளிட்ட பல்வேறு இன மான்கள் உள்ளன . கறகால் பூனை, காட்டுப்பன்றி, எறும்புண்ணி, இந்திய சிறுத்தை , கோடிட்ட கழுதைப்புலி, தங்க குள்ளநரி, வங்காள நரி, காட்டுப் பூனை, முள்ளம்பன்றி, சோம்பல் கரடி, நீலான் என்பன உள்ளன. \n\nSection::::சுற்றுலாத் தலங்கள்.\nஇங்கு பண்டைய வால்மீகி ஆசிரமம், அனுமன் மற்றும் சீதாமாதா கோயில்கள் மற்றும் வரலாற்று, புராண முக்கியத்துவம் வாய்ந்த பிற இடங்கள் உள்ளன. திகி மாக்ரியிலிருந்து 5 கி.மீ தொலைவில் உள்ள இந்த சரணாலயத்தில் சுவாரசியமான மற்றொரு இடம் லக்கியா பாட்டா ஆகும். இங்கு வரலாற்றுக்கு முந்தைய விலங்குகளின் வரைபடங்கள் பாறைகளில் பொறிக்கப்பட்டுள்ளன. ஒவ்வொரு சூலை மாதமும் சீதா மாதா கோவிலில் உள்ள சரணாலயத்தில் கண்காட்சி நடைபெறுகிறது.\n"}
{"id": "464250", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464250", "title": "கவிதாஸ் கலை அறிவியல் கல்லூரி", "text": "கவிதாஸ் கலை அறிவியல் கல்லூரி\n\nகவிதாவின் கலை அறிவியல் கல்லூரி ஒரு சுய நிதி இணை கல்வி நிறுவனம். சேலத்தின் பெரியார் பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைந்துள்ளது இக்கல்லூரி. \nSection::::அறிமுகம்.\nசரஸ்வதி கல்வி அறக்கட்டளை [SET] 2005 ஆம் ஆண்டில் திரு.பி. செந்தில்குமார். தலைவர் திரு கே.பலியனப்பன், இணைச் செயலாளர் திருமதி பி.சரஸ்வதி மற்றும் செயலாளர் திருமதி பி. கவிதா அவர்களால் தொடங்கப்பட்டது.\n\n2015 ஆம் ஆண்டில் கவிதாவின் கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரி அறக்கட்டளையால் தொடங்கப்பட்டது. கல்லூரியின் முக்கிய நோக்கம் வறுமைக் கோட்டுக்கு கீழே உள்ள கிராமப்புற மாணவரை குறைந்தபட்ச மலிவு கட்டணத்துடன் பட்டதாரி ஆக உயர்த்துவதாகும். \nSection::::இடம்.\nவளாகத்தின் பரப்பளவு 7.41 ஏக்கர் மற்றும் கட்டப்பட்ட பகுதி 18,078.78 சதுர மீட்டரில் அமைந்துள்ளது. கவிதாவின் கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரி பெரியமனலை சாலையில் உள்ள வின்னப்பமலை திருச்செங்கோடு, சின்னமனலியில் அமைந்துள்ளது.\nSection::::படிப்புகள்.\nஇக்கல்லூரியில் இளங்கலை கணினி அறிவியல், இயற்பியல், வேதியியல், கணிதம், விலங்கியல், வர்த்தகம், வர்த்தகம் (கணினி பயன்பாடு) ஆங்கிலம் மற்றும் வணிக நிர்வாகம் என பிரிவுகளில் பயிற்சி வழங்கப்பட்டு வருகின்றன.\n"}
{"id": "464254", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464254", "title": "அதியமான் கலை அறிவியல் கல்லூரி", "text": "அதியமான் கலை அறிவியல் கல்லூரி\n\nஅதியமான் பெண்கள் கலை அறிவியல் கல்லூரி தமிழ்நாட்டின் கிருஷ்ணகிரியில் அமைந்துள்ளது மற்றும் பெரியார் பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. இக்கல்லூரி பெண்களுக்கு கலை மற்றும் அறிவியல் பட்டப்படிப்புகளை வழங்குகிறது. இந்திய பல்கலைக்கழக மானிய ஆணையம்(UGC)யால் அங்கீகரிக்கப்பட்ட நிறுவனம். \nSection::::இடம்.\nஸ்ரீனிவாச நகர்,ஊத்தங்கரை தாலுகா, கிருஷ்ணகிரியில் அமைந்துள்ளது.\n\nSection::::படிப்புகள்.\nஇக்கல்லூரியில் இளங்கலை கணினி அறிவியல், இயற்பியல் என 9 பிரிவுகளில் பயிற்சி வழங்கப்பட்டு வருகின்றன.\n"}
{"id": "464257", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464257", "title": "மணமகள் வாங்குதல்", "text": "மணமகள் வாங்குதல்\n\nமணமகள் வாங்குதல் (\"Bride-buying\") என்பது சில நாடுகளில் மணப்பெண்னை ஒரு சொத்தாக வாங்கும் தொழிலாக அல்லது வர்த்தகமாக கடைபிடிக்கப்பட்டு வருகிறது. இப்பழக்கம் வாங்குபவரின் விருப்பப்படி மணமகளை மறுவிற்பனை செய்ய அல்லது மீண்டும் வாங்கப்பட வாய்ப்புண்டாக்கும் நடவடிக்கைக்கு வழிவகுக்கிறது. சீனா, வட கொரியா, வியட்நாம் மற்றும் ஆபிரிக்கா போன்ற உலகின் சில பகுதிகளில் இந்த நடைமுறை தொடர்ந்து உறுதியாக பின்பற்றப்பட்டு வருகிறது. வசதிக்கான திருமணத்தின் ஒரு வடிவமாக விவரிக்கப்படும் இந்த நடைமுறை பல நாடுகளில் சட்டவிரோதமாகக் கருதப்படுகிறது. \nSection::::வரலாறு.\nமணமகள் வாங்கியதற்கான முதல் பதிவு 1619 ஆம் ஆண்டு அமெரிக்காவிலுள்ள வர்ச்சினியாவின் யேம்சு டவுன் நகரில் நிகழ்ந்ததாகக் கூறப்படுகிறது . யேம்சுடவுன் நகரில் முதலில் குடியேறியவர்களில் பிரத்தியேகமாக ஐரோப்பிய ஆண்கள் என்றும் கருதப்படுகிறது. ஒரு கண்டத்தை அடிபணிய வைக்கும் கடுமையான மற்றும் பயங்கரமான வியாபாரத்தில் பெண்களுக்கு இடமில்லை என்ற அப்போதைய நம்பிக்கையின் காரணமாக குடியேறியவர்களில் எல்லாம் பெரும்பாலும் ஆண்களாகவே இருந்திருக்கலாம் என்று வரலாற்றாசிரியர் ஆல்ப் யே மேப் சூனியர் நம்புகிறார். மேலும் குடியேறிய பகுதிகளில் பஞ்சம், நோய் மற்றும் பல்வேறு கருத்து வேறுபாடுகள் நிலவியதால் ஐரோப்பிய பெண்கள் இங்கிலாந்தை விட்டு வெளியேறி காலனிக்கு பயணம் செய்வது பெரும் ஆபத்து என்று அஞ்சினர். மனைவிகளைக் கண்டுபிடிக்க இயலாத நிலையில் பல ஆண்கள் காலனியை விட்டு வெளியேற முடிவு செய்தனர். காலனியிலிருந்து ஆண்கள் வெளியேறுவதைக் தடுப்பதற்காக அப்போதைய தலைவர்கள் பெண்களை ஐரோப்பாவிற்கு திரும்பி வருமாறு விளம்பரங்கள் செய்தனர். பெண்களை அவர்கள் காலனியில் குடியேற வேண்டும் என்று அழைப்பும் விடுத்தனர். திறமையான மணப்பெண்களை யேம்சுடவுன் காலனிக்கு திரும்ப வரவைப்பது கடினம் என்று உணர்ந்தனர். இருப்பினும் 17 ஆம் நூற்றாண்டில் நிலவிய திருமணத் தடைகள் காலனியில் இருந்த ஆண்களுக்கு நன்மை பயக்கும் விதமாக அமைந்தன. ஐரோப்பாவில் ஒரு சொந்த வீட்டை அடைவதும் உள்நாட்டில் ஒரு வீட்டைக் கட்டுவதும் மிகக் கடினமாகும். பணக்காரக் குடும்பத்தில் பிறக்கவில்லை என்றால், பெரும்பாலானோர் திருமணம் செய்து கொள்வதற்காக குறிப்பிடத்தக்க சேமிப்புகளைப் பெற்றிருக்க வேண்டும் என்பது அங்கு கட்டாயமாகும். தொழிலாள வர்க்க ஆங்கிலப் பெண்களில் பெரும்பாலோர் திருமணத்திற்குத் தேவையான நிதியைத் திரட்டுவதற்காக உள்நாட்டு வேலைக்கு திரும்பினர். திருமண குடியேற்றம் மூலம் பல ஆண்டுகளுக்கு மிகக் குறைந்த ஊதியத்திற்காக மோசமான வேலைகளைச் செய்யும் நிலைக்கு இவர்கள் தள்ளப்பட்டார்கள். வர்ச்சீனியா நிறுவனம் இங்கிலாந்தை விட்டு வெளியேறும் பெண்களை ஊக்குவிக்கும் வகையில் காலனிக்கு ஆதரவாகப் பல்வேறு சலுகைகளை அளித்தது. அச்சலுகையின் படி கைத்தறி, ஆடைகள், ஒரு வீட்டுமனை, மற்றும் கணவரைத் தேர்ந்தெடுக்கும் உரிமை போன்ற சலுகைகளை வழங்கியது. மணமகள் கணவரைத் தேர்ந்தெடுத்த பிறகு, அவர் வர்ச்சீனியா நிறுவனத்திற்கு 150 பவுண்டுகள் (70 கிலோ) \"நல்ல புகையிலை (இன்றைய நாணயத்தில் சுமார் $ 5000 அமெரிக்க டாலருக்கு சமம்) செலுத்தி, மணமகளைக் காலனிக்கு அழைத்துச் செல்வார். இதனால் \nயேம்சுசுடவுன் மணப்பெண்களுக்கு \"புகையிலை மணமகள்\" என்ற புனைப்பெயர் வழங்கப்பட்டது.\nSection::::அஞ்சலில் மணமகள்.\nமணமகள் வாங்கும் பொதுவான நவீனவடிவங்களில் ஒன்று அஞ்சல் முறையில் மணமகள் வாங்குதலாகும். அஞ்சல் முறையில் மணப்பெண்களை விற்பனை செய்வதையும் வாங்குவதையும் நடத்த 90 முகவர்கள் இருப்பதாக கணக்கிடப்பட்டுள்ளது.\nஇந்த முகவர்கள் கணவர்களைத் தேடும் 25,000 ஆயிரம் பெண்களின் முகவரிகள், புகைப்படங்கள், பெயர்கள் மற்றும் சுயசரிதைப் பட்டியல் போன்ற செய்திகளை வலைத்தளங்களில் பதிவுசெய்துள்ளனர். இந்த மணமகள்கள் பொதுவாக அமெரிக்க கணவர்களை விரும்புபவர்களாக உள்ளார்கள்.\nஉலகெங்கிலும் இருந்து பல பெண்கள் இந்த வலைத்தளங்களில் பதிவு செய்துள்ளார்கள். ​​பெரும்பாலான அஞ்சல் முறை மணமகள்கள் உருசியா மற்றும் பிலிப்பீன்சு நகரிலிருந்து வந்தவர்களாகும். அஞ்சல் முறை மணமகள்கள் 10 சதவீதத்தினர் விருப்பத்துடன் இந்த முகவர்களை அணுகி தங்கள் கணவர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கிறார்கள். முகவர்கள் வழியாக ஒரு வருடத்தில் சுமார் 10,000 அஞ்சல் முறைத் திருமணங்கள் நடைபெறுவதாகவும், இந்த திருமணங்களில் சுமார் 4,000 அமெரிக்க ஆண்கள் திருமணம் செய்து கொண்டுள்ளதாகவும் தரவுகள் தெரிவிக்கின்றன.\nSection::::சீனா.\nமணமகள் வாங்குவது சீனாவில் ஒரு பழைய பாரம்பரிய முறையாகும். இந்த நடைமுறை பெரும்பாலும் சீன பொதுவுடைமையாளர்களால் பின்பற்றப்பட்டது. மணமகள் வாங்கும் நவீன நடைமுறை கிராமப்புறங்களில் சாதாரணமாக நிகழ்கிறது. இந்த நவீன நடைமுறையை கூலிப்படைத் திருமணம் என்று அழைக்கிறார்கள். அரசு சாரா அமைப்பான அனைத்து-சீன மகளிர் கூட்டமைப்பின் டிங் லூவின் கருத்துப்படி சீனாவின் வளர்ந்து வரும் பொருளாதாரம் காரணமாக இந்த நடைமுறை மீண்டும் தொடர்ந்தது. 1991 ஆம் ஆண்டு முதல் 1996 ஆம் ஆண்டு வரையில் திருமணம் மற்றும் அடிமைகளாக விற்கப்பட்ட 88,000 பெண்கள் மற்றும் குழந்தைகளை சீன காவல்துறையினர் மீட்டனர். சம்பந்தப்பட்ட 143,000 கடத்தல்காரர்கள் பிடித்து சீன அரசு வழக்குத் தொடர்ந்து அவர்களை தண்டித்தது. சில மனித உரிமை குழுக்களின் கூற்றுப்படி அளிக்கப்பட்ட புள்ளிவிவரங்கள் சரியானவை அல்ல என்றும் கடத்தப்பட்ட பெண்களின் உண்மையான எண்ணிக்கை மிக அதிகமாக இருப்பதாகவும் சீன அரசு மேலும் அறிக்கை அளித்தது. பே பாங் மற்றும் மார்க் லியோங் என்ற இருவரின் அமெரிக்க செய்திகள் மற்றும் உலக அறிக்கையின் படி மனைவிகளின் வர்த்தகத்தை ஒரு வெட்கக்கேடான பிரச்சினையாகவே சீன அரசு கருதுகிறது. சீன அரசு சில ஆண்டுகளாகத்தான் முக்கியத்துவம் கொடுத்து இந்த வர்த்தகத்தைப் பற்றிய புள்ளிவிவரங்களை வழங்கத் தொடங்கியுள்ளது. இப் பெண்களின் மீது அதிக கவனம் செலுத்தி வர்த்தகத்தை விட அவர்களைக் காப்பாற்றவும் முயற்சி செய்துவருகிறது.\" ஆனால் கிராமப்புற பெண்கள் வறுமையின் காரணமாக வேலைக்காக நகரங்களுக்குச் செல்வதால் கிராமங்களில் மணமகள் பற்றாக்குறை நிலவுகிறது. நகரங்களில் வேலை தேடுவதற்காக பெண்கள் கிராமப்புறங்களை விட்டு வெளியேறி விடுகிறார்கள். இதனால் மனைவிகளுக்காக ஆசைப்படும் ஆண்கள் ஏமாற்றத்தையும் அல்லது அவர்களை கட்டாயப்படுத்தவும் முடியாமல் மிகவும் பாதிக்கப்படுகிறார்கள்.\"\n"}
{"id": "464259", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464259", "title": "பாங்காக் தேசிய அருங்காட்சியகம்", "text": "பாங்காக் தேசிய அருங்காட்சியகம்\n\nபாங்காக் தேசிய அருங்காட்சியகம் ( ,RTGS) தாய்லாந்தின் தேசிய அருங்காட்சியகங்களின் முக்கிய கிளை அருங்காட்சியகமாகும். மேலும் தென்கிழக்கு ஆசியாவின் மிகப்பெரிய அருங்காட்சியகங்களில் ஒன்றாகும். இது தாய்லாந்தின் கலை மற்றும் வரலாற்றின் காட்சிப் பொருள்களைக் கொண்டுள்ளது. இது தம்மசாத் பல்கலைக்கழகத்திற்கும், தேசிய அரங்கத்திற்கும் இடையில் அமைக்கப்பட்ட துணை மன்னரின் (அல்லது முன்னணி அரண்மனை ) முன்னாள் அரண்மனையை ஆக்கிரமித்துள்ளது, இது சனம் லுவாங்கிற்கு எதிர் பக்கத்தில் அமைந்துள்ளது.\n\nஅரசர் ராமா IV இன் ஆட்சியின் நினைவுச்சின்னங்களை காட்சிப்படுத்தும் பொருட்டு 1874 ஆம் ஆண்டில் மன்னர் V ராமாவால் இந்த அருங்காட்சியகம் நிறுவப்பட்டு திறக்கப்பட்டது. இன்று பார்வையகங்களில் தாய்லாந்தின் வரலாற்றை கற்கால காலத்திற்கு அழைத்துச் செல்லும் காட்சிகள் உள்ளன. இந்தத் தொகுப்பில் கிங் ராம் காம்ஹெங் கல்வெட்டு உள்ளது, இது யுனெஸ்கோவின் உலகத்தின் நினைவுகள் திட்டத்தின் கீழ் 2003 ஆம் ஆண்டில் பதிவுசெய்யப்பட்டது.\n\nதுவாரவதி, ஸ்ரீவிஜயா, சுகோதாய் மற்றும் ஆயுதயா காலங்கள் வரையிலான தாய் கலைப்பொருட்களைப் பாதுகாத்து காண்பிப்பதைத் தவிர, மண்டல ஆசிய புத்த கலைகளான இந்திய காந்தாரா, சீன டாங், வியட்நாமிய சாம், இந்தோனேசிய ஜாவா மற்றும் கம்போடிய கெமர் கலைகளின் விரிவான தொகுப்புகளையும் இந்த அருங்காட்சியகம் காட்சிப்படுத்துகிறது.\n\nஏப்ரல் 2019 இன்படி, அருங்காட்சியகம் அதன் கண்காட்சி அறைகளை ஒரு தசாப்த காலமாக புதுப்பிக்கும் முடிவை நெருங்குகிறது. ஏற்கனவே பன்னிரண்டு அரங்குகள் புதுப்பிக்கப்பட்டுள்ளன. அடுத்த மூன்று ஆண்டுகளில் மேலும் நான்கு அரங்குகள் புதுப்பிக்கப்படும். அனைத்துப் பகுதியும் புதிய உட்புறங்கள், சிறந்த விளக்குகள் மற்றும் கணினி உதவி பல் ஊடகக் காட்சிகளுடன் கிடைக்கும்.\n\nSection::::வரலாறு.\nபாங்காக் தேசிய அருங்காட்சியகம் முதலில் அவரது தந்தை கிங் ராமா IV (மோங்க்குட்) இன் பழங்காலத் தொகுப்பைச் சுற்றி கிங் ராமாவால் நிறுவப்பட்டது. தேசிய அருங்காட்சியகமானது முன்னாள் வாங் நாவில் துணை மன்னருக்காகக் கட்டப்பட்ட முன்பக்க அரண்மனையில் இருந்தது. துணை மன்னர் என்பவர் அடுத்த பட்டத்து இளவரசன்(தாய்லாந்திற்கு அரச வாரிசைத் தேர்ந்தெடுப்பதற்கான தனித்த சட்டம் இல்லை. அரசர் பாரம்பரியமாக தனது சொந்த வாரிசு என்று மகனைக் காட்டிலும் தனது சகோதரரையே அறிவிப்பது வழக்கமாக இருந்தது). இந்த பதவி ராமா IV ஆல் அகற்றப்பட்டதுடன் தேசிய அருங்காட்சியகமானது 1887ஆம் ஆண்டில் முன்னாள் அரண்மனையில் அமைக்கப்பட்டது.\n\n1874 ஆம் ஆண்டில், மன்னர் ராமா IV, பேரரண்மனைக்குள் கான்கார்டியா பெவிலியனில் முதல் பொது அருங்காட்சியகத்தை நிறுவ உத்தரவிட்டார். கான்கோரிடியா அருங்காட்சியகம் 1874 ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் 19ஆம் நாள் அன்று திறக்கப்பட்டது. தாய்லாந்தின் நுண்கலைத்துறை இந்த நாளை தாய்லாந்தின் முதல் தேசிய அருங்காட்சியத்தின் பிறந்த நாள் என குறிப்பிட்டது.\n\n1887 ஆம் ஆண்டில், அரசர் ராமா V அருங்காட்சியத்தை கான்கார்டிவிலிருந்து முற்பக்க அரண்மனைக்கு மாற்றினார். இதன் பிறகு இந்த அருங்காட்சியகம் வாங் நா அருங்காட்சியகம் அல்லது முற்பக்க அரண்மனை அருங்காட்சியகம் என அழைக்கப்பட்டது.\n\n1926 ஆம் ஆண்டில், இந்த அருங்காட்சியம் பாங்காக் அருங்காட்சியகம் என பெயரிடப்பட்டடது. மேலும், இந்த அருங்காட்சியகம் 1934 ஆம் ஆண்டில் தாய்லாந்தின் நுண்கலைத்துறையின் இயக்கத்தின் கீழ் வந்த போது பாங்காக்கின் தேசிய அருங்காட்சியமாக வளர்ச்சியடைந்தது.\n"}
{"id": "464261", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464261", "title": "மியான் முகமது மன்சா", "text": "மியான் முகமது மன்சா\n\nமியான் முகமது மன்சா (ஆங்கிலம்: Mian Muhammad Mansha ( ) ஒரு பாக்கித்தான் வணிக அதிபர் மற்றும் கோடீஸ்வரர். அவர் லாகூரை தளமாகக் கொண்ட சர்வதேச நிறுவனமான நிசாத் குழுமத்தின் நிறுவனர் மற்றும் அதன் தலைமை நிர்வாக அதிகாரி ஆவார். மன்சா பாக்கித்தானில் பணக்கார மற்றும் அதிக வரி செலுத்தும் தனிநபர் ஆவார். 2017 ஆம் ஆண்டில், வெளிநாட்டு நிறுவனங்களுடன் இணைப்பைக் கொண்ட பாரடைஸ் பேப்பர்களில் அவரது பெயர் தோன்றியது. வெல்த்-எக்ஸ் படி, ஜூலை 2019 நிலவரப்படி, அவர் நிகர மதிப்பு 2.7 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களைக் கொண்டிருந்தார்.\n\nSection::::ஆரம்பகால வாழ்க்கை மற்றும் தொழில்.\n1930 களில், மன்சா குடும்பம் பஞ்சாபிலிருந்து வங்காளத்திற்கு குடிபெயர்ந்தது. 1947 பிரித்தானிய இந்தியாவின் பிரிவினைக்குப் பிறகு, குடும்பம் பாக்கித்தானின் பஞ்சாபிற்கு திரும்பியது. மியான் முகம்மது மன்சாவின் தந்தை ஒரு பருத்தி விதை நீக்கும் தொழிலைத் தொடங்கினார், பின்னர் அது \"நிசாத் துணி ஆலைகளாக\" மாறியது. மன்சா லாகூரில் ஒரு பணக்கார சினியோட்டி பஞ்சாபி குடும்பத்தில் பிறந்தார். பைசாலாபாத்தின் தூய இருதய கான்வென்ட்டில் தனது ஆரம்ப பள்ளிப்படிப்பையும், லண்டனின் கென்டன் கல்லூரியில் வணிக நிர்வாகத்தில் உயர் படிப்பையும் முடித்தார்.\n\nSection::::தொழில்.\nபாக்கித்தானின் மிக முக்கியமான தொழிலதிபர்களில் ஒருவராக தனது வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார். 1951 ஆம் ஆண்டில் \"நிசாத்\" துணி ஆலைகள் அவரது தந்தை மற்றும் மாமாக்களால் தொடங்கப்பட்டது. 1968 ஆம் ஆண்டில் லண்டனில் இருந்து படிப்பை முடித்துவிட்டு திரும்பிய ஒரு வருடம் கழித்து அவரது தந்தை இறந்தார். இதனால் மியான் முகம்மது மன்சா 1969 இல் தனது குடும்பத் தொழிலில் சேர்ந்தார். இறுதியில் அவர் தனது மாமாக்களுடன் பிரிந்து குடும்பத் தொழிலை தனியே எடுத்துக் கொண்டார். அவர் 2013 வரை 2.5 பில்லியன் அமெரிக்க டாலர் மதிப்புடையவர். பெரிய கையகப்படுத்துதல்களைத் தவிர, அவர் ஒரே நேரத்தில் தனது நிசாத் ஜவுளிப் பிரிவை விரிவுபடுத்தினார். \"நிசாத் துணி ஆலைகள்\" பாகிஸ்தானின் மிகப்பெரிய துணி உற்பத்தி ஆலைகள் ஆகும்.\n\n1979 க்குப் பிறகு, பைசலாபாத் நகரில் \"நிசாதாபாத்தில்\" ஏழு ஆலைகளைக் கொண்ட பாக்கித்தானின் மிகப்பெரிய துணி வளாகத்தை \"மன்சா அமைத்தார்\". பிற்காலத்தில், லாகூருக்கு அருகிலுள்ள சுனியனில் மற்றொரு துணி வளாகம் அமைக்கப்பட்டது.\n\n1990 களின் அரசாங்கங்களின் தனியார்மயமாக்கல் உந்துதலால் மன்சாவின் கூட்டு நிறுவனம் பெரிதும் பயனடைந்தது. இந்த காலகட்டத்தில், பொறியியல் உட்பட பல கையகப்படுத்துதல்கள் மற்றும் வாங்குதல்களில் அவர் ஈடுபட்டார். ஒரு பெரிய மாற்றத்திற்குப் பின்னர், நாட்டின் மிகப்பெரிய ஆயுள் காப்பீட்டாளரான ஆடம்ஜி குழுமத்தில் மன்சா ஒரு கட்டுப்பாட்டு நிலையை பெற்றார். முன்பு சைகோல் குடும்பத்திற்கு சொந்தமான பஞ்சாபின் தேரா காசி கான் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள டி.ஜி கான் சிமென்ட் ஆலைகளுக்கு அருகில் நிசாத் ஆலைகள் நிறுவனம் இரண்டு வெப்ப ஆலைகளையும் வாங்கியது. பாக்கித்தானில் வணிக ஆய்வுகள், இரண்டு வெப்ப ஆலைகளை வாங்குவது நிசாத் குழுமத்திற்கான டி ஜி. கான் சிமென்ட் ஆலைகளுக்கு தடையின்றி மின்சாரம் வழங்குவதை உறுதி செய்யும் என்று கூறப்படுகிறது. இந்த பெரிய கையகப்படுத்துதல்களைச் செய்யும்போது, அவர் ஒரே நேரத்தில் தனது நிசாத் துணிப் பிரிவை விரிவுபடுத்திக் கொண்டிருந்தார். \"நிஷாத் துணி ஆலைகள் \" பாகிஸ்தானின் மிகப்பெரிய துணி உற்பத்தி நிறுவனம் ஆகும்.\n\nஆனால் இந்த சாதனைகள் அனைத்தும், மன்சாவின் மிகவும் திறமையான மற்றும் சந்தர்ப்பமான செயலுக்கு உருதுணையாக இருந்தன. பாக்கித்தானின் மிகவும் இலாபகரமான வங்கிகளில் ஒன்றான எம்சிபி வங்கி லிமிடெட் அல்லது முஸ்லீம் கமர்சியல் வங்கி என்று அழைக்கப்படுகிறது. தனியார்மயமாக்கல் செயல்பாட்டில் பல ஏலதாரர்களுடன் போட்டியிட்டு, கடக்க பல சவால்கள் இருந்தன. ஆனால் இறுதியில் அவர் விடாமுயற்சியுடன் இருந்தார். மன்சாவின் கண்காணிப்பின் கீழ், எம்.சி.பி வங்கி தொடர் நடவடிக்கை மற்றும் வளர்ச்சியை நிரூபித்துள்ளது' மேலும் இது இந்திய துணைக் கண்டத்தின் முதன்மை நிதி சேவை மேலாண்மை குழுக்களில் ஒன்றாகும். இன்று, எம்.சி.பி வங்கி நாட்டின் முதல் 4 வங்கிகளில் ஒன்றாகும். மேலும் சந்தை மூலதனத்தின் அடிப்படையில் சுமார் 18,000 ஊழியர்களைக் கொண்டுள்ளது.\n\nநிசாத்தின் பல்வேறு மின் நிலையங்களில் உற்பத்தி செய்யப்படும் அதிகப்படியான மின்சக்தி திறனை விற்க அரசுக்கு சொந்தமான நீர் மற்றும் மின் மேம்பாட்டு ஆணையத்துடன் ஒப்பந்தங்களை மேற்கொண்டு மன்சா புதிய களத்தில் இறங்கினார். இது நிசாத் மின்திட்டங்கள் நிறுவ வழிவகுத்தது. இது இதன் அதிகப் பங்குகளைக் கொண்டிருக்கும் அவரது மகனுடைய நிர்வாகத்தின் கீழ் நன்கு வளர்ச்சியடைந்து வரும் ஒரு வணிக நிறுவனமாகும்.\n\nஎம்.சி.பி வங்கி, 2008 இல், மலேசியாவின் மலாய் வங்கி நிறுவனத்துடன் ஒரு கூட்டணியைத் தொடங்கியது. மேபேங்க் இப்போது எம்சிபி வங்கியில் 20 சதவீத பங்கைக் கொண்டுள்ளது. 2009 ஆம் ஆண்டில், எம்சிபி வங்கியின் தலைவர் மியான் முகம்மது மன்சா, பாக்கித்தானுக்கு தொடர்ந்து வெளிநாட்டு முதலீட்டைக் கொண்டுவருவதில் தனது முயற்சிகள் வெற்றிகரமாக இருந்தன என்றும், மே வங்கியுடனான ஒப்பந்தத்தைத் தொடர்ந்து மலேசியாவிலிருந்து தனது வங்கி ஏற்கனவே 970 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர் முதலீட்டை நாட்டிற்கு கொண்டு வந்துள்ளது என்றும் கூறினார். \"இங்கிலாந்து பைனான்சியல் டைம்ஸ்\" செய்தித்தாளுடன் சிறப்பு \"மதிய\" உணவுக்கு அவர் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். 2010 இல் \"ஃபோர்ப்ஸ்\" என்ற உலகளாவிய ஊடக நிறுவனத்தின் பட்டியல்களின்படி, அவர் உலகின் 937 வது பணக்காரரும், பாக்கித்தானின் முதல் பணக்காரரும் ஆவார். \n\nஎம்.சி.பி வங்கியிடமிருந்து 700 மில்லியன் டாலர் பணமும், சர்வதேச சந்தைகளில் இருந்து 300 மில்லியன் டாலர் திரட்டப்பட்டதும், இந்தோனேசியாவிலும், மத்திய கிழக்கிலும் கூட நிறுவப்பட்ட வங்கியை வாங்குவதற்கான விருப்பங்களை மன்சா கொண்டுள்ளது. எம்.சி.பி வங்கி ஏற்கனவே சர்வதேச செயல்பாடுகளைக் கொண்டிருந்தார், மேலும் நிசாத் குழுமம் கஜகஸ்தானில் ஒரு ஆட்டோமொபைல் குத்தகை நிறுவனத்தையும் கொண்டுள்ளது. பாக்கித்தானில் நிலக்கரி மூலம் இயங்கும் மின்சாரம் மற்றும் கடல் துறைமுகங்களை அடிப்படையாகக் கொண்ட மின் உற்பத்தி நிலையங்களை நிர்மாணிப்பது போன்ற முக்கிய உள்கட்டமைப்பு திட்டங்கள் மேலும் திட்டங்களில் அடங்கும் \n\nSection::::சாதனைகள் மற்றும் விருதுகள்.\nமன்சா தற்போது பாக்கித்தானில் உள்ள பல்வேறு முக்கிய நிறுவனங்களின் குழுவில் உள்ளார், மேலும் நாட்டின் மிக சக்திவாய்ந்த மற்றும் செல்வாக்கு மிக்க நபர்களில் ஒருவர். அவருக்கு மார்ச் 23, 2004 அன்று பாக்கித்தான் அதிபர் பர்வேஸ் முஷாரஃப் சீதாரா-இ-இம்தியாஸ் என்ற சிவில் விருதினை வழங்கினார். மன்சாவின் நிறுவனங்களில் ஒன்றான \"நிசாத் ஜவுளி ஆலைகள் நிறுவனம்\" பாக்கித்தானில் மிகப்பெரிய ஏற்றுமதி நிறுவனமாகும். மன்சா ஒரு ஷேக் மற்றும் மாலை நேரங்களில் \"திக்ர்\" தொழுகையை தவறாமல் வழிநடத்துகிறார்.\n\nSection::::தனிப்பட்ட செல்வம்.\n2008 ஆம் ஆண்டில் டெய்லி பாக்கித்தான் என்ற ஊடகத்தால் 2.5 அமெரிக்க டாலர் நிகர மதிப்புடன் மன்சா பணக்கார பாக்கித்தானியராக அறிவிக்கப்பட்டார்   அந்த நேரத்தில் ரூ .200 பில்லியனுக்கு சமம். . மார்ச் 2010 இல், <nowiki>ஃபோர்ப்ஸ்</nowiki> பில்லியனர்கள் பட்டியலில் இடம் பிடித்த முதல் பாக்கித்தானியர் மன்சா ஆவார்.\n\nமன்சாவுக்கு சிவப்பு இ-கிளாஸ் ஜாகுவார் , மூன்று மெர்க்ஸ், ஒரு போர்ஸ் டர்போ, ஒரு பிஎம்டபிள்யூ 750, ரேஞ்ச் ரோவர் மற்றும் வோக்ஸ்வாகன் போன்ற வாகங்கள் உள்ளன, தவிர டர்போபிராப் விமானம் மற்றும் எட்டு இருக்கைகள் கொண்ட ஜெட் ஆகியவையும் உள்ளன \n\nSection::::விமர்சனம்.\n2004 ஆம் ஆண்டில், அனைத்து பாக்கித்தான் ஜவுளி ஆலைகள் சங்கங்களின் (ஏபிடிஎம்ஏ) தேர்தலில் மன்சாவின் குழுவும் அவருக்கு விருப்பமான வேட்பாளரும் இரண்டு வாக்குகள் வித்தியாசத்தில் தோற்கடிக்கப்பட்டனர். இதையடுத்து மன்சா சங்கத்திலிருந்து விலகினார்.\n\nமன்சாவின் \"நிசாத் குழுமத்தின்\" ஒரு பகுதியாக இருக்கும் \"டி.ஜி கான் சிமென்ட் நிறுவனம்\", ஒரு காலத்தில் தொழிற்சாலைக்கு அருகில் வசிக்கும் உள்ளூர் மக்களால் வன்முறைக்கு இலக்காக இருந்தது. இந்த பிரச்சினை இன்னும் நீதிமன்றத்தில் உள்ளது, அது தீர்க்கப்படவில்லை, ஆனால் ஆலையைச் சுற்றி பாதுகாப்பை அதிகரித்த பின்னர் உற்பத்தியைத் தொடங்கியது.\n\nமியான் முகம்மது மன்சா ஒருபோதும் அமெரிக்க தொழிலதிபர் வாரன் பபெட்டை சந்தித்ததில்லை, ஆனால் அவரது அபிமானிகளில் ஒருவராக இருக்கிரார். அவர் சில சமயங்களில் அமெரிக்காவின் கழுகு முதலீட்டாளர் கார்ல் இகானிடமிருந்து ஆலோசனையைப் பெறுகிறார், அவர் ஒரு காலத்தில் விமான நிறுவனங்களில் முதலீடு செய்வதிலிருந்து விலகி இருக்குமாறு அறிவுறுத்தினார், எனவே, பாக்கித்தான் சர்வதேச விமானங்களை வாங்குவதில் தனக்கு விருப்பமில்லை என்று மன்சா கூறுகிறார், மன்ச சில நேரங்களில் இந்தியாவுக்குச் சென்று சுனில் மிட்டல் போன்ற சக பில்லியனர்களுடன் வணிகக் கூட்டங்களை நடத்துகிறார்.\n\n\"நிசாத் லினன்\" அதன் தொழிற்சாலைகளில் ஆண்களையும் பெண்களையும் வேலைக்கு அமர்த்தியுள்ளது, அவர்கள் \"கேப்\" மற்றும் \"டாமி ஹில்ஃபிகர்\" உள்ளிட்ட பிராண்டுகளுக்கு விற்கப்படும் குறிப்பிட்ட வரிசையில் தையல் ஆடைகளில் ஒன்றாக வேலை செய்கிறார்கள், அவர்கள் மதிய உணவை தனி உணவு விடுதிகளில் சாப்பிடுகிறார்கள்.\n"}
{"id": "464264", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464264", "title": "ஸ்ரீ பி. எஸ். ஜி மகளிர் கலை அறிவியல் கல்லூரி", "text": "ஸ்ரீ பி. எஸ். ஜி மகளிர் கலை அறிவியல் கல்லூரி\n\n2009 ஆம் ஆண்டில் நிறுவனர், திரு. பழனிசாமி கவுண்டர் அவரது மகன்கள் ஸ்ரீ பி.எஸ்.ஜி மகளிர் கலை அறிவியல் கல்லூரி நிறுவனம் தொடங்கப்பட்டது.\nஇந்த கல்லூரி மாணவர்களிடையே SPSGASW என பிரபலமாக அறியப்படுகிறது. இந்த நிறுவனம்ஆசிரியர் கல்விக்கான தேசிய சபை NCTE ஆல் அங்கீகரிக்கப்பட்ட கல்விசார் படிப்புகள் மற்றும் திட்டங்களை வழங்குகிறது. \nSection::::அறிமுகம்.\nஇந்திய பல்கலைக்கழக மானிய ஆணையம்(UGC)யால் அங்கீகரிக்கப்பட்ட நிறுவனம். சேலத்தின் பெரியார் பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைந்துள்ளது இக்கல்லூரி.\nSection::::இடம்.\n13.50 ஏக்கர் பரப்பளவில் அமைந்துள்ள பெண்களுக்கான பி.எஸ்.ஜி மகளிர் கலை அறிவியல் கல்லூரி, சங்கரி சேலத்தை மையமாகக் கொண்ட ஒரு தனியார் கல்லூரியாகும்.\nSection::::படிப்புகள்.\nஇக்கல்லூரியில் இளங்கலை கணினி அறிவியல், இயற்பியல் என 9 பிரிவுகளில் பயிற்சி வழங்கப்பட்டு வருகின்றன\n"}
{"id": "464266", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464266", "title": "கெதுன் சோக்கீ நைமா", "text": "கெதுன் சோக்கீ நைமா\n\nகெதுன் சோக்கி நைமா (Gedhun Choekyi Nyima,பிறப்பு; ஏப்ரல் 25, 1989-திபெத்தின் லாரி கவுண்டி ); திபெத்திய பௌத்த மதத்தின் பஞ்சென் லாமாவாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு பின்னர் வலுக்கட்டாயமாக காணாமல் ஆக்கப்பட்டவர் ஆவார். இவர் திபெத்தியபௌத்த மதத்தின் 11 ஆவது பஞ்சென் லாமா ஆவார். 14 மே 1995 அன்று டென்சின் கியாட்சோ (14வது தலாய் லாமா) என்ற தலாய் லாமாவால் அவர் 11 ஆவது பஞ்சென் லாமாவாக அறிவிக்கப்பட்டார். சீன மக்கள் குடியரசின் அரசமன்றத்தால் நியமிக்கப்பட்ட பஞ்சன் லாமா தேடல் குழு அவரை நிராகரித்தது. அவர் திபெத் தன்னாட்சி பிராந்தியத்தின் லாரி கவுண்டியில் பிறந்தார். அவர் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பின்னர், சீனா அரசாங்கம் அவருக்குக் காவல் பாதுகாப்பை வழங்கியது ஆனால் 17 மே 1995 வரை இவர் பொதுவில் ஆங்கீகரிக்கப்படவில்லை.\n\nSection::::11 வது பஞ்சன் லாமாவின் தேர்வு.\n10 வது பஞ்சன் லாமா தான் இறப்பதற்கு நான்கு நாட்களுக்கு முன்னர், பாரம்பரியத்தை பின்பற்றுவதற்காக தனது சொந்த விருப்பத்தை பகிரங்கமாக அறிவித்தார். ஜனவரி 24 அன்று, லிங் கோபுரத்தின் திறப்பு விழாவைத் தொடர்ந்து, திபெத், கிங்காய், கன்சு, சிச்சுவான் மற்றும் யுன்னான் மாகாணங்கள் மற்றும் தன்னாட்சி பிராந்தியங்களில் உள்ள மத பிரமுகர்களுடன், 10 வது பெஞ்சன் லாமா புத்தரின் உயிருள்ள மறு அவதாரம் குறித்து சிறப்புப் பேச்சு ஒன்றை நடத்தினார். அதில \"மூன்று சிறுவர்கள் இதற்கான வேட்பாளர்களாக முதலில் அடையாளம் காணப்பட வேண்டும், பின்னர் ஒவ்வொருவராக விசாரிக்கப்பட வேண்டும் \" மேலும் \" சாக்யமுனியின் உருவப்படத்திற்கு முன் வைக்கப்பட்டுள்ள தேர்ந்தெடுக்கும் கலசத்திலிருந்து லாட்டரி எண்களைத் தேர்ந்தெடுக்கும் நடவடிக்கைளை நான் முன்னெடுக்க விரும்புகிறேன். \" என்றும் பேசினார்.\n\n1989 ஆம் ஆண்டில் 10 வது பஞ்சன் லாமா இறந்ததைத் தொடர்நது திபெத்திய பௌத்தர்கள் லாமாவின் மறு அவதாரமென அங்கீகரிக்கப்பட வேண்டிய ஒரு நபரை விரைவில் தேடத் தொடங்கினர் இதில் பல மர்மங்களும் சர்ச்சைகளும் ஏற்பட்டன. ஏனெனில் திபெத் அப்பொழுது மத விரோத அரசாக்ங்கமான சீன மக்கள் குடியரசின் ஆக்கிரமிப்பிலும் கட்டுப்பாட்டிலும் இருந்தது இது 1959 வரை தொடர்ந்தது.\n\n10 வது பஞ்சன் லாமா இறந்த மூன்று நாட்களுக்குப் பிறகு, மாநில கவுன்சிலின் பிரதமர், தாஷி லுன்போ மடாலயம் மற்றும் துறவிகள் குழுவின் ஆலோசனையைப் பெற்றதாகக் கூறி. 11 வது பஞ்சன் லாமா எவ்வாறு தேர்ந்தெடுக்கப்பட வேண்டும் என்பது குறித்த தனது முடிவை வெளியிட்டார்,\n\nபஞ்சன் லாமாவின் மறுபிறவி குறித்து தலாய் லாமா மற்றும் பெய்ஜிங் அதிகாரிகள் இருவருக்கும் பரஸ்பரம் ஏற்றுக்கொள்ளக்கூடிய வேட்பாளரை அணுகுவதற்காக, பெய்ஜிங்கின் ஒப்புதலுடன் ஆயுதம் ஏந்திய, பஞ்சன் லாமா தேடல் குழுவின் தலைவர் சத்ரல் இரிம்புச்சே தலாய் லாமாவுடன் தனிப்பட்ட தகவல்தொடர்புகளைப் பராமரித்தார். 1995, மே 14 ஆம் தேதி பஞ்சன் லாமாவின் 11 ஆவது அவதாரமாகத் தலாய் லாமாவால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டபுதிய தலாய் லாமாவுக்கு கெதுன் சோக்கி நைமா பெயரிடப்பட்டது. இதன் பிறகு சீன அதிகாரிகள் சத்ரல் ரின்போச்சேவை கைது செய்து தேசத்துரோக குற்றச்சாட்டுக்கு உட்படுத்தி நாடுகடத்தியது.\n\nரின்போச்சேவுக்குப் பதிலாக அரசாங்கத்தின் கூற்றுப்படி, அவருக்கு பதிலாக செங்சென் லோப்சாங் கியால்ட்சன் என்பவர் நியமிக்கப்பட்டார். சீனப் பொதுவுடமைக் கட்சி நடவடிக்கைகளுக்கு உடன்படுவதற்கான வாய்ப்புகள் அதிகம் என்பதால் செங்சென் தேர்வு செய்யப்பட்டார். தலாய் லாமா, 10 வது பஞ்சென் லாமா இருவருக்கும் செங்சென் லோப்சாங் கியால்ட்சன் அரசியல் எதிரியாக இருந்தார். திபெத்திய பௌத்த மதத்தின் வெவ்வேறு பிரிவுகளுக்கு இடையிலான போட்டி வரலாறு காரணமாக, பொதுவாக ஒன்றுபட்ட திபெத்திய மக்களிடையே மேலும் அமைதியின்மையையும் ஒற்றுமையின்மையையும் விளைவிப்பதற்காக சீனப் பொதுவுடமைக் கட்சியால் மேற்கொள்ளப்பட்ட தந்திரமான நடவடிக்கை இது என பல திபெத்தியர்களும், அறிஞர்களும் நம்பினார்கள்.\n\nபுதிய தேடல் குழுவானது தலாய் லாமாவின் மே,14 ஆம் நாளின் புதிய தலாய் லாமா குறித்த அறிவிப்பை புறக்கணித்தது. அதற்கு பதிலாக கெதுன் சோக்கியி நைமாவைத் தவிர்த்த இறுதிப் பட்டியலில் இருந்து ஒரு பெயரைத் தேர்வு செய்தது. தேர்வு செய்தது. தலாய் லாமாவின் ஒரு பெயரைத் தேர்ந்தெடுப்பதில், 1793 இல் சீன (மஞ்சு) பேரரசரால் திபெத்தில் பயன்படுத்தப்பட்ட ஒரு தங்கக் கலசத்தில் இருந்து லாட்டரி எண்கள் பெறப்பட்டன. 14 வது தலாய் லாமா, திபெத்திய முறை முன்னாள் லாமாவின் உடைமைகளைப் பயன்படுத்தி அவரது மறுபிறவியை அடையாளம் காண வேண்டும் என்று கூறியது, ஏனெனில் புதிய குழந்தை அவதாரம் அவரது கடந்தகால பொருட்களை இதரப் பொருட்களின் மத்தியில் அடையாளம் காணும் என்று கூறப்படுகிறது. 1940 ஆம் ஆண்டு ஜனவரி 26, அன்று, ரீஜண்ட் ரிட்டிங் ரின்போசே என்பவர், டென்ஜின் கயாட்சோவை , 14 வது தலாய் லாமாவாகத் தேர்ந்தெடுக்கும் தங்கக் கலசத்தின் லாட்டரி செயல்முறையிலிருந்து விலக்குமாறு மத்திய அரசிடம் கேட்டுக்கொண்டார். இந்த கோரிக்கைக்கு மத்திய அரசு ஒப்புதல் அளித்தது. மீன்டும் நவம்பர் 11, 1995 அன்று தேடல் குழுவின் தேர்வாக சீன அதிகாரிகள் கியான்கெய்ன் நோர்புவை என்பவரை 14 ஆவது தலாய் லாமாவாக அறிவித்தனர்.\n\nகியான்செய்ன் நோர்புவை சீனப் பொதுவுடமைக் கட்சி தேர்வு செய்தது பெரும்பாலான திபெத்தியர்களால் நிராகரிக்கப்பட்டது என்று பிபிசி தெரிவித்துள்ளது. அலெக்சாண்டர் நார்மன் என்பவர் \"இன்று, பஞ்சென் லாமாக்கள் தாஷில்ஹுன்போவை மடாலயத்தின் பார்வையில் இரண்டு உரிமைகோரல்களைக் கொண்டிருப்பதில் புகழ் பெற்றவர்கள்: ஒன்று தற்போதைய தலாய் லாமாவால் அங்கீகரிக்கப்பட்டு சீனர்களால் வீட்டுக் காவலில் வைக்கப்படுகிறார்கள், மற்றொன்று சீனாவால் அங்கீகரிக்கப்படுகிறார்கள், ஆனால் வேறு யாராலும் அங்கீகரிக்கப்படுவது இல்லை.\"என்று கூறுகிறார்.\n\nSection::::இருப்பிடம்.\nதலாய் லாமாவாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டதிலிருந்து, கெதுன் சோக்கியி நைமா இருக்கும் இடம் யாருக்கும் தெரியவில்லை. அவரின் பாதுகாப்புக் காரணங்களுக்காகவே அவர் இருக்கும் இடம் தெரியாமல் வைக்கப்பட்டுள்ளதாக அதிகாரிகள் தெரிவிக்கின்றனர். மனித உரிமை அமைப்புகள் அவரை \"உலகின் மிக இளம் அரசியல் கைதி \" என்று அழைத்தன. அவரைப் பார்க்க எந்த வெளிக் கட்சியும் அனுமதிக்கப்படவில்லை.\n\nகுழந்தைகளின் உரிமைகள் தொடர்பான குழு, மே 28, 1996 அன்று நைமாவின் இருப்பிடம் குறித்து தெரிவிக்கும்படி கோரியது. நைமா \"பிரிவினைவாதிகளால் கடத்தப்படுவார்\"மேலும் \"அவரது பாதுகாப்புக்கு அச்சுறுத்தல் ஏற்பட்டுள்ளது\" என்று சீன செய்திப் பிரிவு நிறுவனமான 'சின்ஹுவா' பதிலளித்தது. கெதுன் சோக்கி நைமாவுடன் சந்திப்பு நிகழ்த்த ஆறு நோபல் பரிசு வென்றவர்கள் உட்பட 400 க்கும் மேற்பட்ட பிரபலங்கள் மற்றும் சங்கங்களின் வருகைக்கு மனு அளித்த குழு கோரியது. 1998 முதல் சீன அரசாங்கத்தின் அறிக்கைகளின்படி, அவர் அப்போது ஒரு சாதாரண வாழ்க்கையை நடத்தி வந்தார்.\n\nமே 2007 இல், ஐ.நா மனித உரிமைகள் பேரவையின் மத சுதந்திரம் அல்லது நம்பிக்கை குறித்த சிறப்பு அறிக்கையாளர் அஸ்மா ஜஹாங்கிர், சீன அதிகாரிகளிடம், குழந்தைகளின் உரிமைகள் தொடர்பான குழுவின் பரிந்துரையை அமல்படுத்த என்ன நடவடிக்கை எடுத்துள்ளீர்கள் என்று கேட்டார். கெதுன் சோக்கியி நைமாவின் தனியுரிமைக்கான உரிமையை மதித்தும், அவரது பெற்றோரின் நல்வாழ்வைப் பார்வையிடவும் உறுதிப்படுத்தவும் ஒரு சுயாதீன நிபுணரை அரசாங்கம் அனுமதிக்க வேண்டும் என்றும் கோரினார். 17 ஜூலை 2007 தேதியிட்ட பதிலில், சீன அதிகாரிகள் கூறியதாவது: \"கெதுன் சோக்கியி நைமா ஒரு சரியான சாதாரண திபெத்திய சிறுவன், அவர் சிறந்த ஆரோக்கிய நிலையில், இயல்பான, மகிழ்ச்சியான வாழ்க்கையை நடத்தி, நல்ல கல்வி மற்றும் கலாச்சார வளர்ச்சியைப் பெற்றுக்கொண்டிருக்கிறார். அவர் தற்போது மேல்நிலைப்பள்ளியில் இருக்கிறார், அவர் 165 செ.மீ ( 5 அடி 5 அங்குலம்) உயரத்தில் உள்ளார். இது இயற்கையால் எளிதானது. அவர் கடினமாகப் படிக்கிறார்; அவரது பள்ளி முடிவுகள் மிகவும் நல்ல நிலையில் உள்ளது. அவர் சீன பாரம்பரிய கலாச்சாரத்தை விரும்புகிறார்; சமீபத்தில் அழகெழுத்தியல் பிரிவை எடுத்துள்ளார். அவரது பெற்றோர் இருவரும் அரசு ஊழியர்கள்; அவரது சகோதர சகோதரிகள் ஏற்கனவே வேலை செய்கிறார்கள் அல்லது பல்கலைக்கழகத்தில் உள்ளனர். அவர் தனது பெற்றோருடன் சேர்ந்து காணாமல் போனார் என்பதும், அவர் இருக்கும் இடம் தெரியவில்லை என்ற குற்றச்சாட்டும் உண்மையல்ல. \" எனத் தெரிவித்துள்ளனர். ஆனால் பார்வைக் குழுவினரின் வருகை அல்லது உறுதிப்படுத்தல் குறித்த கேள்விக்கு அவர்கள் பதிலளிக்கவில்லை.\n\n2015 ஆம் ஆண்டில், கெதுன் சோக்கீ நைமா காணாமல் போன இருபதாம் ஆண்டு நினைவு நாளில், சீன அதிகாரிகள் \"நீங்கள் குறிப்பிட்ட அவதாரக் குழந்தை பஞ்சன் லாமா கல்வி கற்கப்படுவதாகவும், சாதாரண வாழ்க்கை வாழ்வதாகவும், ஆரோக்கியமாக வளர்ந்து வருவதாகவும், எனவே தொந்தரவு செய்ய விரும்பவில்லை\" என்றும் அறிவித்தார்கள்.\n\nஏப்ரல் 2018 இல், தலாய் லாமா, தான் அங்கீகரித்த பஞ்சன் லாமா, கெதுன் சோக்கீ நைமா உயிருடன் இருப்பதாகவும், சாதாரண கல்வியைப் பெறுவதாகவும் ஒரு \"நம்பகமான மூலத்திலிருந்து\" தனக்குத் தெரியும் என்று அறிவித்தார். சீன மக்கள் குடியரசு நியமித்த பஞ்சென் லாமா (கெய்ன்கெய்ன் நோர்பு) ஒரு நல்ல ஆசிரியரின் வழிகாட்டுதலின் கீழ் நன்கு படித்துள்ளார் என்று நம்புவதாக அவர் கூறினார், திபெத்திய பௌத்த பாரம்பரியத்தில், மறுபிறவி பெற்ற லாமா ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட தோற்றங்கள எடுத்துக் கொண்ட நிகழ்வுகளும் உள்ளன.\n\n2019 ஆம் ஆண்டு நிலவரப்படி, கெதுன் சோக்கி நைமா 1995 இல் காணாமல் போனதிலிருந்து எந்த ஒரு சுயாதீனப் பார்வையாளாராலும் பார்க்கப்பட வில்லை.\n\n\n"}
{"id": "464267", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464267", "title": "பாபட்லா", "text": "பாபட்லா\n\nபாபட்லா என்பது இந்திய மாநிலமான ஆந்திராவின் குண்டூர் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு நகரம் ஆகும். இது நகராட்சியால் நிர்வகிக்கப்படுகின்றது. இந்த நகரம் தெனாலி வருவாய் பிரிவின் பாபட்லா மண்டலத்தின் மண்டல தலைமையகம் ஆகும்.\n\nSection::::சொற்பிறப்பியல்.\nஇந்த நகரம் முன்பு \"பவப்பட்டனம்\" , \"பவபுரி\" ,  \"பவப்பட்டி\"  மற்றும் \"பவப்பட்டா என்று\" அழைக்கப்பட்டது. நகரத்தில் அமைந்துள்ள பவானாராயண கோயிலிலிருந்து இந்த பெயர்கள் பெறப்பட்டன. பின்பு இந்த நகரம் பாபட்லா என்று அழைக்கப்பட்டது.\n\nSection::::புவியியல்.\nஇந்த நகரம் 15 ° 54′16 ″ வடக்கு 80 ° 28′3 ″ கிழக்கு என்ற புவியியல் இருப்பிடத்திலும், வங்காள விரிகுடாவின் கடற்கரையிலிருந்து 8 மீட்டர் உயரத்தில் அமைந்துள்ளது.\n\nSection::::காலநிலை.\nஇந்த நகரம் வெப்பமண்டல காலநிலையை கொண்டுள்ளது. பாபட்லாவின் சராசரி ஆண்டு வெப்பநிலை 28.4 °C (83.1 °F) ஆகும். வங்காள விரிகுடா கடற்கரைக்கு அருகாமையில் இருப்பதால் வெப்பமான கோடை மற்றும் குளிர்ந்த குளிர்கால காலநிலையை அனுபவிக்கின்றது. மேலும் இந்த நகரம் தென்மேற்கு பருவமழை மற்றும் வடகிழக்கு பருவமழை இரண்டையும் பெறுகிறது. ஆண்டுக்கு சுமார் 854 மில்லிமீற்றர் (34 இன்) மழை வீழ்ச்சியைப் பெறுகின்றது. அக்டோபர் மாதத்தில் அதிக மழைவீழ்ச்சி பதிவு செய்யப்படுகின்றது. இம் மாதத்தில் அதிகபட்சமாக 197 மில்லிமீற்றர் (8 அங்குலம்) மழை பெய்யும். கிழக்கு கடற்கரையில் ஏற்படும் சூறாவளி புயல்களால் இந்த நகரம் மிகவும் பாதிக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::புள்ளிவிபரங்கள்.\n2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கட் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி இந்த நகரத்தில் 70,777 மக்கள் 18,216 வீடுகளில் வசிக்கின்றனர். மொத்த மக்கட் தொகையில் ஆண்களின் எண்ணிக்கை , 34,385 ஆகவும், பெண்களின் எண்ணிக்கை 36,392 ஆகவும் காணப்படுகின்றது. 1000 ஆண்களுக்கு 1058 பெண்கள் என்ற பாலின விகிதத்தைக் கொண்டுள்ளது. இது தேசிய சராசரியாக 1000 ஆண்களுக்கு 940 பெண்கள் என்பதை விட அதிகமாகும். மக்கட் தொகையில் ஆறு வயதிற்கு உட்பட்ட குழந்தைகளின் எண்ணிக்கை 6,182 ஆகும். இதில் 3,156 சிறுவர்கள் மற்றும் 3,026 சிறுமிகளும் அடங்குவர். சராசரி கல்வியறிவு விகிதம் 80.67% ஆக உள்ளது. 52,106 கல்வியாளர்கள் காணப்படுகின்றனர். இது தேசிய சராசரியான 73.00% ஐ விட கணிசமான அளவு அதிகமாகும்.\n\nSection::::பொருளாதாரம்.\nமீன்வளர்ப்பு மற்றும் விவசாயம் ஆகியவை நகரத்தின் கடலோரப் பகுதிகளின் முக்கிய தொழில்கள் ஆகும். நீர் வேளாண்மையில் மீன்வளர்ப்பும், விவசாயத்தில் நெற்பயிர்ச் செய்கையும் ஆதிக்கம் செலுத்துகின்றன. கே.ஜி.என் வடிநில நீட்டிப்பின் ஒரு பகுதியாக இருக்கும் பாபட்லாவில் கெய்ர்ன் இந்தியா எண்ணெய் துளையிடல் நடத்தியது. ஆந்திர மாநில சுற்றுலா மேம்பாட்டுக் கழகத்தால் இயக்கப்படும் நகரத்திற்கு அருகில் சூர்யலங்கா கடற்கரை இருப்பதால் வருவாய் ஈட்டுவதில் சுற்றுலாவும் முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது.\n\nSection::::கலாச்சாரம்.\n1948 ஆம் ஆண்டில் கட்டப்பட்ட கடிகாரக் கோபுரம் சாலை விரிவாக்கத்திற்காக இடிக்கப்பட்டு 2017 ஆம் ஆண்டு திசம்பரில் கட்டுமானப்பணி மீண்டும் தொடங்கியது.  எட்வர்ட் முடிசூட்டு நினைவு நகர மன்றம் , 1905 ஆம் ஆண்டில் அப்போதைய இந்தியப் பேரரசர் எட்வர்ட் VII இன் முடிசூட்டு விழாவில் கட்டப்பட்டது. இந்த நகரம் பல்வேறு மதக் கட்டமைப்புகளைக் கொண்டுள்ளது. இது பாவநாராயண கோயில் , நூற்றாண்டு பாப்டிஸ்ட் சீயோன் தேவாலயம் போன்ற பல்வேறு வழிபாட்டாளர்களின் இருப்பை சித்தரிக்கிறது.  நகரத்தின் கடற்கரை சாலையால் இணைக்கப்பட்ட சூர்யலங்கா கடற்கரை பவபுரி கடற்கரை \"விழாவை\" நடத்துகிறது.\n"}
{"id": "464276", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464276", "title": "கிள்ளுகுடி (மானாமதுரை வட்டம்)", "text": "கிள்ளுகுடி (மானாமதுரை வட்டம்)\n\nகிள்ளுகுடி கிராமம் மானாமதுரை வட்டம், சிவகங்கை மாவட்டத்தில் உள்ளது. ஊரின் முக்கிய தொழில் விவசாயம் இங்கு நெல்,பருத்தி, மிளகாய்,கரும்பு தக்காளி முதலியன முக்கிய விவசாய விலைபொருள்கள்.கிள்ளுகுடி முக்கிய பாசானம் மோட்டார் மற்றும் கண்மாய் பாசானம்.கிள்ளுகுடி கண்மாய்க்கு தண்ணீர் ஆனது மாரநாடு கண்மாயிலிந்து கச்சநத்தம் அருகே உள்ள விளத்தூர் மடையில் இருந்து விளத்தூர் வாய்கால் வழியாக ஆலடிநத்தம் கிழக்கு பகுதியில் இரண்டு வாய்க்கால் ஆக பிரிந்து ஒன்று விளத்தூருக்கும் மற்றொன்று கிள்ளுகுடி கண்மாயிக்கும் கடமங்குடி வழியாக செல்கிறது .கிள்ளுகுடி கண்மாய்க்கு முக்கிய நீர் ஆதாரம் மாரநாடு கண்மாய் நீர் ஆகும். \n\nதிருவிழா: \n\n1.செல்லமுத்தால் அம்மன் முளைப்பாரி உற்சவ விழா\n2.சங்கையா சுவாமி வைகாசி களரி பங்காளிகலால் கொண்டாடப்படும்\n3.அழகர்சாமி சித்திரை திருவிழா\n\nகிள்ளுகுடி மக்கள் நன்கு படித்த மக்கள்\nநல்லா உழைக்கும் மக்கள் \nபேருந்து வசதி\n1.மதுரை பெரியார் பேருந்து நிலையத்தில்இருந்து கிள்ளுகுடி \n2.திருப்பாசேத்தியிருந்து ஆட்டோ வசதி\n"}
{"id": "464281", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464281", "title": "பெசாகி கோயில், பாலி", "text": "பெசாகி கோயில், பாலி\n\nபெசாகி கோயில் (Besakih Temple), இந்தோனேசியாவின் கிழக்கு பாலியில் உள்ள அகுங் மலையின் சரிவுகளில் உள்ள பெசாகி கிராமத்தில் உள்ள ஒரு \"புரா\" வளாகத்தில் அமைந்துள்ளது. புரா என்பது கோயிலையே குறிக்கிறது. இது பாலியில் உள்ள இந்து மதத்தின் மிக முக்கியமான, மிகப்பெரிய மற்றும் புனிதமான கோயில் ஆகும். மற்றும் பாலினிய கோயில்களின் வரிசையில் ஒன்றாகும் . குனுங் அகுங்கின் பக்கவாட்டில் கிட்டத்தட்ட 1000 மீட்டர் உயரத்தில் அமைந்துள்ள இக்கோயில் 23 தனித்தனியான ஆனால் ஒன்றோடொன்று தொடர்புடைய கோயில்களின் விரிவான வளாகமாக அமைந்துள்ளது. இது மிகப்பெரிய மற்றும் மிக முக்கியமானது புரா பெனடரன் அகுங் ஆகும். இந்த கோயில் ஆறு நிலைகளில் கட்டப்பட்டுள்ளது, சாய்வாக அமைந்துள்ளது. நுழைவாயிலில் ஒரு பிளவு நுழைவாயிலைக் கொண்டு அமைந்துள்ளது. அதற்கு அடுத்த நிலையில் கோரி அகுங் எனப்டுகின்ற இரண்டாவது முற்றத்திற்கான நுழைவாயில் உள்ளது.\n\nSection::::வரலாறு.\nகோயில் எப்போதிருந்து இருந்து வருகிறது என்பதான குறித்த துல்லியமான விவரம் கிடைக்கப் பெறவில்லை. ஆனால் ஒரு புனித தலமாக அதன் முக்கியத்துவம் கிட்டத்தட்ட வரலாற்றுக்கு முந்தைய காலங்களிலிருந்தே தொடங்குகிறது. பூரா பெனடரன் அகுங் மற்றும் பல கோயில்களின் கல்லால் ஆன தளங்கள் மெகாலிதிக் ஸ்டெப் பிரமிடுகளை ஒத்த நிலையில் அமைந்துள்ளன. அவை குறைந்தது 2,000 ஆண்டுகளுக்கு முந்தைய காலத்தைச் சேர்ந்தவையாகக் கருதப்படுகின்றன.\n\n1284 ஆம் ஆண்டு முதல், முதல் ஜாவானிய வெற்றியாளர்கள் பாலியில் குடியேறிய காலம் தொடங்கி இக் கோயில் இது உறுதிமாக இந்து வழிபாட்டுத் தலமாக பயன்படுத்தப்பட்டு இருக்கலாம் எனக் கருதப்படுகிறது. 15 ஆம் நூற்றாண்டில், பெசாகி ஒரு சக்திவாய்ந்த, கெல்கல் வம்சத்தின் மாநிலக் கோயில் என்ற நிலையைப் பெற்றது.\n\nSection::::அமைவிடம்.\nஇந்த கோயில் பாலியின் முதன்மையான எரிமலையான அகுங் மலையின் தெற்கு சரிவுகளில் அமைந்துள்ளது.\n\nSection::::கட்டிடக்கலை.\nபுரா பெசாகி என்பது இருபத்தி மூன்று கோயில்களால் ஆன ஒரு வளாகமாகும். அவை இணையான முகடுகளில் அமைந்துள்ளன. இது பல மாடி மற்றும் செங்கல் நுழைவாயில்களுக்கு ஏறும் மாடி மற்றும் மாடிப்படிகளின் படிகளைக் கொண்டு காணப்படுகிறது. இது பூரா பெனடரன் அகுங் என்று அழைக்கப்படும் பிரதான ஸ்பைர் அல்லது மேரு அமைப்புக்கு வழிவகுக்கிறது. இவை அனைத்தும் ஒரே வடிவிலான அச்சில் சீரமைக்கப்பட்டு, ஆன்மீக எண்ணம் கொண்டு செல்வோரை மேல்நோக்கி மற்றும் புனிதமாகக் கருதப்படும் மலைக்கு நெருக்கமாக வழிநடத்திச் செல்கின்ற வகையில் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nஇந்தக் கோயில் வளாகத்தின் முக்கியமான இடமாகக் கருதப்படுவது புரா பெனடரன் அகுங் ஆகும். பிரதான இடத்தின் குறியீட்டு மையம் தாமரை சிம்மாசனம் அல்லது \"பத்மாசனம்\" எனப்படும். அந்த இடம்தான் முழு வளாகத்தின் சடங்கின் மையமாகக் கருதப்படுகிறது. இது பதினேழாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தது ஆகும்.\n\n1963 ஆம் ஆண்டில் அகுங் மலையின் தொடர்ச்சியான வெடிப்புகள். இதனால் சுமார் 1,700 பேர் கொல்லப்பட்டனர். பூரா பெசாகிக்கும் அதனால் பாதிப்பு ஏற்பட்டது. எரிமலையின் தாக்கம் கோயில் வளாகத்தை விட்டு சில மீட்டர் தொலைவில் சென்றுவிட்டது. ஆதலால் கோயிலுக்கு அதிக பாதிப்பு எதுவும் இல்லை. கோயில் இவ்வாறாகக் காப்பாற்றப் பட்டதை பாலினிய மக்கள் ஒரு பெரிய அதிசயமாகவே நினைக்கின்றனர். மேலும் அவர்கள் கடவுளர்கள் தங்கள் சக்தியை நிரூபிக்க விரும்பிய ஒரு அடையாளமாக, அழிப்பதற்கு அல்ல, என்று பாலினியர்கள் நம்புகின்றனர். அந்த அளவிற்கு அவர்கள் அந்த சின்னத்தின்மிது நம்பிக்கை வைத்துள்ளனர்.\n\nSection::::திருவிழாக்கள்.\nஒவ்வொரு ஆண்டும் வருடாந்திர ஆண்டு விழா கொண்டாடப்படுகிறது. ஒவ்வொரு ஆண்டும் குறைந்தது எழுபது திருவிழாக்கள் ஒவ்வொரு கோயில் வளாகத்திலும் நடத்தப்படுகின்றன. இந்த விழாச் சுழற்சியனது 210 நாள் பாலினிய பாவுகான் காலண்டர் ஆண்டை அடிப்படையாகக் கொண்ட நிலையில் அமைந்துள்ளது.\n\nஇக் கோயில் 1995 ஆம் ஆண்டின் முற்பகுதியில் உலக பாரம்பரிய தளமாக பரிந்துரைக்கப்பட்டது, ஆனால் அது இன்னும் அத் தகுதியைப் பெறவில்லை.\n\nSection::::பார்வையாளர்கள்.\n2013 ஆம் ஆண்டில், வெளிநாட்டு பார்வையாளர்கள் 84,368 நபர்கள் (அனைத்து பார்வையாளர்களில் 77.2 சதவிகிதம்), உள்நாட்டு பார்வையாளர்கள் 24,853 நபர்கள் (22.8 சதவிகிதம்) இக் கோயிலுக்கு வந்து சென்றுள்ளனர்.\n\nSection::::சர்ச்சை.\nசுற்றியுள்ள சுற்றுப்புற கிராமங்களைச் சேர்ந்த உள்ளூர் இளைஞர்கள் கோயிலுக்கு வருவோரிடம் சட்டவிரோதமாக நன்கொடைகளைப் பெறுகின்றனர்.\n\n\n"}
{"id": "464283", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464283", "title": "ஜகாங்கிர் சித்திக்", "text": "ஜகாங்கிர் சித்திக்\n\nஜகாங்கிர் சித்திகி (ஆங்கிலம் : Jahangir Siddiqui ) இவர் ஒரு பாக்கித்தான் தொழிலதிபர் மற்றும் சேவையாளருமாவார். அவர் தொலைக்காட்சி இயக்குனரும், தயாரிப்பாளருமான தொழிலதிபர் சுல்தானா சித்திகியின் சகோதரர், மற்றும் தொழிலதிபர் சுனைத் குரேசி இவரது மகனின் மாமா ஆவார்.\n\nSection::::தொழில்.\n1971 ஆம் ஆண்டில், சித்திகி ஜகாங்கிர் சித்திகி & கோ லிமிடெட் என்ற நிறுவனத்தை நிறுவினார், இது வளர்ச்சி மற்றும் கையகப்படுத்தல் மூலம் இறுதியில் ஜே.எஸ். குழும நிறுவனமாக மாறியது. இன்று, ஜே.எஸ். குழும நிறுவனங்களில் ஜே.எஸ்.நிதி, ஜே.எஸ்.தொழில்துறை, ஜே.எஸ். இன்போகாம், ஜே.எஸ். சொத்து, ஜே.எஸ்.வளங்கள் மற்றும் ஜே.எஸ்.போக்குவரத்து ஆகியவற்றின் ஒரு பகுதியாக இருக்கும் வணிகங்கள் அடங்கும். ஜே.எஸ். நிதி என்பது இக்குழுவின் வணிகங்களில் மிகப் பழமையானது, மேலும் ஜகாங்கிர் சித்திகி & கோ லிமிடெட், ஜே.எஸ். குளோபல் கேபிடல் லிமிடெட், ஜே.எஸ். வங்கி லிமிடெட், ஜே.எஸ். இன்வெஸ்ட்மென்ட்ஸ் லிமிடெட் மற்றும் வங்கி இஸ்லாமி ஆகியனவையும் கொண்டுள்ளன.\n\nSection::::வரலாறு.\nஒரு தொழிலைத் தொடங்க அவரது தந்தை ஆரம்பத்தில் ரூ .6,000 கடன் கொடுக்க மறுத்ததைத் தொடர்ந்து நிறுவனத்தைத் தொடங்க பணம் திரட்டுவதற்காக, சித்திகி தனது குடும்பத்தின் காரை ரகசியமாகத் திருடி ஒரு குப்பை வியாபாரிக்கு ரூ .1,800 க்கு விற்றார், அதோடு குடும்பத்தின் இரண்டு ஆண்டுக்கு தேவையான கோதுமை மற்றும் நிலக்கரி, இவை அனைத்தும் அந்த நேரத்தில் வீட்டில் சேமிக்கப்பட்டன. ஒரு தொழிலதிபராக இந்த தொடக்கத்தைப் பற்றி விவாதித்தபோது, சித்திகி, “நேர்மறையான சிந்தனை ஒரு தொழில்முனைவோரை மற்ற கூட்டத்திலிருந்து வேறுபடுத்துகிறது. அவர் ஒருபோதும் கடினமான சூழ்நிலைகளால் தடுக்கப்படவில்லை. ”\n\nமே 15, 1962 இல், அவரது குடும்பத்தினரின் ஆதரவுடன், சித்திகி ஐஸ்கிரீம் மற்றும் கோகோ கோலாவின் உள்ளூர் விநியோகஸ்தராக ஆனார்.\n\n1966 ஆம் ஆண்டில், அவர் வர்த்தகத்தில் இளங்கலை பட்டம் முடித்தார், மேலும் 1967 இல் பட்டய கணக்காளராகப் பயிற்சி பெறத் தொடங்கினார். பங்குச் சந்தைகளில் அவர் கொண்டிருந்த ஆர்வம் இறுதியில் அக்டோபர் 1971 இல் தனது சொந்த நிறுவனத்தைத் தொடங்க வழிவகுத்தது.\n\n2003 ஆம் ஆண்டில் அவர் நிறுவனத்தில் இருந்து ஓய்வு பெற்ற நேரத்தில், ஜே.எஸ் குழுமம் 18,000 க்கும் மேற்பட்ட ஊழியர்களைக் கொண்ட பல்வேறு வணிகங்களைக் கொண்டிருந்தது.\n\nசித்திகி மற்றும் அவரது மனைவி மக்வாஷ் ஆகியோர் மக்வாஷ் <nowiki>&</nowiki>amp; ஜகாங்கிர் சித்திகி அறக்கட்டளையைத் தொடங்கினர், இது ஒரு தொண்டு, இலாப நோக்கற்ற அமைப்பாகும் சுகாதாரம், கல்வி, சமூக நிறுவனங்களின் மூலம் நிலையான வளர்ச்சி மற்றும் பாக்கித்தானில் அவசர நிவாரணம் ஆகியவற்றை மையமாகக் கொண்டது.\n\nSection::::நில குற்றச்சாட்டுகள்.\nகராச்சியில் நில அபகரிப்பு குற்றச்சாட்டுக்காக 2010 டிசம்பரில் சித்திகி வெளியேறும் கட்டுப்பாட்டு பட்டியலில் (ஈ.சி.எல்) இடம்பிடித்தார், இது கராச்சியில் 1,000 சதுர கெஜம் பரப்பளவில் ஜகாங்கிர் சித்திகி சட்டவிரோதமாக ஒரு தோட்ட நிறுவனத்தின் உரிமையாளருடன் இணக்கமாக, போலி ஆவணங்களைப் பயன்படுத்தி ஆக்கிரமித்ததாகக் குற்றம் சாட்டப்பட்டது. கூடுதல் மாவட்ட வருவாய் நிர்வாக அலுவலர் முஸ்தபா ஜமால் காசி, அரசாங்கத்திற்கு வழங்கப்பட்ட நிலம் \"நில மாஃபியாவால் ... அதன் சொந்த நலன்களுக்காக அபகரிக்கப்படுவது ஒரு நடைமுறையாகிவிட்டது\" என்று கூறினார். பாகிஸ்தானின் ஊழல் தடுப்பு நிறுவனம் டிசம்பர் மாதம் இந்த வழக்கோடு இணைந்து பலரை கைது செய்தது.\n\nகுடிமக்கள்-காவலர் தொடர்புக் குழு 2001 ஆம் ஆண்டில் நிலத்தை மதிப்பீடு செய்ததாகவும், சொத்தின் உரிமையை சட்டப்பூர்வமாக இருப்பதைக் கண்டறிந்ததாகவும் சுட்டிக்காட்டி, ஊழல் தடுப்பு நிறுவன இயக்குநர் மற்றும் மாவட்ட வருவாய் நிர்வாக அலுவலர் வருவாய் உறுப்பினர் உள்ளிட்ட ஒரு குழு மீது சித்திக் வழக்கு தொடர்ந்தார். அவதூறு கோரிக்கைக்கு பதிலளிக்கும் விதமாக, சிந்து உயர் நீதிமன்றம் பிரதிவாதிகளுக்கு நோட்டீஸ் அனுப்பியது, மேலும் அவர்கள் 5 ஜனவரி 2011 அன்று நீதிமன்றத்தில் ஆஜராகுமாறு அழைக்கப்பட்டனர். இந்த விவகாரத்தில் தீர்வு காண நிலுவையில் உள்ள \"ஊடக தாக்குதலில்\" இருந்து பிரதிவாதிகளைத் தடுக்கும் நீதிமன்றம் தடை உத்தரவை பிறப்பித்தது. \"பாக்கித்தான் அப்சர்வர்\" என்ற செய்தி நிறுவனம் இந்த நிகழ்வுகளை சித்திகிக்கு எதிரான \"தனிமனிதத் தாக்குதல் பிரச்சாரம்\" என்று வகைப்படுத்தியது.\n\n29 நவம்பர் 2011 அன்று நீதிமன்றம் குற்றச்சாட்டுகள் \"தவறானவை மற்றும் ஆதாரமற்றவை\" என்றும் எதிர்காலத்தில் இதுபோன்ற வழக்குகள் பதிவு செய்யப்படக்கூடாது என்றும் தீர்ப்பளித்தது.\n"}
{"id": "464285", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464285", "title": "அலி ஜாபர்", "text": "அலி ஜாபர்\n\nஅலி ஜாபர் (ஆங்கிலம்: Ali Zafar) ( ) இவர் 1980 மே 18 அன்று பிறந்த ஒரு பாகிஸ்தான் பாடகர்-பாடலாசிரியர், விளம்பர மாதிரி, நடிகர், தயாரிப்பாளர், திரைக்கதை எழுத்தாளர் மற்றும் ஓவியர் ஆவார். பிரபல இசைக்கலைஞராக மாறுவதற்கு முன்பு ஜாபர் பாகிஸ்தான் தொலைக்காட்சியில் தோன்றத் தொடங்கினார். பின்னர் அவர் பாலிவுட்டில் தனது தொழிலை நிறுவினார் மற்றும் அவரது வெற்றி பல பாக்கித்தான் நடிகர்களை இந்தி படங்களில் ஈடுபட வழிவகுத்தது. அவர் ஐந்து லக்ஸ் ஸ்டைல் விருதுகளையும் பிலிம்பேர் விருது பரிந்துரைகளையும் பெற்றுள்ளார்.\n\nஜாபர் ஒரு இசையமைப்பாளராக தனது வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார் மற்றும் அவரது முதல் பாடல் தொகுப்பான \"ஹூகா பானியில்\" இருந்து அவரது \"சன்னோ\" என்ற பாடல் மூலம் பிரபலமடைந்தார் \",\" இது உலகளவில் ஐந்து மில்லியனுக்கும் அதிகமான பிரதிகள் விற்றது. \"சன்னோ\" மிகப்பெரிய வெற்றியைப் பெற்றது, பல இசை தரவரிசையில் முதலிடத்தைப் பிடித்தது மற்றும் சிறந்த இசை தொகுப்பு மற்றும் சிறந்தக் கலைஞருக்கான பல விருதுகளைப் பெற்றது. 2010 ஆம் ஆண்டு பாலிவுட் நையாண்டி படமான \"தேரே பின்லேடன்\" ஒரு மிதமான திரையரங்க வசூலில் வெற்றி பெற்றதன் மூலம் ஜாபர் தனது நடிப்பில் அறிமுகமானார். இப்படத்தில் அவரது நடிப்பு விமர்சன ரீதியான பாராட்டைப் பெற்றது மற்றும் பிலிம்பேர் உட்பட சிறந்த ஆண் அறிமுகப் பிரிவில் பல பரிந்துரைகளைப் பெற்றது. பின்னர் \"மேரே பிரதர் கி துல்ஹான்\", \"சாஷ்மே படூர்\", மற்றும் \"டியர் ஜிந்தகி\" உள்ளிட்ட பல படங்களிலும் பணியாற்றினார்.\n\nஅவரது நடிப்பு மற்றும் பாடும் வாழ்க்கையுடன், ஜாபர் சுற்றுப்பயணங்கள், இசை நிகழ்ச்சிகள் மற்றும் மேடை நிகழ்ச்சிகளில் பங்கேற்கிறார், மனிதாபிமானப் பணிகளில் தீவிரமாக உள்ளார் மற்றும் பல ஒப்புதல் ஒப்பந்தங்களைக் கொண்டுள்ளார். \"ஈஸ்டர்ன் ஐ\" என்ற பிரித்தன் செய்தித்தாளின் உலகளாவிய கருத்துக் கணிப்பின் அடிப்படையில் 2013 ஆம் ஆண்டில், ஜாபர் \"\"கிரகத்தின் கவர்ச்சியான ஆசிய மனிதர்\" என்று தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்\" .\n\nSection::::ஆரம்பகால வாழ்க்கை.\nஅலி ஜாபர் 1980 மே 18 அன்று பாக்கித்தானிலுள்ள பஞ்சாபியின் லாகூரில் ஒரு பஞ்சாபி குடும்பத்தில் பிறந்தார். அவரது பெற்றோர்களான முகமது ஜாபருல்லா மற்றும் கன்வால் அமீன் ஆகியோர் பஞ்சாப் பல்கலைக்கழகத்தில் பேராசிரியர்களாக இருந்தனர். இவருக்கு இரண்டு சகோதரர்கள் உள்ளனர்; ஜெய்ன் மற்றும் தான்யல், இவர்களில் பிந்தையவர் ஒரு வணிக மாதிரியாகும், அவர் விரைவில் பாடகர் மற்றும் நடிகராக ஒரு தொழிலைத் தொடங்குவதையும் நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளார். ஜாபர் தனது ஆரம்பக் கல்வியை சி.ஏ.ஏ பொதுப் பள்ளியில் பயின்றார். லாகூர் அரசு கல்லூரி மற்றும் தேசிய கலைக் கல்லூரியில் பட்டம் பெற்றார்.\n\nSection::::தொழில்.\nஜாபர் லாகூரில் உள்ள பேர்ல் கான்டினென்டல் விடுதியில் வரிவடிவ கலைஞராக தனது வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார், பின்னர் தொலைக்காட்சித் ஹொடர்களில் நடிக்கத் தொடங்கினார். \"கொலேஜ் ஜீன்ஸ்\", \"காஞ்ச் கே பர்\" மற்றும் \"லாண்டா பஜார்\" ஆகிய நாடகத் தொடர்களில் நடித்து தொலைக்காட்சி நடிகராக அறிமுகமானார்.\n\nSection::::சொந்த வாழ்க்கை.\nஇந்திய நடிகர் அமீர்கானின் தொலைதூர உறவினரான ஆயிஷா ஃபஸ்லியை ஜாபர் 2009 ஜூலை 28 அன்று பாக்கித்தானின் லாகூரில் மணந்தார், அவர்களுக்கு 2010 இல் ஒரு பையனும், 2015 இல் ஒரு பெண்ணும் பிறந்தனர். இவரது மைத்துனர் உமைர் பாஸ்லி 2016 இல் வெளிவந்து திரையரங்க வசூலில் வெற்றி பெற்ற \"சயா இ குடா இ சுல்ஜலால்\" என்ற படத்தின் இயக்குனர் ஆவார்.\n\n"}
{"id": "464286", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464286", "title": "ஜாவி கோயில், கிழக்கு ஜாவா", "text": "ஜாவி கோயில், கிழக்கு ஜாவா\n\nஜாவி கோயில் (Jawi temple) ( , அசல் பெயர்: Jajawa), இந்தோனேசியாவில் உள்ள, சிங்காசாரி ராச்சியத்தைச் சேர்ந்த இந்து-பௌத்த கோயிலாகும். இக்கோயில் 13 நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியைச் சேர்ந்ததாகும். இக்கோயில் இந்தோனேசியா, கிழக்குச் சாவகத்தில் பசுருவான், கேகமடான் பிரிகேன், சன்டி வேட்ஸ் கிராம வெலிராங் மலையின் கிழக்குச் சரிவில் அமைந்துள்ளது. பசுருவான் நகரத்திற்கு 31 கிலோ மீட்டர் மேற்கே அல்லது சுரபாயாவிற்கு 41 கி.மீ. தெற்கே அமைந்துள்ளது. இக்கோயில் கெகமதன் பாண்டன் - கெகமதன் ப்ரிஜென் மற்றும் பிரிங்கேபுகான் இடையே உள்ள முதன்மைச் சாலையில் அமைந்துள்ளது. இந்த கோயில் ஒரு இந்து-பௌத்த வழிபாட்டுத் தலமாக கருதப்படுகிறது. இருப்பினும் சிங்காசாரியின் கடைசி மன்னரான கெர்த்தனேகர என்னும் மன்னரை கௌரவிப்பதற்காக இந்த கோயில் சவக்கிடங்கு கோயிலாக அர்ப்பணிக்கப்பட்டது. மறைந்த மன்னரின் அஸ்தி சிங்காசாரி மற்றும் ஜாகோ கோயில் ஆகிய இடங்களில் உள்ள மேலும் இரண்டு கோயில்களிலும் வைக்கப்பட்டதாக நம்பப்படுகிறது.\n\nநாகரக்ரேதகமா எனப்படுகின்ற நூலில் 56 ஆவது காண்டத்தில் இந்த கோயில் ஜஜவா என்ற பெயரில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. சிங்காசாரி மன்னர் கெர்த்தனேகர மன்னர் சைவ-பௌத்த மதத்தைப் பின்பற்றுபவர்களுக்கு வழிபாட்டுத் தலம் ஒன்று அமைக்க உத்தரவிட்டதன் அடிப்படையில் இக்கோயில் கட்டப்பட்டது. அவர் இவ்வாறான, இரு மதங்களுக்குமான ஒத்திசைவை ஆதரித்து வந்தார்.\n\nSection::::கட்டிடக்கலை.\nகோயில் வளாகம் 40 x 60 சதுர மீட்டர் பரப்பளவில் அமைந்துள்ளது. அதில் 2 மீட்டர் உயர சிவப்பு செங்கல் சுவர் இணைந்த நிலையில் உள்ளது. கோயிலைச் சுற்றி பூக்கும் தாமரை செடிகளைக் கொண்ட அகழி உள்ளது. இந்த கோயில் 24.5 மீட்டர் உயரத்தில் 14.2 x 9.5 மீட்டர் அடித்தளத்தில் கொண்டுள்ளது. கோயில் அமைப்பானது மிகவும் உயரமாக உள்ளது. அதன் கோபுரம் போன்ற கூரையானது கியூப்புகள் மற்றும் ஸ்தூபிகளின் இணைப்பைக் கொண்டுள்ளது. முதன்மை செல்லாவின் (செவ்வியல் கட்டுமானத்தில் கோயிலின் உள் பகுதி) கதவு மற்றும் பிரதான படிக்கட்டுகள் கிழக்கு நோக்கிய நிலையில் அமைந்துள்ளன.\n\nSection::::நாகரக்ரேதகமா.\nநாகரக்ரேதகமா என்ற கவிதை நூலின்படி கி.பி.1359 ஆம் ஆண்டில் கிழக்கு மாகாணங்களில் ஒரு நீட்டிக்கப்பட்ட சுற்றுப்பயணத்தை மேற்கொண்டு அங்கிருந்து திரும்பியதும் மஜாபகித்தின் மன்னரான ஹயாம் வுரூக் வெலிராங் மலையின் கிழக்குச் சரிவில் இருந்த இந்தக் கோயிலின் அருகே வந்தார். அவருடைய நோக்கம் சிங்காசாரியின் கடைசி மன்னரான அவரது கொள்ளுத்தாத்தாவான கெர்த்தனேகர நினைவாகக் கட்டப்பட்ட அந்தக் கோயிலில் எதையாவது படைக்க வேண்டும் என்பதேஅவரது நோக்கமாக இருந்தது. .நாகரக்ரேதகமாவில் இந்தக் கோயில் வளாகத்தின் சிறப்புத் தன்மை மிகவும் சிறப்பாக எடுத்துரைக்கப்பட்டுள்ளது. முதன்மையான கட்டட அமைப்பு மிகவும் வித்தியாசமான பாணியில் அமைந்துள்ளது மிகவும் குறிப்பிடத்தக்கதாகும். அது பௌத்த ஆபரணம் சூட்டப்பட்ட நிலையில் அமைந்த சைவக்கோயில் ஆகும். அவ்வகையில் அது தனித்துவமானதாகக் கருதப்படுகிறது. கெர்த்தனேகர பின்பற்றி வந்த மேம்பட்ட மத தத்துவத்தை இது தெளிவாக பிரதிபலித்தது, அவர் இறந்தபோது 'சிவபௌத்த' நிலைக்கு திரும்பியதாகக் கூறப்பட்டார். இந்தக் கோயிலில் மன்னரின் இரண்டு சவக்கிடங்கு சிலைகள் இருந்தன. இது இரு மதங்களின் சாரத்தையும் குறிக்கும் வகையில் அமைந்துள்ளது. ஆயினும், பிரபங்கா தனது கவிதையில் விளக்குவது போல, 1331 ஆம் ஆண்டில் இக் கோயிலை மின்னல் தாக்கிய நேரத்தில் அங்கிருந்த புத்த அக்ஷோபியாவின் உருவம் மர்மமாக மறைந்துவிட்டது. சிலை மறைந்துவிட்டது என்று அனைவரும் வருத்தப்பட்ட நிலையில், இது புத்தரின் மிகச்சிறந்த வெளிப்பாட்டின் அடையாளமாக, சூன்யதா என்ற நிலையில் ,ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது, அது இல்லாதது அல்லது ஒன்றுமில்லாதது என்ற நிலையைக் குறிப்பதாகும்.\n\nஅக் கோயிலின் முக்கிய இடங்களில், குறிப்பாக கோஷ்டங்களில் நந்தீஸ்வரர், துர்கா, விநாயகர், நந்தி மற்றும் பிரம்மா போன்ற சிலைகள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன, இருப்பினும் இந்த சிலைகள் அகற்றப்பட்டு அருங்காட்சியகங்களில் சேமிப்பில் வைக்கப்பட்டுள்ளன. துர்காவின் சிலை சுரபயாவின் எம்பு டான்டுலர் அருங்காட்சியகத்தில் சேமிக்கப்பட்டுள்ளது, மீதமுள்ள சிலைகள் ட்ரோவுலன் அருங்காட்சியகத்தில் சேமித்து வைக்கப்பட்டுள்ளன. பிரம்ம சிலை காணவில்லை, சிலைகளின் உடைந்த துண்டுப் பகுதிகள் கோயிலின் உள்ளே உள்ள ஒரு அறையில் உள்ளன.. இந்த கோயில் இரண்டு முறை மறுசீரமைப்பு திட்டங்களுக்கு உட்பட்டது, முதலாவதாக 1938-1941 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு இடையேயும், இரண்டாவதாக 1975-1980 ஆம் ஆண்டுகளுக்கு இடையேயும் சீரமைப்பு நடந்தது. கோவில் புனரமைப்புப் பணியானது 1982 ஆம் ஆண்டில் நிறைவடைந்தது.\n\n"}
{"id": "464288", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464288", "title": "மீசா சபி", "text": "மீசா சபி\n\nமீசா சபி (ஆங்கிலம் : Meesha Shafi ) 1981 டிசம்பர் 1 அன்று பிறந்த இவர் ஒரு பாக்கித்தான் நடிகை, வணிக மாதிரி மற்றும் பாடகியாவார். 2013 மீரா நாயரின் திரைப்படமான \"தி ரிலாக்டன்ட் ஃபண்டமண்டலிஸ்ட்\" என்றத் திரைப்படத்தில் ஒரு துணை வேடத்தில் சபி அறிமுகமானார். அடுத்த ஆண்டு அவர் பாலிவுட்டின் \"பாக் மில்கா பாக்\" என்றப் படத்தில் தோன்றினார், இது இந்தியாவில் 2013 ஆம் ஆண்டில் அதிக வசூல் செய்த பாலிவுட் படங்களில் ஒன்றாகும் . பிலால் லஷாரியின் அதிரடித் திரைப்படமான \"வார்\" திரைப்படத்தில், இந்திய உளவு நிறுவனமான ஆராய்ச்சி மற்றும் பகுப்பாய்வு பிரிவின் செயல்பாட்டாளர் லட்சுமி என்ற பாத்திரத்திற்காக அவர் மேலும் விமர்சன ரீதியான வெற்றியைப் பெற்றார், இது பாக்கித்தானில் எல்லா காலத்திலும் அதிக வசூல் செய்த பாக்கித்தான் படங்களில் ஒன்றாகும்.\n\nSection::::ஆரம்பகால வாழ்க்கை.\nபாக்கித்தானின் லாகூரில் ஒரு பஞ்சாபி குடும்பத்தில் நடிகை சபா கமீத் மற்றும் சையத் பெர்வைசு சபி ஆகியோருக்கு சபி பிறந்தார். அவர் லாகூர் இலக்கணப் பள்ளியில் இருந்து தனது நிலைகளில் தேர்ச்சி பெற்றார் மற்றும் 2007 இல் தேசிய கலைக் கல்லூரியில் நுண்கலைகளில் பட்டம் பெற்றார்.\n\nSection::::தொழில்.\nSection::::வணிக மாதிரி.\n\"பின் தேரே க்யா ஹை ஜீனா\" பாடலுக்கான இசை காணொளியில் ஜவாத் அகமதுவுடன் இணையாக நடித்தபோது, சபி தனது 17 வயதில் வணிக மாதிரி நடிகையாக தொடங்கினார். 2009 ஆம் ஆண்டில் சபி இலோரியல் பாரிஸ் பாக்கித்தானின் விளம்பரத் தூதரானார் . அவர் பல பாக்கித்தான் பத்திரிகைகளிலும், \"எல் ஆஃபீசீல்\" மற்றும் \"வோக் இந்தியா\" போன்ற சர்வதேச வெளியீடுகளிலும் இடம் பெற்றுள்ளார். 2013 ஆம் ஆண்டில், \"ஹலோ\" பத்திரிகை பாக்கிஸ்தானில் மிகவும் செல்வாக்கு செலுத்திய 100 நபர்களில் சபியை பெயரிடப்பட்டது.\n\nSection::::நடிப்பு.\nஹம் டிவியில் 2006 ஆம் ஆண்டு வெளிவந்த தொடரான \"முஹாபத் கவாப் கி சூரத்\" மூலம் சபி திரைக்கு அறிமுகமானார். பின்னர் 2007 இல் அவர் ஜியோ டிவி தொடரான \"யே ஜிந்தகி டு வோ நஹியில்\" தோன்றினார்.\n\nகேட் ஹட்சன் மற்றும் ரிஸ் அகமது ஆகியோருடன் மீரா நாயரின் 2012 ஹாலிவுட் திரைப்படமான \"தி ரிலாக்டன்ட் ஃபண்டமண்டலிஸ்ட்\" ( அதே பெயரில் மொஹ்சின் ஹமீத்தின் நாவலை அடிப்படையாகக் கொண்டது) மூலம் அவர் திரைப்படத்தில் அறிமுகமானார். 9/11 க்குப் பிறகு அமெரிக்கர்கள் முஸ்லிம்களுக்கு ஏற்படுத்திய மோசமான தாக்கத்தை இந்த படம் விவரிக்கிறது. இப்படத்தில் சபி ஒரு சிறிய பாத்திரத்தை கொண்டிருந்தார் மற்றும் படத்தில் இரண்டு காட்சிகளில் மட்டுமே ஆணை வழிநடத்தும் ஒரு சகோதரியின் பாத்திரத்தில் தோன்றினார். இந்த படம் விமர்சகர்களிடமிருந்து கலவையான விமர்சனங்களைப் பெற்றது, மேலும் திரையரங்க வசூலில் குறைவான வசூலையேக் கொண்டது.\n\nSection::::சொந்த வாழ்க்கை.\nசபியின் தாய்வழி தாத்தா, ஒரு புதின ஆசிரியர் மற்றும் செய்தித்தாள் கட்டுரையாளர், முற்போக்கு எழுத்தாளர்கள் இயக்கத்தின் தலைவர் மற்றும் \"இம்ரோஸ்\" மற்றும் \"நாவா-இ-வாக்ட்\" உள்ளிட்ட உருது நாளிதழ்களின் ஆசிரியராக இருந்தார். 2008 ஆம் ஆண்டில், அவர் இசைக்கலைஞர் மஹ்மூத் ரஹ்மானை மணந்தார். இந்த தம்பதியருக்கு இரண்டு குழந்தைகள், ஜானேவி என்ற மகள், காசிமிர் என்ற மகன் உள்ளனர்.\n\nSection::::அலி ஜாபர் சம்பவம்.\n2018 ஆம் ஆண்டில் \"#மீ டூ இயக்க\" அலையின் போது நடிகர் அலி ஜாபர் மூலம் தான் பாலியல் துன்புறுத்தலுக்கு ஆளானதாக மீசா சபி குற்றம் சாட்டினார். அவர் ஒரு ஊழியர் அல்ல என்றும் இந்தக் குற்றச்சாட்டு பணியிட துன்புறுத்தல் சட்டத்தின் கீழ் இல்லை என்றும் சுட்டிக்காட்டி நீதிமன்றம் அவரது வழக்கை தொழில்நுட்ப அடிப்படையில் தள்ளுபடி செய்தது.\n"}
{"id": "464290", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464290", "title": "கொரிய தேசிய அருங்காட்சியகம்", "text": "கொரிய தேசிய அருங்காட்சியகம்\n\nகொரியா தேசிய அருங்காட்சியகம் (National Museum of Korea) தலைமை அருங்காட்சியகமாக உள்ளது. இந்த அருங்காட்சியகம் 1945 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டதிலிருந்து தென் கொரியாவின் வரலாறு மற்றும் கலை ஆகியவற்றைப் பிரதிபலிக்கும் கலாச்சார அமைப்பா உள்ளது. இந்த அருங்காட்சியகம் தொல்பொருள், வரலாறு மற்றும் கலை ஆகிய துறைகளில் பல்வேறு ஆய்வுகள் மற்றும் ஆராய்ச்சி நடவடிக்கைகளுக்கு உதவும் வகையிலான உறுதிப்பாட்டைக் கொண்டுள்ளது, தொடர்ந்து பல்வேறு கண்காட்சிகள் மற்றும் கல்வித் திட்டங்களை உருவாக்கி வருகிறது.\n\n2005 ஆம் ஆண்டில், யோங்சன் மாவட்டத்திற்கு இடமாற்றம் செய்யப்பட்டதிலிருந்து, இந்த அருங்காட்சியகம் 20 மில்லியன் பார்வையாளர்களை ஈர்த்துள்ளது, வேறுவிதமாகக் கூறினால், ஆண்டுதோறும் 3 மில்லியனுக்கும் அதிகமான பார்வையாளர்களை ஈர்த்துள்ளது, இது உலகிலும் ஆசியாவிலும் அதிகம் பார்வையிடப்பட்ட அருங்காட்சியகங்களில் ஒன்றாகும். தென்கொரியாவைப் பொறுத்தவரை இதுவே மிக அதிமாகப் பார்வையிடப்பட்ட அருங்காட்சியகமாகும். சியோல் பெருநகர அரசாங்கத்தால் 2011 நவம்பரில் கிட்டத்தட்ட 2,000 வெளிநாட்டு பார்வையாளர்களிடம் நடத்தப்பட்ட கருத்துக் கணிப்பில், சியோலில் தங்களுக்கு பிடித்த நடவடிக்கைகளில் இந்த அருங்காட்சிகத்தைப் பார்வையிடுவது ஒன்றாகும் என்று கருத்து தெரிவித்துள்ளனர். இது ஆசியாவின் மிகப்பெரிய அருங்காட்சியகங்களில் ஒன்றாகும்.\n\nSection::::வரலாறு.\nசன்ஜோங் பேரரசர் கொரியாவின் முதல் அருங்காட்சியகமான இம்பீரியல் வீட்டு அருங்காட்சியகத்தை 1909ஆம் ஆண்டில் நிறுவினார். கொரியாவை ஜப்பானிய ஆட்சியின் போது நிர்வகிக்கப்பட்ட ஜப்பானிய அரசாங்க பொது அருங்காட்சியகம், சாங்யோங்கொங்கில் உள்ள இம்பீரியல் வீட்டு அருங்காட்சியகம் ஆகியவை தேசிய அருங்காட்சியகத்தின் சேகரிப்பின் கருப்பொருளாக மாறியது, இந்த அருங்காட்சியகம் 1945ஆம் ஆண்டில் தென் கொரியா மீண்டும் சுதந்திரம் பெற்றபோது நிறுவப்பட்டது.\n\nகொரியப் போரின் போது அருங்காட்சியகத்தின் 20,000 பொருட்கள் அழிவினைப் பாதுகாப்தற்காக புசானுக்கு கொண்டு செல்லப்பட்டன. அருங்காட்சியகம் போருக்குப் பிறகு சியோலுக்குத் திரும்பியபோது, அருங்காட்சியகத்தின் பொருள்கள் கியோங்போகுங் மற்றும் தியோக்ஸுகங் அரண்மனை ஆகிய இரண்டிலும் வைக்கப்பட்டன. 1972 ஆம் ஆண்டில், அருங்காட்சியகம் மீண்டும் கியோன்போகுங் அரண்மனையின் மைதானத்தில் ஒரு புதிய கட்டிடத்திற்கு மாற்றப்பட்டது. இந்த அருங்காட்சியகம் 1986 ஆம் ஆண்டில் முன்னாள் ஜப்பானிய பொது அரசாங்க கட்டிடமான ஜுங்காங்சியோங்கிற்கு மாற்றப்பட்டு 1995ஆம் ஆண்டில் கட்டிடம் இடிக்கப்படும் வரை (சில சர்ச்சைகள் மற்றும் விமர்சனங்களுடன்) வைக்கப்பட்டது. 2005 ஆம் ஆண்டில் அக்டோபர் 28, அன்று யோங்சன் குடும்ப பூங்காவில் அதன் புதிய புதிய கட்டிடத்தில் அதிகாரப்பூர்வமாக மீண்டும் திறக்கப்படுவதற்கு முன்பு, டிசம்பர் 1996 இல், புதுப்பிக்கப்பட்ட சமுதாயக் கல்வி அரங்கத்தின் தற்காலிக தங்குமிடங்களில் இந்த அருங்காட்சியகம் பொதுமக்களுக்கா திறக்கப்பட்டது.\n\nஅக்டோபர் 2005 இல், தென் கொரியாவின் சியோலில் உள்ள யோங்சன் குடும்ப பூங்காவில் ஒரு புதிய கட்டிடத்தில் இந்த அருங்காட்சியகம் திறக்கப்பட்டது. கொரியாவில் நிறுத்தப்பட்டுள்ள அமெரிக்கப் படைகளின் மத்தியப் பிரிவு தங்கியிருந்த யோங்சன் கேரிசனின் ஒரு பகுதியாக இருந்த கோல்ப் மைதானமாக பயன்படுத்தப்பட்ட நிலத்தில் இந்த அருங்காட்சியகம் அமைந்துள்ளது. அமெரிக்க இராணுவம் 1992 ஆம் ஆண்டில் நிலத்தின் ஒரு பகுதியை கொரிய அரசாங்கத்திற்கு திருப்பி அளித்தது. இது யோங்சன் குடும்பப் பூங்காவாக மாறியது. பூங்காவின் நிலப்பகுதிக்குள் அருங்காட்சியகத்திற்கான திட்டங்கள் 1993 இல் தொடங்கியிருந்தாலும், அதன் திறப்பு ஒரு உலங்கூர்தித் தளத்தால் மீண்டும் மீண்டும் தாமதமானது. இறுதியில் 2005ஆம் ஆண்டில் ஏற்பட்ட ஒப்பந்தத்தால் மாற்றப்பட்டது. இந்த அருங்காட்சியகத்தில் 310,000 காட்சிப்பொருள்கள் உள்ளன.\n"}
{"id": "464293", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464293", "title": "சிங்காசாரி கோயில், கிழக்கு ஜாவா", "text": "சிங்காசாரி கோயில், கிழக்கு ஜாவா\n\nசிங்காசாரி கோயில் (Singhasari temple) அல்லது கேண்டி சிங்காசாரி என்பது இந்தோனேசியாவின் கிழக்கு ஜாவாவின் மலாங் ரீஜென்சி, சிங்காசாரி மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ள 13 ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த ஒரு இந்து - பௌத்த கோயில் ஆகும்.\n\nSection::::அமைவிடம்.\nமலாங் நகரத்திலிருந்து 10 கிலோமீட்டர் வடக்கே, சிங்கோசாரி மாவட்டத்தில் உள்ள காண்டிரெங்கோ கிராமத்தில் உள்ள ஜலான் கெர்டானேகராவில், இரண்டு மலைத்தொடர்களுக்கு இடையில் உள்ள பள்ளத்தாக்கில், கிழக்கில் டெங்கர்- புரோமோ மற்றும் மேற்கில் அர்ஜுனோ-வெலிராங் என்னும் இடத்தில், கடல் மட்டத்திலிருந்து 512 மீட்டர் உயரத்தில் உள்ளது. இக்கோயிலானது அர்ஜுனோ மலையை நோக்கி வடமேற்கே உள்ளது . கிழக்கு ஜாவாவின் வரலாற்று சிங்காசாரி இராச்சியத்துடன் இது இணைக்கப்பட்டுள்ளது, ஏனெனில் கோயிலைச் சுற்றியுள்ள இடம் சிங்காசரியின் ஜாவானிய நீதிமன்றத்தின் மையமாகக் கருதப்படுகிறது.\n\nSection::::வரலாறு.\nநாகரக்ரேதகமா என்ற ஜாவானிய கவிதை நூலில் இந்த கோயிலைப் பற்றிய குறிப்பு காணப்படுகிறது. அந்நூலில் உள்ள காண்டோ 37: 7 மற்றும் 38: 3 இல் இதனைப் பற்றிய குறிப்பு உள்ளத. மேலும் 1351 தேதியிட்ட கந்தாமாரி கல்வெட்டு என்று அழைக்கப்படுகின்ற கஜா மாதா கல்வெட்டிலும் கோயிலின் முற்றத்தில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட பொருள்களைப் பற்றிய குறிப்பு காணப்படுகிறது. இந்த ஆதாரங்களின் படி, இந்தக் கோயிலானது சிங்காசாரி வம்சத்தைச் சேர்ந்த கடைசி மன்னனான (1268 ஆம் ஆண்டு முதல் 1292 ஆம் ஆண்டு வரை ஆட்சி செய்த) கெர்த்தனேகர என்னும் மன்னரை கௌரவிப்பதற்காக இந்த கோயில் சவக்கிடங்கு கோயிலாக கட்டப்பட்டதாகும். சிங்காசாரி 1292 ஆம் ஆண்டில், கேடிரி அரசைச் சேர்ந்த ஜயாகட்வாங் என்பவரால் படுகொலை செய்யப்பட்டார். இதன் பின்னர் மயாபாகித்து பேரரசு உருவானது.\n\nஇந்தக் கோயிலின் முற்றுப் பெறாத நிலையை அதன் கீழ் நுழைவாயிலில் காணக்கூடிய முழுமையற்ற காலா எனப்படுகின்ற கீர்த்திமுகத்தின் தலைப் பகுதியிலிருந்து அறிந்து கொள்ள முடியும். இக்கோயில் வடமேற்கு திசையை நோக்கிய வகையில் அமைந்துள்ளது. அக் கோயிலின் கீழ் தளமானது சைவத்தைக் குறிக்கும் ஆனால் கோயிலுக்கு மேல் நிலையில் இரண்டாவது பாதாள அறை உள்ளது, அது பௌத்தத்திற்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்டதாகும். இது கெர்த்தனேகர என்றும் கெர்த்தனேகரா என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. மேலும் சிங்காசாரி\nசிங்கோசாரி என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::சிங்காசாரி.\nசிங்காசாரி இராச்சியம் 1222 ஆம் ஆண்டில் கென் அரோக் என்ற பெயரில் ஒருவரால் நிறுவப்பட்டது. அவர் ஜங்கலாவின் அழகான இளவரசியான கென் டெடெஸ் என்பவரை, அவருடைய கணவரைக் கொன்ற பிறகு, திருமணம் செய்து கொண்டார். கென் அரோக் பின்னர் அண்டை நாடான கெதிரியைத் தாக்கினார். இதனால் 1049 ஆம் ஆண்டில் கிங் ஏர்லாங்காவால் பிரிக்கப்பட்ட இரண்டு பகுதிகளையும் ஒன்றிணைத்தார். தனது இரு மகன்களையும் வாரிசாக ஆக்கினார். பிராண்டாஸ் நதிப் படுகையில் வளமான விவசாய நிலப்பரப்பை வளர்ப்பதிலும், ஜாவா கடலில் இலாபகரமான கடல் வர்த்தகத்திலும் சிங்காசாரி வெற்றி பெற்றார். 1275 ஆம் ஆண்டு மற்றும் 1291 ஆம் ஆண்டுகளில் கார்த்தனேகர மன்னர் தெற்கு சுமத்ராவில் உள்ள ஸ்ரீவிஜயாவின் கடல் இராச்சியத்தைத் தாக்கி ஜாவா மற்றும் சுமத்ரா கடல்களின் கடல் வர்த்தகத்தை தன் கட்டுப்பாட்டின்கீழ் கொண்டு வந்தார். இருந்தபோதிலும், 1293 ஆம் ஆண்டில் ஜெயகத்வாங் என்பவரால் அவர் கொல்லப்பட்டார். சிங்காசாரியின் ஆதிக்கம் தொடர்ந்து இருந்து வந்தது.\n\nஇக் கோயிலின் குறிப்பிடத்தக்க அம்சங்கள் பின்வருமாறு அமையும்:\n\n"}
{"id": "464300", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464300", "title": "சிந்தாமணி, கர்நாடகம்", "text": "சிந்தாமணி, கர்நாடகம்\n\nசிந்தாமணி இந்திய மாநிலமான கர்நாடகாவில் உள்ள ஒரு தாலுகா தலைமையகம் ஆகும். இந்த நகரம் கர்நாடகாவின் தென்கிழக்கு பகுதியில் உள்ள டெக்கான் பீடபூமியில் அமைந்துள்ளது. சிந்தாமணி கோலார் மாவட்டத்திலும் (பிளவுபடுவதற்கு முன்பு) மற்றும் தற்போது சிக்கபல்லாபூர் மாவட்டத்திலும் நன்கு திட்டமிடப்பட்ட மற்றும் வளர்ந்த நகரங்களில் ஒன்றாகும். சிந்தாமணி பட்டு மற்றும் தக்காளி உற்பத்தியில் கர்நாடகாவின் மிகப்பெரிய சந்தைகளுக்கு பெயர் பெற்றது.\n\nSection::::சொற்பிறப்பியல்.\nசிந்தாமணி என்ற சொல் இந்து வேதங்கள் மற்றும் இலக்கியங்களில் பல நூற்றாண்டுகளாக ஆவணப்படுத்தப்பட்ட இரத்தினத்தைக் குறிக்கிறது. இருப்பினும், நகரத்தை 'சிந்தாமணி' என்று பெயரிடுவதற்கும் இரத்தினத்திற்கும் எவ்வித தொடர்பும் இல்லை. மராட்டா தலைவரான சிந்தாமணி ராவின் பெயரால் இந்த நகரம் பெயரிடப்பட்டுள்ளது என்று கூறப்படுகிறது.\n\nSection::::புவியியல்.\nசிந்தமணி தென்னிந்திய மாநிலமான கர்நாடகாவின் தென்கிழக்கில் அமைந்துள்ளது. இது மைசூர் பீடபூமியின் மையத்தில் சராசரியாக 865 மீ (2,838 அடி) உயரத்தில் உள்ளது. சிந்தமணி நகரம் 13.40 ° வடக்கு 78.06 ° கிழக்கு என்ற புவியியல் இருப்பிடத்தில் அமைந்துள்ளது.\n\n1950 ஆம் ஆண்டில் கர்நாடக மாநிலம் உருவானதிலிருந்து 2007 ஆகஸ்ட் 23 வரை சிந்தாமணி கோலார் மாவட்டத்தின் பகுதியாக இருந்தது. கர்நாடக அரசு பழைய கோலார் மாவட்டத்திலிருந்து சிக்கபல்லாபூர் புதிய மாவட்டத்தை செதுக்கியது. சிந்தமணி பின்னர் சிக்கபல்லாபூர் புதிய மாவட்டத்தில் சேர்க்ப்பட்டது. சிக்கபல்லாபூர் மாவட்டத்தின் ஆறு தாலுகாக்களில் சிந்தமணி ஒன்றாகும். சிந்தாமணி நகரம் என்ற தாலுகா தலைமையகம் மாவட்ட தலைமையகமான சிக்கபல்லாபூரிலிருந்து 36 கி.மீ தொலைவிலும், மாநில தலைநகர் கர்நாடகாவிலிருந்து 74 கி.மீ தொலைவிலும் உள்ளது. தாலுகா மேற்கில் சிட்லகட்டா , வடமேற்கில் பாகேபள்ளி, தென்மேற்கில் கோலார், தென்கிழக்கில் சீனிவாஸ்பூர் மற்றும் கிழக்கில் ஆந்திராவின் அனந்தபூர் மாவட்டம் ஆகியவற்றால் சூழப்பட்டுள்ளது .\n\nSection::::காலநிலை.\nசிந்தாமணி இந்தியாவின் வெப்பமண்டல அரை வறண்ட காலநிலையைக் கொண்டது. இங்குள்ள காலநிலை மிதமான வெப்பமாகவும் வறண்டதாகவும் இருக்கும். கோடை காலத்தின் மார்ச் முதல் மே மாதங்கள் சுமார் 38 °C வெப்பநிலையுடன் மிகவும் சூடாக இருக்கும். இப்பகுதியில் ஆண்டுதோறும் சுமார் 40 முதல் 75 செ.மீ வரை மழை பெய்யும். தென்மேற்கு பருவமழை மற்றும் வடகிழக்கு பருவமழை பருவத்தில் இப்பகுதியில் மழை பொழியும்.\n\nSection::::வளங்கள்.\nSection::::மண்.\nதாலுகா பெரும்பாலும் களி மண்ணைக் கொண்டுள்ளது. இந்த மண் ஈரப்பதத்தைத் தக்கவைக்கும் திறன் கொண்டது. மேலும் தானியங்கள், காய்கறி மற்றும் பருப்பு வகைகளை பயிரிட ஏற்றது.\n\nSection::::நதிகள்.\nதாலுகாவில் வற்றாத ஆறுகள் இல்லை. பாபக்னி நதியின் நீர்பிடிப்பு மடு அம்பாஜிதுர்கா மலைகளில் கிடைத்துள்ளது. பல ஆண்டுகளாக இது தாவரங்கள் இல்லாமலும், மண் அரிப்புனாலும் அழிந்துவிட்டது. சமீபத்தில், NREGA வழிகாட்டுதலின் கீழ் 73,111 தாவரங்கள் போசணையூட்டப்பட்டு வளர்க்கப்படுகின்றன.\n\nSection::::நீர்.\nசிந்தாமணியில் ஒரு சில பெரிய ஏரிகள் உள்ளன. அவை நகரிற்கு குடிநீர் வழங்குகின்றன. கனம்பள்ளி ஏரி நகரின் முக்கிய நீர் தேக்கமாகும். மற்ற ஏரிகளைத் தவிர - அம்பாஜிதுர்கா ஏரி, கோபாசந்திரா ஏரி, மலபள்ளி ஏரி, நெக்குண்டிபேட்டை ஏரி அவற்றில் சிலவாகும். 100 கோடி மானிய திட்டத்தின் கீழ், இந்த ஏரிகள் புத்துயிர் பெறுகின்றன. மேலும் நவீன வசதிகளுடன் சேமிப்பு மேம்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.\n\nSection::::பொருளாதாரம்.\nபொருளாதாரம் விவசாயத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டது. சிந்தாமணி அதன் சதைப்பற்றுள்ள தக்காளி, நிலக்கடலை, மாம்பழம், வாழைப்பழங்கள், நிலக்கடலை மற்றும் பட்டு உற்பத்திக்கு பிரபலமானது. சிந்தமணி தக்காளி சந்தை கர்நாடகாவில் மிகப்பெரிய ஒன்றாகும். நன்னாரி போன்ற சில பானங்களுக்கும் இந்த நகரம் புகழ் பெற்றது. அகர்பத்தியின் உற்பத்தி மற்றும் ஏற்றுமதியில் கூட சிந்தமணி தனது பங்கை வகிக்கிறது. இந்நகர் பட்டுத் தொழில் மற்றும் பால் பால் பண்ணைகள், வெங்காயம் என்பவற்றிற்கு பிரபலமானது.\n"}
{"id": "464303", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464303", "title": "செல்வம் கலை அறிவியல் கல்லூரி", "text": "செல்வம் கலை அறிவியல் கல்லூரி\n\nசெல்வம் கலை அறிவியல் கல்லூரி முனைவர் பி.செல்வராஜால் 2000 ஆம் ஆண்டில் வி.பொன்னுசாமி கல்வி மற்றும் அறக்கட்டளையின் கீழ் நிறுவப்பட்டது, இது அவரது மறைந்த தந்தையின் நினைவாக உருவாக்கப்பட்டது. சேலத்தின் பெரியார் பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைந்துள்ளது இக்கல்லூரி.\nSection::::அறிமுகம்.\nதிருச்சி சாலையில் ஒரு தற்காலிக கட்டிடத்தில் 3 பாடநெறிகள், 7 ஆசிரிய உறுப்பினர்கள் மற்றும் 77 மாணவர்களை ஆரம்பத்தில் உட்கொண்டது. தேசிய கல்வி தரபாட்டு நிறுவனம் (NAAC)யிடம் இருந்து அங்கீகாரம் பெற்றது இக்கல்லூரி.\nSection::::இடம்.\n13 ஏக்கர் பரப்பளவில் அமைந்துள்ள இக்கல்லூரி, சேலம் சாலை, பாப்பநாயகம்பட்டியில் அமைந்துள்ள தனியார் கல்லூரியாகும்.\nSection::::படிப்புகள்.\nஇக்கல்லூரியில் இளங்கலை கணினி அறிவியல், இயற்பியல், வேதியியல், கணிதம், விலங்கியல், வர்த்தகம், வர்த்தகம் (கணினி பயன்பாடு) ஆங்கிலம் மற்றும் வணிக நிர்வாகம் என கல்லூரி 18 இளங்களை படிப்புகள், 10 முதுகளை படிப்புகள், 7 ஆராய்ச்சி திட்டங்கள், 4 சான்றிதழ் பாடநெறிகள் மற்றும் 35 திறன் அடிப்படையிலான பாடநெறிகள் என 28 பிரிவுகளில் பயிற்சி வழங்கப்பட்டு வருகின்றன.\n"}
{"id": "464310", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464310", "title": "கெபாங் கோயில், யோக்யகர்த்தா", "text": "கெபாங் கோயில், யோக்யகர்த்தா\n\nகெபாங் கோயில் (Gebang) () என்பது இந்தோனேஷியாவில் யோக்யாகர்த்தாவின் புறநகர்ப் பகுதியில் அமைந்துள்ள, 8 ஆம் நூற்றாண்டைச் சார்ந்த இந்துக்கோவில் ஆகும். இந்தக் கோயில் மெடாங்க் ராச்சியத்தின் போது ஸ்லேமான், நகம்பிளாக் என்னுமிடத்திலுள்ள வெடோமாரிடானியில் கெபாங் என்னுமிடத்தில் கட்டப்பட்ட கோயிலாகும்.\n\nஇந்தக் கோயில் தொடர்பான வரலாற்று பின்னணிகளோ அல்லது கல்வெட்டு பதிவுகளோ எதுவும் இல்லை. இருப்பினும், கோயில் பகுதிகளின் பாத அல்லது கால் பகுதிகளின் அதிக அளவு விகிதாச்சாரத்தை வைத்து நோக்கும் நிலையில் இந்த கோயில் மேதாங் மாதரம் இராச்சியத்தின் பழைய காலத்தில் (சி. 730 முதல் 800 வரையேயான இடைப்பட்ட காலம்) கட்டப்பட்டதாக அறியமுடிகிறது. என்பதைக் குறிக்கிறது,\n\nSection::::கண்டுபிடிப்புகள்.\nநவம்பர் 1936 இல், ஒரு கிராமவாசி ஒரு விநாயகர் சிலையை கண்டுபிடித்தார். கலை மற்றும் தொல்பொருள் சேவைகள் ( \"ஓதீட் டீன்ஸ்ட்\" ) அமைப்பானது மேற்கொண்ட அகழ்வாராய்ச்சியின்போது கண்டுபிடிக்கப்பட்ட விநாயகர் சிலை ஒரு சிறிய கல் கட்டிடத்தின் ஒரு பகுதியாக இருந்ததைக் கண்டுபிடிக்க முடிந்தது. அந்த ஆண்டு தொடர்ந்து மேற்கொள்ளப்பட்ட தொல்பொருள் அகழ்வாராய்ச்சியின்போது இடிபாட்டு நிலையில் இருந்த ஒரு கோயிலைக் காணமுடிந்தது. அடித்தளம் எவ்விதப் பாதிப்பும் இன்றி இருப்பதைக் காண முடிந்தது. அந்த அகழ்வாராய்ச்சியின்போது கூரையின் சில பகுதிகள் மற்றும் மட்பாண்டங்கள், சிலைகள், கல்லால் ஆன பெட்டி, மற்றும் லிங்கம் போன்றவை உள்ளிட்ட சில கலைப்பொருட்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன. அகழ்வாராய்ச்சி நடந்த இடமான \"கெபாங்\" என்ற இடத்தின் பெயரே இந்த கோயிலுக்குச் சூட்டப்பட்டது. அதன் கண்டுபிடிப்புப் பணி மேற்கொள்ளப்பட்டு வரும்போது, கோயில் சுவர் மற்றும் கூரையின் பகுதிகள் இடிந்து விழுந்தன, இருப்பினும் அடித்தளம் அப்படியே இருந்தது. கோயிலின் இடிபாடுற்ற பொருள்கள் மெராபி எரிமலையின் லஹார் வண்டல்களின் கீழ் புதைக்கப்பட்டது. இந்த கோயில் 1937 ஆம் ஆண்டு முதல் 1939 ஆம் ஆண்டு வரை வான் ரோமண்ட் என்பவரால் புனரமைப்பு செய்யப்பட்டது.\n\nSection::::அமைப்பு.\nகெபாங் கோயில், இந்து கோயிலுக்கான அம்சங்களைக் கொண்டு அமைந்துள்ளது. அக்கோயிலின் சதுர அடித்தளம் 5.25 x 5.25 மீட்டர் ஆகும். கோயிலின் உயரம் 7.75 மீட்டர் ஆகும். உள்ளே செல்வதற்கு நுழைவு படிக்கட்டுகள் எதுவும் இல்லை, அல்லது ஏற்கனவே அவ்வாறு இருந்து பின்னர் அழிந்திருக்க வாய்ப்புள்ளது. இந்தக் கோயில் கிழக்கு நோக்கிய நிலையில் அமைந்துள்ளது. போர்ட்டலின் ஒவ்வொரு பக்கத்திலும் இரண்டு மாடங்கள் போன்ற அமைப்புகள் காணப்படுகின்றன. அவற்றில் வலது புறத்தில் நந்தீஸ்வரரின் சிலைகள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன. நவம்பர் 1989 இல் நந்தீஸ்வரர் சிலை திருட்டு போனது. நந்தீஸ்வரா சிலைக்கு எதிர் புறத்தில் ஒரு காலா எனப்படுகின்ற பைரவர் சிலை இருந்திருக்க வேண்டும். இருப்பினும் இங்கு இதுவரை எந்த மகாகாலன் சிலையும் கண்டுபிடிக்கப்படவில்லை. உள் அறையில் அறையின் மையத்தில் ஒரு யோனி வைக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nவெளிப்புற சுவரில் கோயிலின் வடக்கு, தெற்கு மற்றும் கிழக்கு பக்கங்களில் மூன்று மாடங்கள் போன்ற அமைப்புகள் உள்ளன. அவற்றில் வடக்குப்புறம் மற்றும் தெற்குப்புறம் ஆகியவற்றில் இடங்கள் காலியாக உள்ளன. இருப்பினும் மேற்கு பக்கத்தில் ஒரு விநாயகர் சிலை ஒரு யோனியில், குழாய் போன்ற அமைப்புடன் அமர்ந்த நிலையில் காணப்படுகிறது. யோக்யகர்த்தா மற்றும் அருகிலுள்ள மற்ற இந்து கோயில்களுடன் ஒப்பிடும்போது, கெபாங் கோயில் ஒரு தனித்துவமான கட்டடக்கலை பாணியைக் கொண்டுள்ளதை அறியமுடியும். கூரையில், தெய்வீகத் தன்மை வாய்ந்த சிறிய தலைகள் ஒரு ஜன்னல் சட்டகத்திலிருந்தும், காணும் வகையில் அமைந்துள்ளன. சிறிய அளவிலான தேவதை போன்ற தெய்வ உருவங்கள் அங்குள்ள மாடங்களில் காணப்படுகின்றன. அப்பகுதி கூடு என்று அழைக்கப்படுகிறது. அவ்வகையான கூரையில் அலங்காரங்கள் கொண்ட அமைப்பினை மத்திய ஜாவாவின் டயங் பீடபூமியில் உள்ள டயங் கோயில்களில் உள்ள பீமா கோயிலில் காண முடியும். கோயிலின் மேற்பகுதி ரத்னாவால் முடிசூட்டப்பட்டுள்ளது. கோயிலின் முற்றத்தில் அதன் நான்கு மூலைகளிலும் நான்கு லிங்க அமைப்புகள் உள்ளன.\n\n\n"}
{"id": "464313", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464313", "title": "எஸ். எஸ். எம் கலை அறிவியல் கல்லூரி", "text": "எஸ். எஸ். எம் கலை அறிவியல் கல்லூரி\n\nஎஸ்.எஸ்.எம் கலை அறிவியல் கல்லூரி, ஸ்ரீ.எஸ்.எஸ்.எம். சுப்பிரமணியம் மற்றும் எஸ்.எஸ்.எம் கல்வி அறக்கட்டளையால் 2006 இல் நிறுவப்பட்டது. \nSection::::அறிமுகம்.\nஇந்த கல்லூரி, சேலத்தின் பெரியார் பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது மற்றும் சர்வதேச தரநிர்ணய அமைப்பு (ISO) 9001: 2008 நிறுவனமாக சான்றிதழ் பெற்றது.தேசிய கல்வி தரபாட்டு நிறுவனம் (NAAC)யிடம் இருந்து அங்கீகாரம் பெற்றது .\nSection::::இடம்.\nதேசிய நெடுஞ்சாலை 47, சேலம் மெயின் ரோடு, வளையக்காரனூர், கொமரபாலையம் ,நாமக்கலில் அமைந்துள்ளது இக்கல்லூரி.\nSection::::படிப்புகள்.\nஇக்கல்லூரியில் இளங்கலை கணினி அறிவியல், இயற்பியல் என 15 பிரிவுகளில் பயிற்சி வழங்கப்பட்டு வருகின்றன.\n"}
{"id": "464315", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464315", "title": "சமூகத் தத்துவம்", "text": "சமூகத் தத்துவம்\n\nசமூகத் தத்துவம் (Social philosophy) என்பது சமூக நடத்தை, சமூகம், சமூக நிறுவனங்கள் பற்றிய கேள்விகள், சித்தாந்தங்கள் பற்றிய விழுமியங்கள் சார்ந்த தத்துவ இயலின் ஒரு பிரிவாகும். மேலும், இது பொருள் சார்ந்த கருத்துக்களை விட அறநெறி சார்ந்த கருத்தியலைக் கொண்டுள்ளது. சமூகத் தத்துவவாதிகள், அரசியல், ஒழுக்கம், சட்ட விதிகள் மற்றும் கலாச்சாரம் சார்ந்த வினாக்கள், கருத்தியல்களின் வளர்ச்சி ஆகியவை தொடர்பான புரிதலுக்கு அதிக முக்கியத்துவம் அழைக்கின்றனர். சமூக மெய்யியல் ஆய்விலிருந்து உலகாயத தத்துவங்களான குடியாட்சி, மனித உரிமைகள், பாலின சமத்துவம் மற்றும் உலக நீதி ஆகியவற்றின் புரிதலுக்கு முக்கியத்துவம் அளிக்கின்றன.\n\nசமூகப் பிரச்னைகள் மற்றும் சமூகச் நடத்தை குறித்த தத்துவம் சார்ந்த கேள்விகளை சமூகத் தத்துவம் வெளிக்கொணர்கிறது. சமூகத் தத்துவம் என்பது, சமூக ஒப்பந்த விதி, பண்பாட்டுத் திறனாய்வு, மற்றும் தனிமனிதத்துவம் போன்ற பல்வேறு தலைப்புகளுடன் தொடர்புடையது. சமூகத் தத்துவம் தனிமனித மற்றும் சமூகக் கூறுகள், அவற்றிற்கிடையே உள்ள தொடர்பு போன்றவற்றை உள்ளடக்கியது. சமூகத் தத்துவத்தில் தனிமனிதத்துவம் அடிக்கடி சமூகத்திலிருந்து தனிமனிதன் பிரிவது குறித்த கேள்விகள் தொடர்பாக வருகின்றது. \nசமூகத் தத்துவம் என்பது சமூகவியல், மனிதவியல் மற்றும் உளவியல் போன்றவற்றுடன் பெரும்பாலும் கலந்தே வருகின்றது. அவை சமூகத் தத்துவவாதிகள் படித்து, ஒருங்கிணைப்பதற்கான அறிவியல் மற்றும் ஆய்வுகளை அளிக்கிறது. பெரும்பாலான கலந்துரையாடல்களும், விதிகளும் சமூகத் தத்துவம் மற்றும் சமூக அறிவியல் போன்றவற்றின் கூறுகளைக் கொண்டதாகவே விளங்குகின்றன. \nசமூகத் தத்துவத்தின் பெரும்பகுதி குறிப்பாக, உரிமை, புரட்சி, சொத்து மற்றும் அதிகாரம் போன்ற தலைப்புகளில் அரசியல் தத்துவத்துடன் இணைந்தே வருகின்றது. இருந்தபோதிலும், சமூகத் தத்துவமானது, சமூகக் கலந்துரையாடல், அதிகாரம், முரண்பாடுகள் போன்ற தெளிவான வரையறை இல்லாதவற்றையும் விளக்குகிறது. எடுத்துக்காட்டாக, சட்டத் தத்துவமானது முறையாக அமைந்த அரசாங்கம் மற்றும் அதன் சட்டங்கள் குறித்து விளக்கும்போது, சமூகத் தத்துவமானது, தாமாக உருவான குழுக்களின் சமூக அமைப்புகள் மற்றும் புகழ் பெற்ற மனிதர்களின் சமூக செல்வாக்கு போன்ற வரையற்ற பிரச்னைகளைக் குறித்து விளக்குகிறது. இவ்வகையில், நாம் ஓர் ஆளுநரின் பதவிக்குரிய செல்வாக்கையும், ஒரு பெயர் பெற்ற உயர்நிலைப் பள்ளி மாணவனின் சமூக செல்வாக்கையும் வேறுபடுத்திப் பார்க்கலாம்.சமூகத் தத்துவம் என்பது ஒரு குழுவின் சக்தி, மக்கள் ஒருங்கிணைந்து செயல்படும் விதம் போன்றவற்றையும் விளக்கக் கூடியது. புது வடிவங்கள், மரபுகள், மூட நம்பிக்கைகள், கூட்டங்கள் போன்றவை இத்தலைப்பின் கீழ் வரக்கூடியவை. சமூகத் தத்துவமானது சமூக மதிப்பீடுகள், அதன் தொடர்பான சமூகம் ஏற்றுக் கொள்ளும் அல்லது புறக்கணிக்கும் ஒழுக்கக் கோட்பாடுகள் குறித்தும் விளக்கக் கூடியதாக இருப்பதால், இது ஒழுக்கம் மற்றும் ஒழுக்க விதிகளுடன் கலந்தே வருகின்றது. \nசிலர் சமூகத் தத்துவம் என்பதை சமூகத்திற்கான தத்துவம் என்று குறிப்பிடலாம், ஆனால், அவ்வாறு சொல்லும்போது ஒரு குறிப்பிட்ட சமூகத்தின் தத்துவத்துடன் அது குழப்பத்தை ஏற்படுத்தக் கூடும்.\n\nSection::::உட்பிரிவுகள்.\nசமூக நீதிக்கான கேள்விகளுக்கும், விழுமியங்கள் அல்லது அற விதிகளுக்கான கேள்விகளுக்கும் இடையே அடிக்கடி கருதக்கூடிய அளவில் குழப்பங்கள் நேர்வதுண்டு. சமூக நீதியின் மற்ற பிரிவுகள் அரசியல் தத்துவம், சட்டவியல் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியவை. அவை பெரும்பாலும் நாடுகளின் அரசியல், அரசாங்கம் மற்றும் அதன் செயல்பாடுகள் தொடர்பானவை ஆகும். சமூகத் தத்துவம், விழுமியங்கள் மற்றும் அரசியல் தத்துவம் ஆகிய அனைத்துமே சமூக அறிவியலின் பிரிவுகளுடன் நெருங்கிய தொடர்புடையவை ஆகும். மேலும், சமூக அறிவியல் பிரிவுகள் அனைத்துமே, சமூக அறிவியல் தத்துவ நோக்குடன் இணையும் தன்மையுடையவை.\n\nமொழிகளின் தத்துவமும், சமூக அறிவு ஆய்வியலும் சமூகத் தத்துவத்துடன் குறிப்பிடத்தகுந்த அளவில் கலக்கக் கூடிய உட்பிரிவுகள் ஆகும்.\n"}
{"id": "464316", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464316", "title": "சர்னி", "text": "சர்னி\n\nசர்னி என்பது இந்திய மாநிலமான மத்திய பிரதேசத்தில் உள்ள பேதுல் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு நகரமாகும். இது மத்திய பிரதேசத்தின் இரண்டாவது பெரிய நகராட்சி பகுதி ஆகும். சர்னி நகராட்சி கூட்டமைப்பு நான்கு முக்கிய நகரங்களாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. அவையாவன சர்னி, பதகேரா, ஷோபாபூர் காலனி மற்றும் பாக்தோனா என்பனவாகும். சதானி சபுரா வெப்ப மின் நிலையம் மற்றும் டபிள்யூ.சி.எல் (வெஸ்டர்ன் நிலக்கரி பீல்ட்ஸ் லிமிடெட் ) சுரங்கங்களுக்கு பிரபலமானது.\n\nSection::::வரலாறு.\nகோண்டு பழங்குடியினர் வாழும் பகுதியாக சர்னி அறியப்படுகின்றது. பதினான்காம் மற்றும் பதினைந்தாம் நூற்றாண்டில் கோண்டு மக்களின் இப்பகுதி ராசபுத்திரர்களால் ஊடுருவப்பட்டது. அவரகள் நர்மதா பள்ளத்தாக்கின் பல பகுதிகளை விவசாயத்திற்காக மீட்டெடுப்பதில் வெற்றி பெற்றார்கள். கோண்டு மக்கள் வேட்டையாடுதல் மற்றும் சாகுபடி ஆகியவற்றைத் தொடர உயர் பீடபூமிகள் மற்றும் சரிவுகளுக்கு தள்ளப்பட்டனர். பதினேழாம் மற்றும் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டில் மராட்டியர்களுக்கும், முகாலயர்களுக்கும் இடையிலான மோதல் காரணமாக இந்த பகுதி அமைதியின்மையைக் கண்டது. 1818 ஆம் ஆண்டில் இப்பகுதி பிரித்தானியர் ஆட்சிக்கு உட்பட்டது. \n\nSection::::புள்ளிவிபரங்கள்.\nசர்னி நகரம் 36 வார்டுகளாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. இதற்காக 5 ஆண்டுகளுக்கு ஒரு முறை தேர்தல் நடத்தப்படுகிறது. 2011 ஆம் ஆண்டு இந்திய மக்கட் தொகை கணக்கெடுப்பு வெளியிட்டுள்ள அறிக்கையின்படி சர்னி நகராட்சியில் 86,141 மக்கள் வசிக்கின்றனர். அவர்களில் 44,928 ஆண்களும், 41,213 பெண்களும் உள்ளனர். ஆறு வயதிற்கு உட்பட்ட குழந்தைகளின் எண்ணிக்கை 8096 ஆகும். இது சர்னி நகராட்சியின் மொத்த மக்கட் தொகையில் 9.40% ஆகும்.\n\nசர்னி நகராட்சியில் 1000 ஆண்களுக்கு 917 என்ற பெண் பாலின விகிதம் காணப்படுகின்றது. இது மாநில சராசரியான 931 ஐ விட குறைவாகும். 2011 ஆம் ஆண்டில் சர்னியின் மொத்த கல்வியறிவு விகிதம் 84.59% ஆக இருந்தது. மத்திய பிரதேசத்தின் சராசரி கல்வியறிவு விகிதத்தை விட 69.32% அதிகமாகும். மொத்த மக்கட் தொகையில் 66,018 பேர் எழுத்தறிவு உடையவர்கள். இவர்களில் ஆண்களின் எண்ணிக்கை 36,675 ஆகவும், பெண்களின் எண்ணிக்கை 29,343 ஆகவும் உள்ளது. மேலும் ஆண்களின் கல்வியறிவு விகிதம் 90.05% ஆகவும், பெண் கல்வியறிவு விகிதம் 78.63% ஆகவும் இருந்தது.  பட்டியல் சாதியை சேர்ந்தோர் (எஸ்சி) 25% வீதம் ஆகவும், பட்டியல் பழங்குடியினர் (எஸ்.டி) சார்னியின் மொத்த மக்கட் தொகையில் 9.5% ஆகவும் உள்ளனர்.\n\nகடந்த 10 ஆண்டுகளில் நகரத்தின் மக்கட் தொகை -9.3% வீதமாக குறைந்துள்ளது. 2001 ஆம் ஆண்டு மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி இங்கு மொத்த மக்கட் தொகை சுமார் 95000 ஆக காணப்பட்டது.\n\nSection::::காலநிலை.\nசர்னி ஆண்டு முழுவதும் சிறந்த காலநிலையைக் கொண்டது. பருவமழைக் காலத்தில் இதன் காடுகள், மலைகள், பள்ளத்தாக்கு மற்றும் நீர்வீழ்ச்சிகள் புத்துயிர் பெறுகின்றன. குளிரான மாதம் சனவரி மாதமாகும். மிகவும் வெப்பமான மாதம் மே மாதமாகும். நகரின் சராசரி ஆண்டு மழைவீழ்ச்சி 1069.2 மி.மீ. ஆகும். இந்நகரின் அதிகபட்ச வெப்பநிலை 42.5 °C வரை எட்டக்கூடும். குறைந்தபட்ச வெப்பநிலை 5.4 C வரை குறைகிறது.\n\nSection::::போக்குவரத்து.\nசர்னி தலைநகர் போபாலுக்கு தெற்கே சுமார் 200 கிமீ (120 மைல்) தொலைவிலும், நாக்பூருக்கு வடக்கே சுமார் 225 கிமீ (140 மைல்) தொலைவில் அமைந்துள்ளது. சாலை மற்றும் இரயில் பாதைகள் வழியாக இந்த நகரை அணுகலாம். அனைத்து சாலைகளும் சர்னியை நாக்பூர்-போபால் தேசிய நெடுஞ்சாலை NH 69 உடன் இணைக்கின்றன. இதனால் இந்நகர் அருகிலுள்ள போபால் மற்றும் நாக்பூர் ஆகிய இரு விமான நிலையங்களிலிருந்தும் எளிதில் அணுகக்கூடியதாக இருக்கிறது. இது சிந்த்வாராவுடன் எஸ்எச்43 (பிதுல்-சர்னி-பராசியா) மாநில நெடுஞ்சாலை வழியாக இணைக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nசர்னிக்கு அருகில் உள்ள ரயில் நிலையம் கோராடோங்ரி ரயில் நிலையம் ஆகும். இது 18 கி.மீ தூரத்தில் அமைந்துள்ளது. கோராடோங்ரி ரயில் நிலையம் இடர்சி -நாக்பூர் ரயில் பாதையில் அமைந்துள்ளது. தக்சின் விரைவூர்தி போன்ற வடக்கு இந்தியா மற்றும் தென்னிந்தியாவை இணைக்கும் பல நீண்ட தூர ரயில்கள் சேவையில் உள்ளன.\n\nஅருகிலுள்ள விமான நிலையங்கள் போபால் மற்றும் நாக்பூர் விமான நிலையங்கள் ஆகும்.\n"}
{"id": "464319", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464319", "title": "சுரவானா கோயில், கிழக்கு ஜாவா", "text": "சுரவானா கோயில், கிழக்கு ஜாவா\n\nசுரவானா கோயில் (Surawana) ( சில நேரங்களில் \"Candi Surowono\" எனவும் அழைக்கப்படுகிறது) இந்தோனேசியாவில் கிழக்கு ஜாவாவில் அமைந்துள்ள ஒரு இந்துக் கோயிலாகும். இக்கோயில் கிழக்கு ஜாவாவில் பரே மாவட்டத்திற்கு அருகில் கெதிரி என்னுமிடத்தில் உள்ள காங்கு என்னும் கிராமத்தில் அமைந்துள்ளது. கி.பி 1390 ஆம் ஆண்டில் வெங்கர் இளவரசரான விஜயராஜாசாவின் நினைவாக இக்கோயில் கட்டப்பட்டதாக நம்பப்படுகிறது. தற்போதைய நிலவரப்படி கோயில் முழுமையாக அப்படியே இல்லை. கோயிலின் அடிப்பகுதி மட்டுமே அதன் அசல் வடிவ நிலைக்கு மீட்டு அமைக்கப்பட்டுள்ளது, மேலும் பல செங்கற்கள் மீண்டும் இணைக்கப்பட வேண்டிய நிலையில் கட்டடப் பகுதியில் தயாராக உள்ளன.\n\nSection::::வரலாறு.\nசுரவானா கோயில் கி.பி. 1390 ஆம் ஆண்டில் கட்டப்பட்டது, ஆனால் 1400 ஆம் ஆண்டில் துவங்கும் வரை அக் கோயிலின் கட்டுமானப்பணி \"அதிகாரப்பூர்வமாக\" முடிக்கப்படவில்லை. இது வெங்கர் இளவரசர் விஜயராஜாசாவின் நினைவாக கட்டப்பட்டது. திருமணத்தின் பந்தம் காரணமாக ராஜசநகரத்தின் மாமாவாக இருந்த அவர் அதிகாரத்தில் பெரும் செல்வாக்கு பெற்றிருந்தார். இது இளவரசனின் நினைவுச்சின்னமாகத் தொடங்கவில்லை என்று சிலர் நம்புகிறார்கள். ஆனால் அவர் உண்டாக்கி வைத்த ஒரு கட்டட அமைப்பாக மட்டுமே அது இருந்தது. அதனால்தான் அது கட்டி முடிக்கப்பட்ட நாள் குறித்த விவரங்கள் வேறுபட்ட நிலையில் அமைந்துள்ளன. ஒரு இறுதிச்சடங்கு என்று அழைக்கப்படுகின்ற ஸ்ரத்தா விழா 1400 ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்றது, அதனால்தான் சிலர் அது உண்மையான நிறைவு நாளாக இருக்கும் என்று ஊகிக்கின்றனர். அதற்குப் பிந்தைய வரலாற்றினைப் பற்றி யாரும் அறிந்திருக்கவில்லை. அதுபோலவே அது எவ்வாறு அகற்றப்பட்டது என்பதைப் பற்றியும் யாரும் தெரிந்திருக்கவில்லை.ஆனால் தற்போது அது பரேவுக்கு வெளியே கெதிரி மாவட்டத்தில் உள்ள காங்கு என்ற சிறிய கிராமத்தில் அமைந்துள்ளது. இப்போதைக்கு நிபுணர்கள் அதன் தளத்தை அதன் அசல் நிலைக்கு மீட்டமைக்க முயற்சி செய்து வருகின்றனர்.\n\nSection::::வடிவமைப்பு.\nசுரவானா கோயில் 7.8 சதுர மீட்டர் அடித்தளம் மற்றும் 4.6 மீட்டர் உயரமும் கொண்ட ஒரு மிதமான அளவில் அமைந்த கோயிலாகும். கட்டமைப்பில் தற்போது எஞ்சியிருப்பது கால் அல்லது பாதப்பகுதி மட்டுமே ஆகும். அடிவாரத்தில் ஒரு துருத்திய நிலையில் உள்ள அமைப்பு காணப்படுகிறது. அது செல்லாவிற்குச் செல்கின்ற படிகளைப் பிடித்த வண்ணம் அமைந்துள்ளது. இது கோயிலின் உள் அறையாக இருந்திருக்கும். பெரும்பாலான கிழக்கு ஜாவானிய கோயில்களின் அமைப்பினைப் போலவே மேற்கு திசையை நோக்கி எதிர்கொள்ளும் வகையில் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.\n\nசுரவானா பலவிதமான புடைப்புச் சிற்பங்களைக் கொண்டு அலங்கரிக்கப்பட்டுள்ளது. அவற்றில் பல முழு கட்டிடத்தையும் சுற்றி நீண்டு அமைந்துள்ளன. சுவர்களில் சித்தரிக்கப்பட்டுள்ள கதைகள் அவர்கள் எதிர்கொள்ளும் திசையை பிரதிபலிக்கும் வகையில் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன. எடுத்துக்காட்டாக, அர்ஜுனாவிவாஹா கதை கிழக்கு நோக்கிய சுவரில் தொடங்குகிறது. பின்னர் நின்றுவிடுகிறது. மறுபடியும் வடகிழக்கினை எதிர்கொள்ளும் சுவரில் இருந்து தொடங்குகிறது. பின்னர் அது வடக்குச் சுவரில் தொடர ஆரம்பிக்கிறது. மற்றும் கிழக்குப் பகுதியைத் தவிர்த்துவிட்டு தெற்கே சென்று எதிர் திசையில் மேற்கு நோக்கி தொடர்கிறது. இந்த புடைப்புச் சிற்பங்கள் அனைத்துமே திசையுடன் தொடர்பு கொண்டவையாகவே அமைக்கப்பட்டுள்ளன. கிழக்கு நோக்கி அமைந்துள்ள சிற்பங்கள் உதயமாகும் சூரியனின் திசையையும் புனிதமான மலையும் உணர்த்துகிறது. அதிகமான மதக் காட்சிகளைக் கொண்ட கதைகளின் பகுதிகள். மேற்கு நோக்கிய செதுக்கல்களில் காணப்படுகின்றன. அவற்றில் பேய்கள், அரக்கர்கள், போர்கள் மற்றும் மரணத்துடன் தொடர்புடையவை அடங்கும். அர்ஜுனாவிவாஹா என்பது பலவிதமான பிரேம்களைக் கொண்ட தொடர்ச்சியான கதையாகத் தொடர்ந்து வருகிறது. ஆனால் சில கட்டங்களில் அதற்குக் குறுக்கீடாக ஸ்ரீ தஞ்சங் மற்றும் புபுக்ஷா கதைகள், மூலைப் பகுதிகளில் செங்குத்து கோணங்களில் காட்சியளிக்கின்றன. 1939ஆம் ஆண்டு கண்டுபிடிக்கப்படும் வரையில் அது அசல் கதையின் மூலப்பகுதி எனக் கருதப்பட்டு வந்தது.\n\nSection::::அலங்காரம்.\nகோயிலின் மேற்பரப்பு பல சிற்பங்களைக் கொண்டு அலங்கரிக்கப்பட்டுள்ளது. அவற்றில் கோயிலின் பக்கங்களிலும் கணங்கள் காணப்படுகின்றன. அந்த கணங்கள் சிவனுக்கு சேவை செய்வதற்காக கணேசரால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டவர்கள் ஆவர். அவர்கள் நீட்டப்பட்ட கரங்களால் கட்டிடத்தை உயர்த்திப் தாங்கிப் பிடித்த நிலையில் உள்ளனர். அவை ஜாவி கோயிலில் உள்ள கட்டமைப்புகளில் காட்டப்பட்டுள்ள புள்ளிவிவரங்களுடன் ஒத்து வருகின்றன. கணங்களைச் சுற்றி சிற்பங்கள் உள்ளன. அந்த சிற்பங்கள் காதணிகள், மார்பில் அணியும் அணிகலன், நெக்லஸ், நகைகள் கொண்ட இடுப்பு பெல்ட், காப்பு, அம்புகள் மற்றும் சிலம்பு போன்றவை காணப்படுகின்றன. மயாபாகித்து பேரரசு வளர்ந்து செழித்த நிலையில் இருந்தபோது சமகால அழகியல் பாணியின் பிரதிநிதித்துவங்களாக இவை அமைந்திருந்தன..\n\n"}
{"id": "464321", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464321", "title": "கிங் மகளிர் கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரி", "text": "கிங் மகளிர் கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரி\n\nகிங் மகளிர் கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரி, 2006 இல் நிறுவப்பட்டது. சேலத்தின் பெரியார் பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது மற்றும் இந்திய பல்கலைக்கழக மானிய ஆணையிடம் இருந்து அங்கீகாரம் பெற்றது .\nSection::::இடம்.\nதிருச்சி முக்கிய சாலை (நாமக்கலில் இருந்து 7 கிலோமீட்டர்) நல்லூர் , புதுப்பட்டியில் அமைந்துள்ளது இக்கல்லூரி.\nSection::::படிப்புகள்.\nஇக்கல்லூரியில் இளங்கலை கணினி அறிவியல், இயற்பியல் என 8 பிரிவுகளில் பயிற்சி வழங்கப்பட்டு வருகின்றன.\n"}
{"id": "464323", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464323", "title": "ராயல் கலை அறிவியல் கல்லூரி", "text": "ராயல் கலை அறிவியல் கல்லூரி\n\nராயல் கலை அறிவியல் கல்லூரி 2012 இல் நிறுவப்பட்டது\nSection::::அறிமுகம்.\nஇந்த கல்லூரி, சேலத்தின் பெரியார் பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது . இந்திய பல்கலைக்கழக மானிய ஆணையிடம்இருந்து அங்கீகாரம் பெற்றது\nSection::::இடம்.\nமசிலம்பாளையம், மேட்டூர், சேலம் அமைந்துள்ளது இக்கல்லூரி.\nSection::::படிப்புகள்.\nஇக்கல்லூரியில் இளங்கலை கணினி அறிவியல், இயற்பியல் என 8 பிரிவுகளில் பயிற்சி வழங்கப்பட்டு வருகின்றன.\nSection::::வசதிகள்.\nவிளையாட்டு மைதானம்\nஆய்வகம்\nகணினி மையம்\n"}
{"id": "464331", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464331", "title": "அளவுகோல்", "text": "அளவுகோல்\n\nஅளவுகோல் என்பது கோடு வரைவதற்கான அடிப்படை விதியாகவும் ஆதாரமாக விளங்குகிறது. அளவுகோலானது, வடிவியல் மற்றும் தொழிலியல் வரைபடங்கள் வரைவதற்கும் மேலும் பொறியியல் மற்றும் தொழில்சாலை கட்டுமான பணிகளின் போது அளவிடுவதற்க்கும் நேர்கோடுகள் வரைவதற்கும் பயன்படுகிறது.\n\nSection::::வகைகள்.\nஅளவுகோலானது நீண்ட காலமாக பல்வேறு பொருட்களைக் கொண்டு பல்வேறு வடிவங்களில் செய்யப்பட்டுள்ளது. சில மரததால் செய்யப்பட்டுள்ளது. நெகிழியிலிருந்தும் அளவுகோல் தயாாிக்கப்பட்டு பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது, அவற்றில் குறிக்கப்படாமல் அச்சுக்களாக பதிக்கப்படுகிறது. உலோகத்திலான அளவுகோல் நீண்ட நாட்கள் உழைக்கக் கூடியது, இது தொழிற்சாலைகளில் பயன்படுகிறது. சில நேரங்களில், உலோகத்தால் ஆன அளவுகோலின் விளிம்புகளை பாதுகாக்க அதை மரத்தாலான மேசையில் பாதுகாக்கப்பட்டு நேர்கோடுகள் வரைய உபயோகப்படுத்தப்படுகிறது. 12 அங்குலம் அல்லது 30 செமீ அளவுள்ள அளவுகோலே படங்கள் வரையக் கூடிய மேசையி்ல் வைக்கப்படுகிறது. சிறிய அளவுகோல் பையில் வைத்து எடுத்துச் செல்ல மிக வசதியாக இருக்கும். பொிய அளவுகோல் எடுத்துக்காட்டாக 18 அங்குலம் (40 செமீ) சில நேரங்களில் அவசியமாகிறது. கடினமான மரம் மற்றும் நெகிழி அடிகோலானது, ஒரு அடி நீளம், ஒரு மீட்டர் நீள அளவுகோலாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. பண்டைய காலங்களில், நீண்ட அளவு குறிக்கப்பட்ட கம்பிகளே பொிய செயல்திட்டங்களுக்குப் பயன்படுத்தப்பட்டன. தற்போது நாடாவடிவ அளவுகோல், நில அளவையர் பயன்படுத்தும் வட்டவடிவ அல்லது சீரொளி (நிலத்தை கண்டுபிடிப்பது) அளவுகோலும் உள்ளன. மேசை அளவுகோலானது மூன்று முக்கிய நோக்கங்களுக்காகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. அவை, அளவிட, நேர் கோடுகள் வரைய, நேரான அளவுகளை பிளேடால் வெட்டுவதற்கும் அவற்றின் மதிப்பை அளந்தறியவும் பயன்படுகிறது. நடைமுறையில் பயன்படுத்தப்படும் அளவுகோலானது துாரங்களை அளவிடப் பயன்படுகிறது.\n\nவரி அளவீடு என்பது அச்சிடும் துறையில் பயன்படுத்தப்படும் ஒரு வகை அளவுகோல். இவை பொதுவாக உலோகம் அல்லது நெகிழி போன்ற பலவகையான பொருட்களிலிருந்து தயாரிக்கப்படலாம். ஒரு அடிப்படையான வரி அளவீட்டில் அளவீட்டு அலகுகள் பொதுவாக அங்குலங்கள், அகேட், பிகாஸ் மற்றும் புள்ளிகள் ஆகியவை அடங்கும். மேலும் விரிவான வரி அளவீடுகளில் மாதிரிக்கான அகலங்கள், மாதிரிக்கான பொதுவான பல வகை புள்ளி போன்ற அளவுகளும் இருக்கலாம்.\n\nஅளவிடக்கூடிய எந்த ஒரு கருவியும் அளவுகோல் செய்யக்கூடிய அதே பணியைத் தான் செய்கிறது. அளவுகோலானது மடித்து எடுத்துக் போகும் வகையும் (தச்சர்களின் மடிப்பு அளவுகோல்) அல்லது சுருள் வடிவ மீளும் தன்மையுள்ள (உலோகத்தாலான அளவுகோல்) அளவுகோலும் காணப்படுகிறது. இந்தப் பக்கத்தில் உள்ள எடுத்துக்காட்டுகள் 2 மீ (6 அடி 7 அங்குலம்) தச்சர்கள் பயன்படுத்தக்கூடிய அளவுகோலினைக் காட்டுகின்றது, இது ஒரு பாக்கெட்டில் எளிதில் பொருந்தும் வகையில் 25 செ.மீ (10 அங்குலம்) நீளத்தை மடித்து வைக்கும் படியுள்ளது. மேலும் 5 மீ (16 அடி) நாடாவானது மீளும் தன்மையுள்ள ஒரு சிறிய வீடு போன்று உள்ளே அடங்கி விடுகிறது.\n\nபயன்பாட்டில் நேராக இல்லாத ஒரு நெகிழ்வான நீள அளவீட்டு கருவி, தையல்காரரின் துணி நாடா அளவீடாகும். இதில் அளவீடானது அங்குலங்கள் மற்றும் சென்டிமீட்டர்களில் அளவீடு குறிக்கப்பட்டிருக்கும். இது உடலைச் சுற்றி அளக்கப்பயன்படும் அளவின அளவிடப் பயன்படுகிறது, எ.கா., ஒரு நபரின் இடுப்புச் சுற்றளவினைவும், அத்துடன் நேரியல் அளவீட்டு, எ.கா., காலின் நீளத்தையும் அளக்கப் பயன்படுகிறது. பயன்படுத்தாத போது இவ்வளவுகோல் சுருட்டி வைக்கப்படுகிறது, அப்போத சிறிய இடத்தையே எடுத்துக் கொள்கிறது.\n\nசுருட்டி வைக்கப்படும் அளவுகோலில் அளவீடானது சாதாரண அளவுகோல் மாதிாி இல்லாமல் பொிய இடைவெளி விட்டு உலோகத்தாலான வார்ப்பில் குறிக்கப்பட்டிருக்கும். இத்தகைய அளவுகோல் சுருக்க அளவுகோல் என்று அழைக்கப்படுகிறது.\n"}
{"id": "464332", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464332", "title": "கிம்புலன் கோயில், யோக்யகர்த்தா", "text": "கிம்புலன் கோயில், யோக்யகர்த்தா\n\nகிம்புலன் கோயில் (Kimpulan) (புஸ்தகசாலா கோயில் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது) கி.பி. 9 முதல் 10 ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த இந்து கோவிலாகும். இது இந்தோனேசியாவில் யோக்யகர்த்தாவில் ஸ்லெமன் என்னுமிடத்தில் உள்ள கலியுராங் என்னுமிடத்தில் உள்ளது. இந்தோனேசியா இஸ்லாமிய பல்கலைக்கழக உலில் அல்பாப் மசூதி பகுதியில் (இந்தோனேசியா இஸ்லாமிய பல்கலைக்கழகம் அல்லது யுஐஐ), கலியுராங் சாலையில் அமைந்துள்ளது. கோயில் சுமார் ஐந்து மீட்டர் நிலத்தடியில் புதைக்கப்பட்டிருந்தது. சதுர வடிவில் அமைந்த ஆண்டிசைட் கல் சுவர்கள் மற்றும் விநாயகர், நந்தி, மற்றும் லிங்கம் - யோனி ஆகியோரின் சிலைகளை வெளிப்படுத்த கோயிலின் பகுதிகள் அகழ்வாராய்ச்சிக்காக தோண்டப்பட்டுள்ளன.\n\nSection::::கண்டுபிடிப்பு.\nஒரு புதிய பல்கலைக்கழகத்திற்காக நூலகத்தை நிர்மாணிப்பதற்கான அடித்தளங்களை அமைப்பதற்காக நில அகழ்வாராய்ச்சியின் போது இந்த கோயில் 11 டிசம்பர் 2009 ஆம் நாளன்று தற்செயலாக கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. இந்த கண்டுபிடிப்பு பொதுமக்களின் கவனத்தை ஈர்த்தது மற்றும் உற்சாகத்தையும் ஆர்வத்தையும் தூண்டியது. செய்தி உடனடியாக அகழ்வாராய்ச்சி செய்யப்பட்ட தளத்திற்கு பல பார்வையாளர்களை ஈர்த்தது. யோக்யகர்த்தாவில் உள்ள தொல்பொருள் அலுவலகம் (பிபி 3) அங்கு வரக்கூடிய அதிக எண்ணிக்கையிலான ஆர்வமுள்ள பார்வையாளர்கள் அகழ்வாராய்ச்சி இடத்திற்கு தீங்கு விளையும் என்று அஞ்ச ஆரம்பித்தனர். மேலும் அவர்கள் அந்த இடத்தில் ஏதாவது கொள்ளை நடக்கக்கூடும் என்றும் அஞ்சினர். இதன் விளைவாக, அந்த பகுதி தகரம் வேலிகளால் சூழப்பட்டு மூடப்பட்டது; பார்வையாளர்கள் உள்ளே செல்ல இயலா நிலையில் இது அமைக்கப்பட்டது.\n\nசாம்பிசரி (9ஆம் நூற்றாண்டு இந்துக் கோயில்), மொராங்கன் (யோக்யகர்த்தாவின் சிறப்புப்பகுதியில் உள்ள இடம்) மற்றும் கெடுங்கான் (சாம்பிசரி கோயிலுக்கு அருகிலுள்ள கி.பி.9ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த இந்துக் கோயில்களின் எச்சங்கள்) ஆகிய இடங்களில் உள்ள கோயில்களைப் போல் இக் கோயில் பல நூறு ஆண்டுகளுக்கு முன்பாக மவுண்ட் மெராபி எனப்படுகின்ற ஒரு பண்டைய எரிமலை வெடிப்பின் காரணமாக புதைக்கப்பட்டுவிட்டதாக முன்னர் நம்பப்பட்டு வந்தது. யோக்யகர்த்தாவில் இந்த கோயிலின் கண்டுபிடிப்பு சமீபத்தில் யோககர்த்தாவில் மிகவும் உற்சாகமான தொல்பொருள் கண்டுபிடிப்பாக அமைந்துவிட்டது. இதைப் போலவே மற்ற பண்டைய கோயில்கள் இன்னும் அருகிலேயே மவுண்ட் மெராபி எரிமலை வெடிப்பின் காரணமாக நிலத்தடியில் புதைந்துள்ளதா என்ற ஒரு என்ற ஊகத்திற்கு வழிவகுத்தது,\n\nSection::::வரலாறு.\nமேற்கொண்ட இக்கோயில் தொடர்பாக ஆய்வு மற்றும் தொல்பொருள் அகழ்வாராய்ச்சி யோககர்த்தா தொல்பொருள் அலுவலகத்தால் நடத்தப்பட்டு வருகிறது. இதுவரை இந்த கோயில் இந்து சைவ பிரிவினைச் சார்ந்தது என்பதைத் தெளிவாகக் காட்டுகிறது, மேலும் சிற்பங்களின் செதுக்குதல் மற்றும் சிலைகளின் கலையமைப்பு ஆகியவற்றைக் கொண்டு இந்தக் கோயிலானது கி.பி. 9 ஆம் நூற்றாண்டு முதல் கி.பி. 10 ஆம் நூற்றாண்டு வரையேயான இடைப்பட்ட காலத்தில்,மாதரம் இராச்சியத்தின்போது, கட்டுப்பட்டு இருக்கலாம் என்று உறுதியாக நம்ப முடிகிறது.\n\nதொல்பொருள் ஆராய்ச்சியின்போது மேற்கொள்ளப்பட்ட கண்டுபிடிப்பில், இந்த கோயில் கேண்டி யுஐஐ (யுனிவர்சிட்டாஸ் இஸ்லாம் இந்தோனேசியா கோயில்) என்ற வகையிலேயே பொது மக்களால் அறியப்பட்டது, ஏனெனில் இது யுஐஐ வளாக மைதானத்தில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. பின்னர் \"யோககர்த்தாவின்\" தொல்பொருள் அலுவலகம் (பிபி 3) இந்தக் கோயிலுக்கு \"கேண்டி கிம்புலன் அதாவது கிம்புலன் கோயில்\" என்று பெயர் சூட்டியது. அந்த இடம் அமைந்துள்ள இருப்பிடமான கிம்புலன் கிராமத்திற்கு உள்ள பெயரே அதன் தொல்லியல் தளத்திற்கும் சூட்டப்பட்டது. இருப்பினும் இந்தோனேசியா இஸ்லாமிய பல்கலைக்கழகத்தைச் சேர்ந்த வக்ஃப் அறக்கட்டளை வாரியம் மற்றொரு பெயரை பரிந்துரைத்தது. அப்பெயர் \"நூலகம்\" என்று பொருள் கொள்ளும்படியான சமஸ்கிருதத்தில் புஸ்தசாலா என்று அழைக்கப்பட்ட பெயராகும். ஏனெனில் கோயிலின் தளம் முதலில் பல்கலைக்கழக நூலகமாக இருக்க வேண்டும் என்ற அடிப்படையில் அப்பெயர் தெரிவு செய்யப்பட்டது. பல்கலைக்கழகத்தின் கல்வித் தன்மையை வலியுறுத்துஙம் வகையில் \"புஸ்தகசாலா\" என்ற பெயரும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது. மேலும் அந்த தொல்லியல் தளத்தில் விநாயகர் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட இடம் ஜாவாவில் உள்ளது. பாரம்பரியமாக கற்றல், அறிவுசார், ஞானம் மற்றும் அறிவின் கடவுள் என்று விநாயகர் அறியப்படுகிறார்.\n\nSection::::கட்டிடக்கலை.\nஇந்த கோயில் ஒரு இந்து சைவ கோயிலாகும். இருப்பினும் இந்த காலத்தில் காணப்படுகின்ற ஒரு கோயிலின் கட்டட அமைப்போடு ஒத்து நோக்கும்போது இதன் கட்டட அமைப்பு மிகவும் அசாதாரணமானது. பொதுவான மத்திய ஜாவா இந்து கோவில்களைப் போலல்லாமல், இக்கோயில் கல் பிரதான அமைப்பு மற்றும் உயர்ந்த கூரை ஆகியவை காணப்படவில்லை. மேலும் இந்த கோவில் அளவில் சிறியதாக உள்ளது. மேலும் எளிமையான அலங்காரங்களைக் கொண்டு அமைந்துள்ளது. இது காலாவின் செதுக்கலுடன் சுவர் கல் அடித்தளத்தோடு பல சதுரங்களைக் கொண்டுள்ளது. படிக்கட்டுகளில் காலா எனப்படும் பைரவர் உருவம் செதுக்கப்பட்டுள்ளது. உள் அறைகளில் விநாயகர், நந்தி, மற்றும் லிங்கம்-யோனி ஆகிய சிலைகள் உள்ளன.\n\nஇதுவரை, இந்த கோயிலின் வரலாறு மற்றும் கட்டிடக்கலை ஒரு சாதாரணமானது என்று நிபுணர்கள் தெரிவிக்கின்றனர். கோயிலின் உடல், நெடுவரிசை மற்றும் கூரை அநேகமாக மரத்திலிருந்தோ அல்லது காலப்போக்கில் சிதைந்துபோன எந்த தடயங்களிலிருந்தோ அமைக்கப்பட்டிருக்கலாம். உயரமான மேரு பாணியிலான கூரையுடன் கூடிய அமைப்பு தற்போதைய பாலினிய கோயிலில் காணப்படுகின்ற கலைப்பாணியை ஒத்திருந்தது. மாதரம் இராச்சியத்தின் அரச தேசிய கோயிலாக இருந்த அற்புதமான மற்றும் செழிப்பான அலங்கரிக்கப்பட்ட பிரம்பானான் கோயிலைப் போலல்லாமல், கிம்புலன் கோலில் தலைநகரின் புறநகரில் உள்ள ஒரு கிராமத்தின் பொது மக்களால் கட்டப்பட்ட ஒரு சாதாரண கிராமக் கோயில் எனலாம்.\n"}
{"id": "464334", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464334", "title": "பயமா இருக்கு", "text": "பயமா இருக்கு\n\nபயமா இருக்கு (ஆங்கிலம்: Bayama Irukku) என்பது ஜவஹர் எழுதி இயக்கிய 2017 இல் வெளிவந்த இந்திய தமிழ் திகில் நகைச்சுவை படம் ஆகும். இது தாய்லாந்தின் திகில் நகைச்சுவைப் படமான \"பீ மேக்கின்\" அதிகாரப்பூர்வமற்ற மறுபதிப்பு ஆகும். இப்படத்தில் சந்தோஷ் பிரதாப் மற்றும் ரேஷ்மி மேனன் ஆகியோர் முக்கிய கதாபாத்திரங்களில் நடித்துள்ளனர், கோவை சரலா, ராஜேந்திரன், பரணி, ஜெகன், மற்றும் லோலு சபா ஜீவா ஆகியோர் துணை வேடங்களில் நடித்துள்ளனர். படத்தொகுப்பு மகேந்திரன், சி.சத்யா இசையமைத்துள்ளார். 2015ல் படம் தயாரிப்பைத் தொடங்கியது மற்றும் 2015 இன் பிற்பகுதியில் நிறைவடைந்தது, 2017 செப்டம்பர் 22 அன்று தாமதமாக திரையிடப்பட்டது. \n\nஜெய் ( சந்தோஷ் பிரதாப் ) ஒரு போரில் பணியாற்றுவதற்காக அனுப்பப்படுகிறார், அவரது கர்ப்பிணி மனைவி லேகாவை ( ரேஷ்மி மேனன் ) ஒரு ஊரில் விட்டுச் செல்லும்படி கட்டாயப்படுத்தப்படுகிறார். அந்த போரில் காயமடைந்து ஒரு மருத்துவ முகாமுக்கு அனுப்பப்படுகிறார், அங்கு அவர் சக வீரர்களான ராஜ் ( பரணி ), அஜித் ( ராஜேந்திரன் ), மணி ( ஜெகன் ) மற்றும் சிவன் ( லொல்லு சபா ஜீவா ) ஆகியோரைச் சந்தித்து நட்பு கொள்கிறார். \n\n\nSection::::தயாரிப்பு.\nஇப்படத்தை அறிமுக இயக்குனர் ஜவஹர் இயக்கியுள்ளார். மேலும் சந்தோஷ் பிரதாப் மற்றும் ரேஷ்மி மேனன் நடித்த இப்படம் 2015 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதியில் கேரளா, சென்னை மற்றும் நாகர்கோயில் ஆகியவற்றின் உட்புறங்களில் முழுமையாக படமாக்கப்பட்டது. இந்த திகில் நகைச்சுவை படத்தில் ரேஷ்மி மேனன் ஒரு தாயாகக் காட்டுவதாகவும், ராஜேந்திரன் மற்றும் கோவை சரளா ஆகியோரும் நடிப்பதற்கு ஒப்பந்தம் செய்யப்பட்டதாக கூறப்படுகிறது. \n\nசெயலற்ற காலத்திற்குப் பிறகு, ஆகஸ்ட் 2016 இல், தயாரிப்பாளர்கள் படத்தை \"பீஸ்நெக்ஸ்ட்\" (கோஸ்டின் அடுத்த படம்) என்ற ஹேஷ்டேக்கை ட்விட்டரில் ட்ரெண்ட் செய்து விளம்பரப்படுத்தினர், பின்னர் இந்த படம் பயமா இருக்கு என்ற பெயரில் விளம்பரப்படுத்தினர். மேலும் ஒரு வருடம் சிறிய விளம்பரத்தைத் தொடர்ந்து, தயாரிப்பாளர்கள் செப்டம்பர் 2017 இல் ஒரு திரையரங்கு வெளியீட்டிற்கு படத்தைத் தயார் செய்து, தமிழ் ரியாலிட்டி தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சியான \"பிக் பாஸில்\" தோன்றியதன் மூலம் அவரது பிரபலத்தைத் தொடர்ந்து, பரணியை சுவரொட்டிகளில் இடம்பெற செய்தனர், \n\nSection::::ஒலிப்பதிவு.\nபடத்திற்கு சி.சத்யா இசையமைத்துள்ளார், அதே நேரத்தில் படத்தின் ஆடியோ உரிமையை டிவோ மியூசிக் வாங்கியது. இந்த ஆல்பம் 16 செப்டம்பர் 2017 அன்று வெளியிடப்பட்டது. இதில் நான்கு பாடல்கள் இடம்பெற்றன. \n\n22 செப்டம்பர் 2017 அன்று வெளியிட்டது திரையரங்கில் குறைந்த வசூலை கொண்டிருந்தது, விமர்சகர்கள் படத்திற்கு எதிர்மறையான விமர்சனங்களை அளித்தனர். படத்தின் செயற்கைக்கோள் உரிமைகள் ஜீ தமிழிற்கு விற்கப்பட்டன. \n\nடைம்ஸ் ஆப் இந்தியாவைச் சேர்ந்த ஒரு விமர்சகர் \"ஒரு திகில் நகைச்சுவைக்காக, \"பயமா இருக்கு படத்தில் பயம்\" மற்றும் சிரிப்பு இரண்டும் குறைவாக உள்ளது\" என்றும், \"யூகிக்கக்கூடிய திரைக்கதை எந்தவொரு கண்டுபிடிப்பையும் காண்பிக்கவில்லை, ராஜேந்திரன் செய்யும் எதையும் பார்வையாளர்களை சிரிக்க வைக்கும் என்று \"கருதுவதில் திருப்தி உள்ளது\" \" என்றும் எழுதினார். சிபி.காம் என்ற இணையம் \"ஒரு சுவாரஸ்யமான காட்சி கூட இல்லை\" என்றும், \"படம் உங்களை பயமுறுத்துவதில்லை அல்லது எந்த சிரிப்பையும் தூண்டவில்லை\" என்றும் கூறியது. அதேபோல், தி நியூ இந்தியன் எக்ஸ்பிரஸ் எழுதியது, \" \"பயமா இருக்கு\" திகில் அல்லது நகைச்சுவை வகைக்கு உட்பட்டது அல்ல, ஏனெனில் படம் உங்களை பயமுறுத்துவதற்கும் உங்களை சிரிக்க வைப்பதற்கும் தோல்வியடைகிறது\". \n"}
{"id": "464336", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464336", "title": "மாலத்தீவின் கலாச்சாரம்", "text": "மாலத்தீவின் கலாச்சாரம்\n\nமாலத்தீவின் கலாச்சாரம் (Culture of the Maldives) பல ஆதாரங்களில் இருந்து பெறப்பட்டுள்ளது. அவற்றில் மிக முக்கியமானது இலங்கை மற்றும் தென்னிந்தியாவின் கரையோரங்களுக்கு அருகாமையில் காணப்படுகிறது. மானுடவியல் பார்வையில் மாலத்தீவின் மக்கள் முக்கியமாக இந்தோ-ஆரியர்கள் ஆவர்.\n\nSection::::தாக்கங்கள்.\nஇங்கு பேசப்படும், திவெயி மொழி இந்தோ-ஈரானிய சமஸ்கிருத தோற்றம் கொண்டது, எனவே சிங்களத்துடன் நெருங்கிய தொடர்புடையது. இது வடக்கிலிருந்து வந்த துணைக் கண்டத்தின் செல்வாக்கை சுட்டிக்காட்டுகிறது. புராணங்களின் படி, கடந்த காலத்தில் மாலத்தீவை ஆட்சி செய்த அரச வம்சம் அதன் தோற்றத்தை அங்கே கொண்டுள்ளது.\n\nமாலத்தீவில் இருந்த பண்டைய மன்னர்கள் பௌத்தத்தை துணைக் கண்டத்திலிருந்து கொண்டு வந்திருக்கலாம் எனக் கருதப்படுகிறது. ஆனால் அது பற்றிய சான்றுகள் இல்லை. இலங்கையில், இதே போன்ற பல மன்னர்கள் இருந்துள்ளனர். ஆனால் பண்டைய மாலத்தீவு அரசர்களும், பௌத்தமும் அந்த தீவிலிருந்து வந்தன என்பது சாத்தியமற்றது. ஏனென்றால் இலங்கை நாளிதழ்கள் எதுவும் மாலத்தீவைப் பற்றி குறிப்பிடவில்லை. அதன் இராச்சியத்தின் பகுதிகள் மாலத்தீவு தீவுகள் வரை ஆக்கிரமிப்பு செய்யப்பட்டிருந்தால் இலங்கையின் பண்டைய நாளேடுகள் மாலத்தீவைப் பற்றி குறிப்பிடத் தவறியிருக்க வாய்ப்பில்லை எனக் கருதப்படுகிறது.\n\nகி.பி 12 ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்து, மாலத்தீவின் மொழி மற்றும் கலாச்சாரத்தில் அராபிய தீபகற்பத்தின் தாக்கங்கள் இருந்தன. ஏனெனில் அந்த நேரத்தில் இஸ்லாமிற்கு பொதுவான மாற்றம், மற்றும் மத்திய இந்தியப் பெருங்கடலில் ஒரு குறுக்கு வழியாக இத் தீவு அமைந்துள்ளது.\n\nதீவுகளின் கலாச்சாரத்தில், ஆப்பிரிக்க வம்சாவளியைச் சேர்ந்த சில கூறுகளும் உள்ளன. அரச குடும்பத்தினரால் நீதிமன்றத்திற்கு கொண்டுவரப்பட்ட அடிமைகளிலிருந்தும் மற்றும் பிரபுக்கள் கடந்த காலங்களில் தங்கள் ஹஜ் பயணங்களிலிருந்து அரேபியாவுக்கு சென்றதனாலும் இந்த ஆப்பிரிக்க வம்சாவளி வந்திருக்கலாம் என்று கருதப்படுகிறது. மேலும், இங்கு, வடக்கு அரி அட்டோலில் ஃபெரிடு மற்றும் மால்ஹோஸ் போன்ற தீவுகளும், தெற்கு மல்ஹோஸ்மதுல்ஹு அட்டோலில் கோயுடு போன்ற தீவுகளும் உள்ளன. அங்கு விடுவிக்கப்பட்ட ஆப்பிரிக்க அடிமைகளுக்கு குடியிருப்பாளர்கள் பலர் தங்கள் வம்சாவளியைக் கண்டுபிடிக்கின்றனர்.\n\nSection::::சமூகம்.\nநான்கு சுல்தான்கள் இருப்பதன் மூலம் மாலத்தீவில் பெண்களின் நிலை பாரம்பரியமாக மிகவும் உயர்ந்ததாக இருந்தது. பெண்கள் இங்கு, முக்காடு போடுவதில்லை. மேலும், அவர்களை ஒதுக்கி வைக்கப்படவில்லை. ஆனால் பொது இடங்களில், அரங்கங்கள், மசூதிகள் போன்றவற்றில் சிறப்பு பிரிவுகள் பெண்களுக்கு ஒதுக்கப்பட்டுள்ளன. பெண்கள் திருமணத்திற்குப் பிறகு தங்கள் கணவரின் பெயர்களை ஏற்றுக்கொள்வதில்லை, ஆனால் அவர்களின் முதல் பெயர்களை பராமரிக்கிறார்கள். பரம்பரை சொத்தின் வாரிசு உரிமை ஆண்களுக்கும் பெண்களுக்கும் பொதுவானதாக உள்ளது.\n\nகுடும்பத்திலும் சமூகத்திலும் பெண்களுக்கு எப்போதும் முக்கிய பங்கு உண்டு. மாலத்தீவின் ஆரம்பகால வரலாற்றில், ஒரு பெண்ணை சுல்தானா அல்லது ஆட்சியாளராகக் கொண்டிருப்பது வழக்கமற்றதாக இருந்தது. இந்தச் சமூகம் ஒரு காலத்தில் ஆணாதிக்கமாக இருந்தது என்று கூறப்படுகிறது. இன்றைய சமுதாயத்தில் பெண்கள் அரசு மற்றும் வணிகத்தில் வலுவான பதவிகளை வகிக்கின்றனர். அரசு ஊழியர்களில் பெரும் சதவீதம் பெண்களாக உள்ளனர். மேல்நிலைப் பள்ளித் தரங்களுக்கு மாணவர் சேர்க்கை மற்றும் கல்வியை நிறைவு செய்வதற்கான ஆண் பெண் விகிதம் சமமாக உள்ளது. அமைச்சரவையிலும் நாடாளுமன்றத்திலும் பெண்கள் பணியாற்றுகிறார்கள்.\n\nமாலத்தீவு கலாச்சாரம் ஒரு வலுவான திருமண மரபின் பல அம்சங்களை பண்டைய திராவிட கலாச்சாரத்துடன் பகிர்ந்து கொள்கிறது. மாலத்தீவு சமுதாயத்தின் ஒரு தனித்துவமான அம்சமாகக் கருதப்படுவது, அதன் அதீத திருமண முறிவு விகிதமாகும். இது குழந்தைத் திருமணத்தின் காரணமாக ஏற்பட்டது என்று சிலரால் கூறப்படுகிறது. ஆனால் பெரும்பான்மையாக திருமணமுறிவு பற்றிய இசுலாமியத்தின் தாராளவாத விதிகள் மற்றும் வேளாண்மைத் துறையில் வளர்ச்சி அடைந்த சமுதாயத்தின் போதிய வரலாறுகள் இன்மை, வேளாண்மை, சொத்துரிமை போன்றவற்றிற்கான கோட்பாடு போன்றவற்றினால் திருமண பந்தத்தில் பிணைப்பு ஏற்படாததே திருமண முறிவு பெறுவோரின் எண்ணிக்கை அதிகமாக உள்ளதாகக் கருதப்படுகிறது. \n\nமாலத்தீவில் பலதுணை மணம் சட்டபூர்வமானது. இருப்பினும் இதுபோன்ற திருமணங்கள் மிகவும் அரிதாகவே நடக்கின்றது என்று தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. இருந்தபோதிலும், ஐம்பத்தொன்பது பலதார மணங்கள் 1998 இல் நடந்தன. பலதுணை மணம் குறிப்பாக 2001 மாலத்தீவின் சட்டத்தால் தடுக்கப்பட்டுள்ளது, இது ஒரு ஆணின் வேறொரு மனைவியை அழைத்துச் செல்வதற்கு முன் அந்த மனிதனின் நிதிகளை மதிப்பிட நீதிமன்றங்களுக்கு உத்தரவிடுகிறது.\n\nSection::::உணவு.\nமீன்பிடித் தொழில் நாட்டின் இரண்டாவது பெரிய தொழிலாக இருப்பதால் மாலத்தீவின் முக்கியமான உணவாக மீன் உள்ளது. தினசரி உணவில் அரிசி மற்றும் மீன் ஆகியவை மிகவும் பொதுவான உணவுகளாகும். சராசரி உணவில் மீன் புரதத்தின் மிக முக்கியமான ஆதாரமாக உள்ளது. நாட்டில் விவசாய நிலங்கள் இல்லாததால் மிகக் குறைந்த காய்கறிகளே இத் தீவு மக்களால் சாப்பிடப்படுகின்றன. பெரியவர்கள் \"குடுகுடா\", என்கிற ஒரு நீளமான குழாய் மூலமாக புகைபிடிக்கின்றனர். சுற்றுலா ஓய்வு விடுதிகளில் வழங்கப்படும் பெரும்பாலான உணவு வகைகள் இறக்குமதி செய்யப்படுகிறது. சடங்கு சந்தர்ப்பங்களில், பன்றி இறைச்சி தவிர வேறு இறைச்சி சாப்பிடப்படுகிறது. சுற்றுலா ஓய்வு விடுதிகளில் தவிர வேறெங்கும் மதுவுக்கு அனுமதி இல்லை. உள்ளூர் பானமாக \"போகாரு\" என்னும் பானம் மதுபானங்களுக்கு பதிலாக உட்கொள்ளப்படுகிறது. அரிசி, சர்க்கரை, மாவு போன்ற அடிப்படை பொருட்கள் இறக்குமதி செய்யப்படுகின்றன.\n\nSection::::நாட்டுப்புற கதைகள்.\nமாலத்தீவின் நாட்டுப்புறவியலின் தொன்மங்கள், கதைகள் மற்றும் நிகழ்வுகள் பாரம்பரியமாக வாய்வழியாக சொல்லப்பட்டவை ஆகும். மாலைதீவு நாட்டவர்கள், சில மாலத்தீவு கட்டுக்கதைகள் ஏற்கனவே 19 ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் சிலோன் எச்.சி.பி பெல்லில் பிரிட்டிஷ் கமிஷனரால் சுருக்கமாகக் குறிப்பிடப்பட்டிருந்தாலும், அவர்களின் ஆய்வு மற்றும் வெளியீடு ஸ்பெயினின் எழுத்தாளரும் கலைஞருமான சேவியர் ரோமெரோ-ஃப்ரியாஸ் அவர்களால் சமீபத்தில் மேற்கொள்ளப்பட்டது. அந்த நேரத்தில் அந்த மூதாதையர் உலகக் கண்ணோட்டம் விரைவில் மறைந்து கொண்டிருந்தது.\n"}
{"id": "464340", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464340", "title": "மாலத்தீவின் நாட்டுப்புறவியல்", "text": "மாலத்தீவின் நாட்டுப்புறவியல்\n\nமாலத்தீவின் நாட்டுப்புறவியல் அல்லது மாலத்தீவின் புராணங்கள், (Maldivian mythology or Maldivian folklore) என்பது தொன்மங்கள், கதைகள் மற்றும் நிகழ்வுகள் பெரும்பாலும் மாலத்தீவு மக்களால் வாய்வழி மூலமாக வந்தவை ஆகும். சில மாலத்தீவு கட்டுக்கதைகளைப் பற்றி பிரித்தனைச் சேர்ந்தவரும், இலங்கையின் முதல் தொல்பொருள் ஆணையருமான எச்.சி.பி பெல் என்பவரால் 19 ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் மேற்கொள்ளப்பட்ட ஆய்வுகளில் ஏற்கனெவெ சுருக்கமாகக் குறிப்பிடப்பட்டிருந்தாலும், ஸ்பெயினின் எழுத்தாளரும் கலைஞருமான சேவியர் ரோமெரோ-ஃப்ரியாஸ் என்பவரால் சமீபத்தில் மேற்கொள்ளப்பட்ட ஆய்வு மற்றும் வெளியீட்டின் மூலம் அந்த மூதாதையரைப் பற்றிய உலகக் கண்ணோட்டம் விரைவில் மறைந்து கொண்டுள்ளது.\n\nமாலத்தீவுகள் இந்தியப் பெருங்கடலின் வெப்பமிகுந்த பூமத்திய ரேகைப் பகுதியில் மிக ஆழமான நீரால் சூழப்பட்டுள்ளன. இந்த தேசம் பவளப் பாறைகளால் உருவானது. சுமார் 1,200 சிறிய தட்டையான மற்றும் மணல் தீவுகள் உள்ளன, ஆனால் அவற்றில் சுமார் 200 தீவுகள் மட்டுமே மக்கள் வசிக்கும் சூழலில் இருக்கின்றன.\n\nமாலத்தீவுகள் தொடர்ந்து ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டுகளாக மக்கள் வாழ்ந்த பகுதி; எனவே இந்த தீவுகளின் நாட்டுப்புறவியல் மிகவும் பழமையானதாக உள்ளது.\n\nSection::::தோற்றத்தின் கட்டுக்கதைகள்.\nதேங்காய் மரம் மற்றும் சூரை மீன் ஆகியவற்றில் மாலத்தீவர்களின் சார்புநிலையை பிரதிபலிப்பதே தோற்றத்தின் முக்கிய கட்டுக்கதைகளாக உள்ளன.\n\nஒரு புராணக்கதை பின்வருமாறு கூறுகிறது: மாலத்தீவின் முதல் குடியிருப்பாளர்கள் அதிக எண்ணிக்கையில் இறந்தனர், ஆனால் ஒரு பெரிய மந்திரவாதி, முதல் குடியேறியவர்களின் புதைக்கப்பட்ட சடலங்களின் மண்டை ஓடுகளில் இருந்து தென்னை மரங்களை வளர்க்கச் செய்தார். எனவே, தென்னை மரம் மாலத்தீவு கதைப்படி ஒரு மானுடவியல் தோற்றம் கொண்டதாகக் கூறப்படுகிறது.\n\nஇன்றைய மாலத்தீவு தேசிய சின்னத்தில் தென்னை மரம் ஒரு முக்கிய இடத்தைப் பிடித்துள்ளது.\n\nஉலகின் முடிவில் உள்ள புராண மரமான டகாஸுக்கு அருகில் சென்ற 'போடு நியாமி கலஃபானு' என்ற புராண கடற்படை \"மாலுமி\"யால் சூறை மீன் எனப்படுகின்ற மதிப்பு மிக்க மீன் மாலத்தீவின் கடலுக்கு கொண்டு வரப்பட்டதாகக் கதைகளில் கூறப்படுகிறது.\n\nSection::::அழிவின் கட்டுக்கதைகள்.\nஇந்த புராணங்கள் மாலத்தீவின் முடிவு ஒரு பெரிய பேரழிவாக இருக்குமெனவும், அங்குள்ள தீவுகள் சுற்றியுள்ள கடலில் மூழ்கும் எனவும் குறிப்பிடுகின்றன. இதே போன்ற புராணங்கள் அந்தமான் தீவுகளிலும் நிக்கோபார் தீவுகளிலும் காணப்படுகின்றன.\n\nSection::::மாலத்தீவில் மக்களின் தோற்றம்.\nமாலத்தீவு தீவுகளில் முதன்முதலில் குடியேறியவர்கள் இந்திய கடற்கரை மற்றும் கடலோர இலங்கையின் அருகிலுள்ள கடற்கரைகளைச் சேர்ந்த திராவிட மக்கள் ஆவர். மாலே அட்டோலில் அமைந்துள்ள கிராவாரு தீவு மக்கள், (இப்போது ஒரு சுற்றுலாத்தலமாக உள்ளது.) முதலில் குடியேறியவர்களாகக் கருதப்படுகிறார்கள். இவர்கள், பண்டைய தமிழ் மக்களின் வம்சாவளியினர் என கூறுகின்றனர்.\n\nகிராவாரு மீனவர்கள் ஒரு நல்ல மீன் பிடிப்புக்குப் பிறகு சூறை மீன்களை சுத்தம் செய்வதற்காக தங்கள் \"அட்டோலின்\" தெற்கு முனையிலுள்ள ஒரு குறிப்பிட்ட பெரிய மணல் \"கரைக்கு\" ( \"ஃபினோல்ஹு\" ) தவறாமல் செல்வார்கள் என்று கூறப்படுகிறது. பெரிய அளவிலான சூறை மீன் மற்றும் அவற்றின் ரத்தம் காரணமாக, அந்த மணல் \"கரையைச்\" சுற்றியுள்ள நீர் ஒரு பெரிய இரத்தக் குளம் போல இருந்தது. பாரம்பரியமாக மாலத்தீவின் முதல் குடியிருப்பாளர்களான கிராவாரு மக்களும் அரசர்களைக் கொண்டிருக்கவில்லை. அவர்கள் ஒரு எளிய சமுதாயத்தில் வாழ்ந்து உள்ளூர் தலைவர்களால் ஆளப்பட்டனர்.\n\nஒரு நாள் துணைக் கண்டத்தில் இருந்து 'கொய்மாலா' என்ற இளவரசன் ஒரு பெரிய கப்பலில் வடக்கிலிருந்து மாலே அடோல் தீவுக்கு பயணம் செய்தார். கிராவாருவின் மக்கள் அவரது கப்பலை தூரத்திலிருந்து கண்டுபிடித்து வரவேற்றனர். மீன்வளத்தால் கறைபட்டுள்ள தண்ணீருக்கு நடுவே அந்த பெரிய மணல் கரையில் குடியேற இளவரசர் கொய்மலாவை அவர்கள் அனுமதித்தனர். மணல் கரையில் மரங்கள் நடப்பட்டன, அதன் மீது வளர்ந்த முதல் மரம் பப்பாளி மரம் என்று கூறப்படுகிறது. காலம் செல்லச் செல்ல உள்ளூர் தீவுவாசிகள் இந்த வடக்கு இளவரசரின் ஆட்சியை ஏற்றுக்கொண்டனர். அங்கு, ஒரு அரண்மனை கட்டப்பட்டது மற்றும் தீவுக்கு முறையாக மாலே என்று பெயரிடப்பட்டது, அருகிலுள்ள தீவுக்கு \"ஹுல்ஹு-லெ\" என்று பெயரிடப்பட்டது.\n\nSection::::கெட்ட ஆவிகள்.\nமாலத்தீவில் பிரபலமான கதைகளில் பெரும்பாலானவை தீய சக்திகள் மற்றும் தீவுவாசிகளுடனான தொடர்பு பற்றியவையாக உள்ளது. இந்த கதைகள் எப்போதுமே ஏதோவொரு வடிவத்தில் ஒரு கருத்தினைக் கொண்டிருக்கின்றன. ஆவி உலகில் சிக்கலைத் தவிர்ப்பதற்கு சில செயல்கள் அவசியமாகின. ஒரு இரகசியத்தை வைத்திருப்பதன் முக்கியத்துவம், தீவின் சில பகுதிகள் மற்றும் தீங்கு விளைவிக்கும் காலங்களைத் தவிர்ப்பது போன்ற இந்த நடத்தை முறைகள் பண்டைய பிரபலமான ஆன்மீகத்தின் ஒரு முக்கிய அங்கமாக இருந்தன.\n\nமாலத்தீவு ஆவிகள் மனித வம்சாவளியைக் கொண்டிருக்கின்றனவா இல்லையா என்பது தெரியாவிட்டாலும், அவற்றால் மனித வடிவத்தை எடுக்க முடியும் என்று நம்பப்படுகிறது. மனித வடிவத்தில் இருக்கும்போது, அந்த ஆவிகளின் ஆண்மை பெரும்பாலும் அழகு மற்றும் இளைஞர்களால் மறைக்கப்படுகிறது. தீங்குவிளைவிக்கும் அவ்விதமான ஆவிகள் மனிதவடிவம் எடுக்கும் போது அழகான மற்றும் இளமையான தோற்றத்தில் இருக்கும் என நம்பப்படுகிறது. பெண் ஆவிகள் பற்றிய இந்த கதைகள் பண்டைய திராவிட கிராம தெய்வ வழிபாட்டில் தோன்றியுள்ளன. அவை மாலத்தீவு மக்களின் இன தோற்றத்தை சுட்டிக்காட்டுகின்றன.\n\nமாலத்தீவில் ( \"ஃபுர்டா\" ) பல நாட்டுப்புறக் கதைகளுக்கு உட்பட்ட பிற தீய சக்திகள், கடல் நீரிலிருந்து வரும் கச்சா அரக்கர்கள். கடல் அரக்கர்களைப் பற்றிய கதைகள் போன்றவை உள்ளூர் கலாச்சார பின்னணியின் ஒரு பகுதியாகும், இது கடல் சூழலால் வகைப்படுத்தப்படுகிறது, இதில் ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டுகளாக, மாலத்தீவு கலாச்சாரம் வளர்ந்தது.\n\nSection::::உள்ளூர் விலங்கினங்கள்.\nமீன்கள், நண்டுகள் மற்றும் கடற்புலிகள் கதா நாயகர்களாக இருக்கும் நாட்டுப்புறக் கதைகள், மக்கானா, ஃபைண்டானா, கல்ஹுபோண்டேஜ் டயே, ஃபாண்டியரு ககுனி, அல்லது டான் மொஹோனாய் மியாரு பற்றிய கதைகள் போன்றவை, மாலத்தீவு அடோல்களின் உள்ளூர் விலங்கினங்களை உலகுக்கு அறிமுகப்படுத்துகின்றன. அங்கு நில விலங்குகள் மிகக் குறைவு. . இவற்றில் பல குழந்தைகளுக்கான கதைகள் ஆகும். மற்றும் சில கதைகள் இன்னும் பிரபலமாக உள்ளன. இந்த வகை கதைகளில் பெரும்பாலானவை அசல் என்றாலும், சிலது, வெளிநாட்டு கதைகள் அல்லது கட்டுக்கதைகளாக உள்ளன. அவை உள்ளூர் கதைசொல்லிகள் மூலமாகவோ அல்லது மறைந்த முஹம்மது ஜமீலைப் போன்ற மாலத்தீவு கற்றறிந்த மனிதர்களால் தீவின் சூழலுக்கு ஏற்றவையாகவோ உள்ளன .\n"}
{"id": "464341", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464341", "title": "குனுங் உகிர் கோயில், மத்திய ஜாவா", "text": "குனுங் உகிர் கோயில், மத்திய ஜாவா\n\nகுனுங் உகிர் கோயில் (Gunung Wukir) அல்லது கங்கல் கோயில், அல்லது சிவலிங்கம் என்றும் அழைக்கப்படுகின்ற கோயில் ஒரு சிவன் இந்து கோயிலாகும். இக்கோயில் 8 ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் கட்டப்பட்டதாகும். இது இந்தோனேசியாவில் மத்திய ஜாவாவில் மாகேலாங் ரீஜென்சி, சலாம் துணைப்பிரிவு, கடிலுவி கிராமம், காங்கல் குக்கிராமத்தில் அமைந்துள்ளது. இந்தக் கோயில் 732 ஆம் ஆண்டுக்கு முந்தையது, இது பண்டைய மாதரம் இராச்சியத்தின் முதல் கட்டட அமைப்பாகும், பண்டைய மாதரம் இராச்சியம் மத்திய ஜாவாவை 732 ஆம் ஆண்டு முதல் பத்தாம் நூற்றாண்டின் நடுப்பகுதி வரை ஆட்சி செய்தது.\n\nSection::::அமைவிடம்.\nஒப்பீட்டளவில் நோக்கும்போது இந்த இடம் மிகவும் தொலைவான தூரத்தில் இருப்பதால், வெளிநாட்டு சுற்றுலாப் பயணிகளின் பயணங்களில் இந்தக் கோயிலுக்குச் செல்வதான திட்டம் மிகவும் அரிதாகவே உள்ளது எனலாம். ஆனால் மத்திய ஜாவானிய மாதரம் இராச்சியம் உருவானது தொடர்பான நிகழ்வுகளுக்கு இது சில வரலாற்று முக்கியத்துவங்களைக் கொண்டு அமைந்துள்ளது. இக்கோயில் உள்ளூர் குனுங் உகிர், உகிர் மலை அல்லது செதுக்கப்பட்ட மலை என்றவாறு பலவாறான பெயர்களில் குறிப்பிடப்படுகிறது. இது மவுண்ட் மெராபி எரிமலையின் மேற்கு சரிவுகளில் அமைந்துள்ளது. முண்டிலன் நகரிலிருந்து தென்கிழக்கே சுமார் 4 கிலோமீட்டர் தொலைவில் இந்த மலை அமைந்துள்ளது. யோக்யகர்த்தா-மாகேலாங் பிரதான சாலையில், செமன் சந்திப்பிலிருந்து மேற்கு நோக்கித் திரும்புவதன் மூலம் நங்லுவார் துணைப்பிரிவினை அடையலாம். அங்கிருந்து குனுங் உகிர் கோயிலை அடையலாம். காங்கலில் உள்ள கடிலுவி குக்கிராமம் நக்லுவார் சாலையுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ள கிராமம் ஆகும். கடல் மட்டத்திலிருந்து சுமார் 300 மீட்டர் உயரத்தில் உள்ள மலை பீடபூமிக்கு இங்கிருந்து நடந்து செல்ல முடியும்.\n\nSection::::வரலாறு.\nதெற்கு மத்திய ஜாவாவில் எஞ்சியிருக்கும் மிகப் பழமையான கோயில்களில் இந்தக் கோயில் மிகவும் பழமையானதாகக் கருதப்படுகிறது. இந்தக் கோயில் 1879 ஆம் ஆண்டில் கோயில் இடிபாடுகளுக்குள் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட காங்கல் கல்வெட்டுடன் தொடர்புடையது ஆகும். கல்வெட்டின் படி, மாதரம் இராச்சியத்தைச் சேர்ந்த சஞ்சய மன்னனின் காலத்தில் 654 சாகாவில் (பொ.ச. 732) இந்த கோயில் நிறுவப்பட்டது. இந்த கல்வெட்டில் மேடாங் இராச்சியம் அல்லது இந்து மாதரம் தொடர்பான ஏராளமான தகவல்கள் உள்ளன. இந்த கல்வெட்டின் அடிப்படையில், குனுங் உகிர் கோயில் முதலில் \"சிவலிங்கா\" அல்லது \"குஞ்சாரகுஞ்சா\" என்று அழைக்கப்பட்டிருக்கலாம் என்று அறிய முடிகிறது.\n\nSection::::கட்டிடக்கலை.\nகோயில் கட்டுமானம் 50 மீட்டர் x 50 மீட்டர் வளாகத்தில் அமைந்துள்ளது. கோயில் கட்டிடம் அன்டிசைட் கல்லால் ஆனது. இக்கோயில் ஒரு முதன்மைக் கோயிலைக் கொண்டுள்ளது. மேலும் மூன்று பெர்வார கோயில் எனப்படுகின்ற காப்பாளர் கோயில் அல்லது சிறிய துணைக் கோயில்களைக் கொண்டு அமைந்துள்ளது. கல்வெட்டு மட்டுமன்றி இக்கோயில் வளாகத்திற்குள் யோனி பீடம் மற்றும் புனித பசுவான, சிவனின் வாகனமாகக் கருதப்படுகின்ற நந்தியின் சிலை ஆகியவையும், மேலும் பல தொல்பொருள் கலைப்பொருட்களும் உள்ளன. கல்வெட்டின் படி, இந்த யோனி சிற்பமானது சிவபெருமானின் சின்னமான லிங்கத்தோடு இருந்திருக்க வேண்டும் என்று ஊகிக்க முடிகிறது. இருப்பினும் தற்போது அதனைக் காண முடியவில்லை.\n\n"}
{"id": "464350", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464350", "title": "மாலத்தீவில் இந்துமதம்", "text": "மாலத்தீவில் இந்துமதம்\n\nமாலத்தீவில் உள்ள இந்து மதம் (ஆங்கிலம் : Hinduism in the Maldives) என்பது மாலத்தீவுக்கூட்டத்தில் நடைமுறையில் உள்ள இந்து மத நடைமுறையை விவரிக்கிறது. இந்து மதம் பொதுவாக முந்தைய வஜ்ராயன பௌத்ததிற்கும் அடுத்தடுத்த இஸ்லாமிய மாற்றத்திற்கும் இடையில் பொருந்துகிறது. கி.பி 8 அல்லது 9 ஆம் நூற்றாண்டில் இருந்து கிடைத்துள்ள தொல்பொருள் எச்சங்கள் சிவன், லட்சுமி மற்றும் அகஸ்திய முனிவர் போன்ற இந்து தெய்வங்களை சித்தரிக்கின்றன.\n\nமாலத்தீவின் நாட்டுப்புறக் கதைகளில் வஷிஷ்ட முனிவரைப் பற்றிய புராணக்கதைகள் உள்ளன. இது உள்நாட்டில் ஓடிடன் கலேஜ், வலிமைமிக்க மந்திரவாதி என்று சித்தரிக்கப்படுகிறார் ஓடிடன் கலேஜின் மனைவி அழகான டேகி ஐஹே என்பராவார், அவர் ஒரு எரிச்சலூட்டும் மனநிலையைக் கொண்டவர் என்றும் அவரது கணவரைப் போலவே ஒரு மந்திரவாதியாயாகவும் இருந்தார் எனவும் கூறப்படுகிறது. \"யோகினி\" என்ற சமஸ்கிருத வார்த்தையிலிருந்து அவர் பெயர் உருவானது.\n\nSection::::டான் ஹியாலா மற்றும் அலிஃபுலு.\nஆவி மற்றும் பில்லி சூனியம் போன்ற கருத்துக்கள் இல்லாத மாலத்தீவின் நாட்டுப்புறக் கதைகளில், \"டான் ஹியாலா மற்றும் அலிஃபுல்ஹு\" எனப்படும் கதை மிக முக்கியமானதாகும். இரண்டு அழகிய காதலர்களைப் பற்றிய இந்த கதை, இந்து சமயத்தை சார்ந்த ராமாயணத்தின் தழுவலாக இது உள்ளது. இந்தக்கதை மாலத்தீவில் மாற்றப்பட்ட ஒரு கதையாகும். இரண்டிற்கும் வெளிப்படையான வேறுபாடுகள் இருந்தபோதிலும், பொதுவான தொடர்ச்சியான அமைப்பு இந்திய இதிகாசமான இராமாயணத்தில் உள்ளதைப் போன்றே திருமணமான தம்பதியர், துன்மார்க்கன் மற்றும் சக்திவாய்ந்த ராஜா, அழகான கதாநாயகி கடத்தல் போன்றவை இக்கதையின் காட்சி அமைப்புகளாக உள்ளது. இதன் மூலமாக இவ்விரண்டிற்கும் இடையேயான இணைப்பு தெளிவாகத் தெரிகிறது. தெற்காசிய கலாச்சாரத்தின் ஒரு பகுதியாக மாலத்தீவு இருந்தாலும் தென் மற்றும் தென்கிழக்கு ஆசிய நாடுகளில் சொல்லப்பட்ட உள்ளூர் ராமாயணத்தின் வேறுபாடுகளைக் கொண்டிருப்பதால் இது மிகவும் எதிர்பாராதது.\n\nSection::::மாலத்தீவில் உள்ள இந்தியர்கள் மற்றும் அவர்களின் நிலை.\n2000 மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பு புள்ளிவிவரங்களின்படி, 9,000 இந்திய குடிமக்கள் மாலத்தீவில் வசிக்கின்றனர்.\n\nஇந்திய புலம்பெயர்ந்தோர் முக்கியமாக மருத்துவர்கள், ஆசிரியர்கள், பொறியாளர்கள், கணக்காளர்கள், மேலாளர்கள் மற்றும் பிற நிபுணர்களைக் கொண்டவர்கள். அவர்கள் நாட்டின் மனித வளங்களை வளர்க்க உதவியுள்ளனர். இந்த குழுவில் தொழில்நுட்ப வல்லுநர்கள், கொத்தனார்கள், தையல்காரர்கள், குழாய் செப்பனிடுபவர்கள் மற்றும் தொழிலாளர்கள் போன்ற திறமையான மற்றும் திறமையற்ற பணியாளர்களும் உள்ளனர்.\n\nஒரு மாலத்தீவு குடிமகன் இந்திய வம்சாவளியைச் சேர்ந்தவன். வரலாற்று ரீதியாகவும் வணிக ரீதியாகவும் தென் கடற்கரை இந்தியர்கள், குறிப்பாக கேரளாவைச் சேர்ந்தவர்கள் மாலத்தீவுடன் நெருங்கிய மற்றும் வழக்கமான தொடர்பில் இருந்தனர். இந்த தொடர்புகள் ஒரு கூட்டு சமூக-கலாச்சார குழுவாக உருமாறவில்லை. இது மாலத்தீவு மற்றும் அதன் மக்களின் பிரத்தியேக இஸ்லாமிய அடையாளத்தின் காரணமாக இருக்கலாம் எனக் கருதப்படுகிறது.\n\nஅதிகாரப்பூர்வமாக எந்த மாலத்தீவர்களும் இந்துக்கள் அல்ல. மாநில மதம் சுன்னி இஸ்லாம் மற்றும் மதமாற்றம் இங்கு அனுமதிக்கப்படவில்லை. வழிபாட்டு நோக்கத்திற்காக எந்த சிலையையும் இறக்குமதி செய்வதை மாலத்தீவு சுங்க சட்டங்கள் தடைசெய்கின்றன. மாலத்தீவில் இந்துக்கள் பெரும்பாலும் தமிழ் அல்லது மலையாள வம்சாவளியைச் சேர்ந்தவர்களாக உள்ளனர்.\n\nSection::::கலாச்சார உறவு.\nஇந்தி மொழி திரைப்பட பாடல்கள் மாலத்தீவில் பிரபலமாக உள்ளன. குறிப்பாக முகமது ரஃபி, முகேஷ், லதா மங்கேஷ்கர், ஆஷா போன்ஸ்லே, பங்கஜ் உதாஸ் மற்றும் மன்ஹார் உதாஸ் ஆகியோரின் பழைய பாடல்கள் இத்தீவு மக்களால் விரும்பி கேட்கப்படுகின்றது. மிகவும் பிரபலமான மாலத்தீவு பாடல்கள் இந்தி பாடல்களை அடிப்படையாகக் கொண்டவை (அல்லது அவற்றால் பாதிக்கப்படுகின்றன). இதேபோல், பிரபலமான உள்ளூர் நடனங்களில் வட இந்திய நடனங்கள், குறிப்பாக கதக் நடனம் பிரபலமாக உள்ளது. மாலத்தீவின் உள்ளூர் நடனம் 'போடு பெரு' என்று அழைக்கப்படுகிறது, இது பொதுவாக ஆண்களால் மேற்கொள்ளப்படுகிறது, ஒரு போடு பெரு (டிரம் போன்ற கருவி) துடிப்பை வைத்திருக்கும்.\n"}
{"id": "464351", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464351", "title": "அல்லாஹ் தினோ கவாஜா", "text": "அல்லாஹ் தினோ கவாஜா\n\nஅல்லாஹ் தினோ கவாஜா (ஆங்கிலம் : Allah Dino Khawaja ) ( ) இவர் ஒரு பாக்கித்தான் காவல்துறை அதிகாரி ஆவார், அவர் பிபிஎஸ் -22 தரத்தில் (பணியாற்றும் அதிகாரிக்கு மிக உயர்ந்த பதவி) தேசிய நெடுஞ்சாலைகள் மற்றும் மோட்டார்வே காவல்துறை தலைவராக பணியாற்றுகிறார் . கவாஜா முக்கிய அதிகாரிகளான ஃபவாத் ஹசன் ஃபவாத் (பிஏஎஸ்), ரிஸ்வான் அகமது (பிஏஎஸ்), சிக்கந்தர் சுல்தான் ராஜா (பிஏஎஸ்) மற்றும் ஜவாத் ரபீக் மாலிக் (பிஏஎஸ்) ஆகியோருடன் காவல் துறையில் உடன் பயிற்சி எடுத்தவர் \n\nகவாஜா மார்ச் 2016 முதல் ஜூன் 2018 வரை சிந்து காவல்துறை தலைவராக இருந்த காலத்தில் சில கடுமையான முடிவுகளை எடுத்து,பாக்கித்தான் மற்றும் கராச்சி நடவடிக்கைகளின் தேசிய செயல் திட்டத்தை செயல்படுத்தினார். சிந்துவின் காவல் துறைத் தலைவராக இருந்த காலத்தில், சிந்து மாகாணத்தில் காவல் அமைப்பில் சீர்திருத்தங்களைத் தொடங்கினார் மற்றும் கராச்சி நகரில் சி.சி.டி.வி கண்காணிப்பு முறையைத் ஒழுங்குபடுத்தியுள்ளார். சிந்துவின் வரலாற்றில் முதன்முறையாக, காவல் துறைத் தலைவர் அல்லாஹ் தினோ கவாஜாவின் தலைமையில், பாக்கித்தான் இராணுவத்தால் நம்பகமான சோதனை மூலமும் மற்றும் உடல் பரிசோதனை மூலமும் காவலர்கள் தகுதி அடிப்படையில் நியமிக்கப்பட்டனர். \n\nSection::::ஆரம்பகால வாழ்க்கை.\nகவாஜா ஒரு கிராமத்தைச் சேர்ந்தவர்   தான்டோ முஹம்மது கான் மாவட்டத்தில். அவர் பெடாரோ என்ற கேடட் கல்லூரியில் சேர்ந்தார், அங்கிருந்து அவர் இடைநிலைக் கல்வியை முடித்தார்   அதன்பிறகு 1982 இல்., கவாஜா சிந்து பல்கலைக்கழகத்தில் குற்றவியல் துறையில் முதுகலை முடித்தார். \n\nSection::::தொழில்.\nகவாஜா சிந்துவின் பல்வேறு மாவட்டங்களில் மூத்த காவல்துறை கண்காணிப்பாளராகவும், கராச்சியில் தெற்கு மற்றும் கிழக்கு மாவட்டங்களில் காவல் துறை து/னைத் தலைவராகவும் பணியாற்றியுள்ளார். புலனாய்வுப் பணியகத்தில் (ஐபி) கூட்டு இயக்குநராகவும் பணியாற்றியுள்ளார்.. \n\nஅவர் தொலைதொடர்புக்கான காவல் துறை து/னைத் தலைவராகவும், சிந்துவின் ஊழல் தடுப்புத் துறையின் இயக்குநராகவும் நியமிக்கப்பட்டார். கவாஜா இரண்டு முதலமைச்சர்களான சையத் முசாபர் உசேன் ஷா மற்றும் சையத் அப்துல்லா அலி ஷா ஆகியோரின் தனிப்பட்ட பாதுகாப்பு அதிகாரியாகவும் பணியாற்றியுள்ளார். \n\nமார்ச் 2016 இல் கவாஜா சிந்துவின் காவல்துறைத் தலைவர் பதவியில் நியமிக்கப்பட்டு, ஜூன் 2018 வரை மாகாண உயர் காவல் அதிகாரியாக பணியாற்றினார். செப்டம்பர் 2018 இல், பிரதமர் இம்ரான் கான் கவாஜாவை தேசிய நெடுஞ்சாலைகள் மற்றும் மோட்டார்வே காவல்துறை தலைவராக நியமித்தார். \n"}
{"id": "464356", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464356", "title": "புரா கெஹன், பாலி", "text": "புரா கெஹன், பாலி\n\nபுரா கெஹன் (Pura Kehen) என்பது இந்தோனேசியாவில் பாங்லி ரீஜென்சியில் பாலியில் அமைந்துள்ள ஓர் இந்துக் கோயிலாகும். இது பாலினிய கட்டடக் கலைப்பாணியில் அமைந்தது. இது செம்பகா என்னுமிடத்தில் உள்ளது. ஒரு குன்றின் கீழ்ப்பகுதியில் நகரின் மையப் பகுதியிலிருந்து வடக்கே 2 கிமீ தொலைவில் இந்த கோயில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது . இக்கோயில் 13 ஆம் நூற்றாண்டில் நிறுவப்பட்டதாகும். பங்களி இராச்சியத்தின் அரச கோயிலாக இருந்தது, தற்போது அப் பகுதியானது பங்களி ரீஜென்சி என அழைக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::வரலாறு.\nபுரா கெஹன் பங்களி ரீஜென்சியின் முக்கிய கோயிலாக இருந்தது. பாங்ளி ரீஜென்சி முன்பு அதே பெயரில் அறியப்பட்ட ஒரு ராஜ்யத்தின் மையமாக இருந்தது. பாலியின் ஒன்பது ராஜ்யங்களில் பங்களி இராச்சியம் ஒன்றாகும். பாங்ளி என்ற சொல்லுக்கு \"சிவப்பு காடு\" அல்லது \"சிவப்பு மலை\" என்று பொருள் ஆகும். இச்சொல் \"பேங் கிரி\" என்பதிலிருந்து உருவான சொல்லாகும். மஜபாஹித் வம்சத்தின் கெல்கெல் இராச்சியத்தால் பங்களியின் ரீஜென்சி நிறுவப்பட்டது.\n\nபுரா கெஹென் எனப்படுகின்ற இக்கோயிலைப் பற்றி 9 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதி, 11 ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதி மற்றும் 13 ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த மூன்று செப்பேடுகளில் மூன்று முறை குறிப்புகள் காணப்படுகின்றன. செப்பேடுகளில் கோயிலின் பெயர்கள் வெவ்வேறு பெயர்களால் குறிப்பிட்டுள்ளன. 9 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியைச் சேர்ந்த கல்வெட்டில், கோயிலை பராமரிக்கும் பிராமணர்களால் இந்த கோயில் ஹியாங் அப்பி (\"நெருப்பின் கடவுள்)\" என்று குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. 11 ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியைச் சேர்ந்த இருந்த இரண்டாவது கல்வெட்டில், கோயிலுக்கு ஹியாங் கெஹென் என்று பெயரிடப்பட்ட விவரம் உள்ளது. கெஹென் என்ற சொல்லானது பாலினிய சொல்லான \"கெரென்\" என்பதிலிருந்து வந்ததாகும். அதற்கு \"சுடர்\" என்று பொருள் ஆகும். இந்த காலகட்டத்தில், புரா ஹியாங் கெஹன் அரச அதிகாரிகளுக்கான சத்திய சடங்குகள் நடத்திவைக்கப்பட்ட அதிகாரப்பூர்வ கோயிலாக அமைந்தது. இத்தகைய விழாக்களில், விசுவாசமற்றவர் என நிரூபிக்கப்பட்டவரும், அவரது குடும்பத்தினரும், அவருடைய சந்ததியினரும் பயங்கரமான \"சபாட்டா\" (\"சாபம்\") எனப்படுகின்ற சாபத்திற்கு உட்படுத்தப்படுவார்கள். சத்தியப்பிரமாணம் எடுத்துக் கொள்கின்ற விழா அக்னியின் கடவுளான ஹியாங் அப்பி அல்லது ஹியாங் கெஹனின் உருவத்திற்கு முன்னால் நடைபெறும். அத்தகைய செயல்திறனுக்காக \"பெஜனா சர்பந்தகா\" எனப்படும் ஒரு கப்பல் பயன்படுத்தப்பட்டது.; இந்த கப்பல், நான்கு பாம்புகளால் அலங்கரிக்கப்பட்டுள்ளது, இது பூரா கெஹனின் பிரதான சன்னதிக்கு கிழக்கே ஒரு மூடப்பட்ட பெவிலியனில் வைக்கப்பட்டிருக்கும்.\n\n13 ஆம் நூற்றாண்டின் கல்வெட்டில் இந்த கோவிலுக்கு பூரா கெஹன் என்று பெயரிடப்பட்டுள்ளது. அனைத்து கல்வெட்டுகளிலும் பூரா கெஹன் பங்களி கிராமத்துடன் உள்ள தொடர்புகளை பற்றிய குறிப்புகள் காணப்படுகின்றன. \n\nSection::::கோயில் தளவமைப்பு.\nபுரா கெஹன் வளாகம் ஒரு மலைப்பாங்கான நிலப்பரப்பின் மேல் கட்டப்பட்டுள்ளது. கோயில் வடக்கு-தெற்கே சீரமைக்கப்பட்ட நிலையில் உள்ளது. வடக்கு பகுதி கோயிலின் மிக உயர்ந்த பகுதியாகும். இது கருவறையின் வெளிப்பகுதி, கருவறையின் நடுப்பகுதி, கருவறையின் உள் பகுதி எனமூன்று பகுதிகளாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. \n\nமூன்று வகையிலான படிக்கட்டுகள் பார்வையாளர்களை தெருவில் இருந்து கோயிலின் வெளிப்புற கருவறைக்கு அழைத்துச் செல்கின்றன. இந்த நிலப்பரப்பு மொட்டை மாடியில் அமைந்துள்ளது. இது இந்திய காவிய ராமாயணத்தின் கதாபாத்திரங்களை குறிக்கும் கல் சிலைகளால் அலங்கரிக்கப்பட்டுள்ளது.\n"}
{"id": "464358", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464358", "title": "உளறுவாய் குருவி", "text": "உளறுவாய் குருவி\n\nஉளறுவாய் குருவி அல்லது செஞ்சிலம்பன் (Rufous babbler) என்பது மிகத் தொன்மைக் காலமாக வாழும் பறவைகளில் ஒன்றாகும். இது இருக்குமிடம் ஒரே கலகலப்பான சத்தமாகவே இருக்கும். பேபிள் (Babble) என்கிற ஆங்கில வார்த்தைக்கு தொண தொணத்துப் பேசுவது மற்றும் வாயாடி என்று பொருள் உண்டு. இது தென் இந்தியாவில் உள்ள மேற்குத் தொடர்ச்சி மலையைத் தன் இருப்பிடமாகக் கொண்டது. இது Leithrochidae சிரிப்பான் (பறவை) குடும்பத்தை சார்ந்தது. இது அடர் பழுப்பு நிறத்தையும் மற்றும் நீண்ட வாலையும் உடையது. இப்பறவைகள் மலைகளில் புல், காட்டுப் புதர் நிறைந்த காட்டுப் பகுதிகளில் காணப்படும். \n\nSection::::வகைப்பாட்டியல்.\nசெஞ்சிலம்பன் முதலில் எனும் பேரினத்தில் வைக்கப்பட்டிருந்தது. ஆனால், ஒரு விரிவான உணர்வுபூர்வமான மரபுவழி சார்ந்த மூலக்கூற்று ஆய்வுக்கு பின் இது Argya எனும் பேரினத்தில் வைக்கப்பட்டது.\n\nSection::::விவரிப்பு / விளக்கம்.\nஇது பெரியதாகவும் மேலே அடர் ஒலிவ பழுப்பு வண்ணத்திலும் முன் நெற்றியில் சாம்பல் வண்ணத்திலும் காணப்படும். அவைகளின் முன் நெற்றியில் உள்ள சிறகுகளில் இடைஇடையே கருநிறம் ஊடுருவி காணப்படும். இவைகளின் கருவிழி வெளிர் வெள்ளையிலிருந்து மஞ்சள் வண்ணம் வரை காணப்படும். கீழ் பாகமானது பிரகாசமான பொன் வண்ணத்திலும் தொண்டையின் மத்திய பாகத்திலும் வ்யிற்றிலும் சிறிது மங்கியும் காணப் படும். தேர்ந்தெடுக்கப் பட்ட வகையானது (இருப்பிட வகை:மனன்ந்தவாடி)மேற்கு தொடர்ச்சிக்கு வடக்கே உள்ள பாலக்காடு இடைவெளியில் காணப்படுகிறது அதே வேளையில் தெற்கே காணப்படும் ஹைப்பரிதைரா இன்னும் அதிக அளவு வர்ணங்களில் காணப்படுகிறது. இவைகள் 8.7 செ.மீ லிருந்து 9 செ.மீ நீளம் உடைய இறக்கைகளோரடு 24 - 25 செ.மீ நீளம் உடையது. வாலானது 11 - 11.5 செ.மீ நீளம் உடையது.\n"}
{"id": "464361", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464361", "title": "மஹிரா கான்", "text": "மஹிரா கான்\n\nமஹிரா கான் /மஹிரா ஹபீஸ் கான் (Mahira Khan) ஒரு பாகிஸ்தான் நடிகை ஆவார். இவர், 21 டிசம்பர் 1984 இல் பிறந்தவர். இவர், மோமினா டுரைட்டின் 'ஹம்சாஃபர்' திரைப்படத்தில் கிராத் எஹ்சானின் கதா பாத்திரத்தை ஏற்று நடித்ததின் மூலமாக மிகவும் பிரபலமானவராக அறியப்படுகிறார். இதற்காக சிறந்த தொலைக்காட்சி நடிகைக்கான 'லக்ஸ் ஸ்டைல் விருதுகள்' உட்பட ஏராளமான விருதுகளைப் பெற்றுள்ளார்.\n\nகராச்சியில் பிறந்த கான், 2006 இல் வி.ஜே.வாக தனது வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார். \"போல்\" (2011) என்ற காதல் படத்தில் அதிஃப் அஸ்லாமுக்கு ஜோடியாக நடித்து திரையுலகுக்கு அறிமுகமானார். இப் படத்திற்காக, சிறந்த நடிகை (திரைப்படம்) லக்ஸ் ஸ்டைல் விருதுக்கு பரிந்துரைக்கப்பட்டார். \"ஹம்சாஃபர்\" என்ற படத்தில் அவர் நடித்தார், இது அவருக்கு சேட்டிலைட் சிறந்த தொலைக்காட்சி நடிகைக்கான லக்ஸ் ஸ்டைல் விருதையும், சிறந்த திரை ஜோடிக்கான ஹம் விருதையும் பெற்றுத் தந்தது .\n\nSection::::ஆரம்பகால வாழ்க்கை மற்றும் கல்வி.\nகான் பாகிஸ்தானின் கராச்சியில் டிசம்பர் 21, 1984 அன்று உருது மொழி பேசும் பஷ்டூன்களான பெற்றோருக்குப் பிறந்தார்.<ref name=\"Tribune/DOB\"></ref><ref name=\"thenews/21dec2016\"></ref><ref name=\"indianexpress/11dec2016\"></ref> அவரது தந்தை ஹபீஸ் கான் பிரித்தானியாவின் இந்தியப் பேரரசு ஆட்சியின் போது டெல்லியில் பிறந்தார் . இந்தியா பிரிந்த பின்னர் பாகிஸ்தானுக்கு குடிபெயர்ந்தார்.<ref name=\"india.com/12dec2016\"></ref>\n\nகான், பவுண்டேஷன் பப்ளிக் பள்ளியில் படித்தார். அங்கு அவர் தனது ஓ-லெவல்களை முடித்தார்.<ref name=\"newsline/march2012\"></ref> 17 வயதில், உயர்கல்விக்காக கலிபோர்னியா சென்றார், அங்கு அவர் சாண்டா மோனிகா கல்லூரியில் பயின்றார் . பின்னர் அவர் தனது இளங்கலை பட்டத்திற்காக தெற்கு கலிபோர்னியா பல்கலைக்கழகத்தில் சேர்ந்தார்.<ref name=\"india.com/12dec2016\"></ref> இருப்பினும், அவர் தனது இளங்கலை பட்டப்படிப்பை முடிக்கவில்லை. மற்றும் 2008 இல் பாகிஸ்தானுக்கு திரும்பினார்.<ref name=\"thenews/21dec2016\"></ref> அமெரிக்காவில் தனது படிப்பின் போது, லாஸ் ஏஞ்சல்ஸில் உள்ள ரைட் எய்ட் கடையில் காசாளராக இருந்தார்.<ref name=\"india.com/15oct2014\"></ref>\n\nSection::::தொழில்.\nகான் 2006 ஆம் ஆண்டில் வி.ஜே. வாக தனது வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார். எம்டிவி பாக்கிஸ்தானில் 'மோஸ்ட் வாண்டட்' என்ற நேரடி நிகழ்ச்சியை தொகுத்து வழங்கினார். இது வாரத்தில் மூன்று நாட்கள் ஒளிபரப்பப்பட்டது. பின்னர் அவர் 2008 ஆம் ஆண்டில் ஏஏஜி டிவியின் நேரலை நிகழ்ச்சியான \"வீக்கெண்ட்ஸ் வித் மஹிரா\" வை தொகுத்து வழங்கினார், அந்நிகழ்ச்சியில், கான் பிரபல விருந்தினர்களுடன் பேசினார் மற்றும் பார்வையாளர்களிடமிருந்து வரும் தொலைபேசி அழைப்புகளுக்கு பதிலளித்தார்.\n\n2011 ஆம் ஆண்டில், கான் தனது முதல் திரைப்படத்தில் அறிமுகமானார் ஷோயிப் மன்சூர்- இயக்கிய \"போல்\" திரைப்படத்தில் ஒரு துணை வேடத்தில் நடித்தார். லாகூரின் பழைய பகுதியில் வசிக்கும் ஒரு பழமைவாத கீழ்-நடுத்தர குடும்பத்தைச் சேர்ந்த ஆயிஷா என்ற பெண்ணாக அவர் நடித்தார். இத் திரைப்படத்தில்,அவர் இசை மீதான பரஸ்பர ஆர்வத்தை தனது காதலரான முஸ்தபாவுடன் (அதிஃப் அஸ்லம்) இணைந்து வெளிப்படுத்தும் கதா பாத்திரத்தில் நடித்தார். இந்த படம் ஒரு விமர்சன மற்றும் வணிக ரீதியான வெற்றியைப் பெற்றது. மேலும் இது, அதிக வசூல் செய்த பாகிஸ்தான் படங்களில் ஒன்றாகும். அதே ஆண்டில், \"மெஹ்ரீன்\" ஜபார் இயக்கிய \"நீயத்\" என்னும் தொலைக்காட்சி நாடகத்திலும் கான் அறிமுகமானார். இந்த தொடர், நியூயார்க்கில் படமாக்கப்பட்டது. மேலும் அதில் 'அய்லா' கதாபாத்திரத்தில் நடித்தார்.\n\nSection::::தனிப்பட்ட வாழ்க்கை.\nஇவருடைய இளைய சகோதரர், ஹசன் கான், ஒரு தொழிலாளர் மற்றும் பத்திரிகையாளராக உள்ளார்.\n\nகான் தனது கணவர் அலி அஸ்காரியை 2006 இல் லாஸ் ஏஞ்சல்ஸில் சந்தித்தார். சிந்து டிவி ஸ்டுடியோவில் அவர் அவரை சந்தித்ததாக சில ஊடக செய்திகள் தெரிவிக்கின்றன. கானின் தந்தை இந்த திருமணத்திற்கு எதிராக இருந்தபோதிலும், இவர் 2007ம் ஆண்டில், பாரம்பரிய இஸ்லாமிய திருமண விழாவில் அஸ்காரியை மணந்தார். இவர்களுக்கு, அஸ்லான் என்கிற மகன் உள்ளார். இந்த ஜோடி 2015 இல் விவாகரத்து பெற்றது.\n\nSection::::பிற வேலை மற்றும் ஊடக படம்.\nபாக்கிஸ்தானின் மிகவும் பிரபலமான மற்றும் அதிக சம்பளம் வாங்கும் நடிகைகளில் ஒருவராக மஹிரா கான் கருதப்படுகிறார். மேலும், இவர் பல விருதுகளைப் பெற்றுள்ளார்.\n\n2012 ஆம் ஆண்டில், கான் பாகிஸ்தானில் மிக அழகான பெண்மணியாக பெயரிடப்பட்டார். \"ஈஸ்டர்ன் ஐ\", 'கவர்ச்சியான ஆசிய பெண்கள்' வாக்கெடுப்பின் மூலம் அவர் 2015 ஆம் ஆண்டில் பத்தாவது இடத்தில் இடம் பெற்றிருந்தார். 2016 இல் அதே வாக்கெடுப்பில், ஒன்பதாவது இடத்தையும் மற்றும் 2017இல், ஐந்தாவது இடத்தையும் பெற்றுள்ளார். மேலும் பாக்கிஸ்தானின் மிகவும் கவர்ச்சியான பெண் என அழைக்கப்படுகிறார்.\n\n2010 இல் 10 வது லக்ஸ் ஸ்டைல் விருதுகள்,<ref name=\"tribune/17sept2011\"></ref> 2013 இல் <ref name=\"tribune/17sept2011\"></ref> 1 வது ஹம் விருதுகள் <ref name=\"dawn/24march2013\"></ref> மற்றும் 2015 இல் 14 வது லக்ஸ் ஸ்டைல் விருதுகள் ஆகியவற்றை கான் இணைந்து வழங்கினார்.<ref name=\"images/30sept2015\"></ref>\n\nலக்ஸ், கியூமொபைல், காய் பவர் வாஷ், ஹவாய், சன்சில்க், வீட், மற்றும் எல்'ஓரியல் போன்ற பல பிராண்டுகளுக்கு அவர் தூதராக பணியாற்றுகிறார்.\n"}
{"id": "464363", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464363", "title": "சவுத்ரி அஸ்லாம் கான்", "text": "சவுத்ரி அஸ்லாம் கான்\n\nசவுத்ரி அஸ்லாம் கான் (ஆங்கிலம் : Chaudhry Aslam Khan) இவர் ஒரு பாக்கித்தான் காவல்துறை அதிகாரி ஆவார். இவர் குற்றவாளிகளுக்கு எதிரான கடுமையான நடவடிக்கைகளுக்கு பெயர் பெற்றவர். 2014 இல் அவர் கராச்சியில் தலிபான்களால் படுகொலை செய்யப்பட்டார்.\n\nஅஸ்லாம் 1987 ஆம் ஆண்டில் நிலைய அதிகாரியாக சிந்து காவல் படையில் சேர்ந்தார் மற்றும் மாகாண ஒதுக்கீடு காரணமாக கராச்சி மற்றும் பலுசிஸ்தானில் பல காவல் நிலையங்களில் பணியாற்றினார். 1992-1994 மற்றும் 1996-1997 ஆம் ஆண்டுகளில் என்கவுன்ட்டர் நிபுணராக பணியாற்றியதற்க்காக சவுத்ரி அஸ்லாம் புகழ் பெற்றார். இதனால் சவுத்ரி பணியிலிருந்து இடைநீக்கம் செய்யப்பட்டு 2004 இல் மீண்டும் சேவைக்கு வந்தார், இலக்கு கொலையாளிகளை ஒழிக்கும் பணி அவருக்கு வழங்கப்பட்டது. பின்னர் எல்.டி.எஃப் (லியாரி டாஸ்க் ஃபோர்ஸ்) ஐ வழிநடத்தவும், லியாரி நகரில் குண்டர் குழுக்களின் சண்டையை முடிக்கவும் உத்தரவிடப்பட்டது. 2005 முதல் 2014 வரை சவுத்ரி அஸ்லாம் கேங்வார்-குற்றவாளிகள், இலக்கு கொலையாளிகள் மற்றும் பாக்கித்தானின் தெகரிக்கு-இ-தாலிபான், பலுசிஸ்தான் விடுதலை இராணுவம், முத்தாஹிதா குவாமி இயக்கம், அவாமி தேசிய கட்சி, லஷ்கர்-இ-ஜாங்வி, லஷ்கர்-ஏ-தொய்பா மற்றும் சிபா-இ-சஹாபா பாகிஸ்தான் போன்ற பயங்கரவாதிக் குழுக்கள் ஆகியவற்றை அடக்குவதில் தீவிரமாக ஈடுபட்டார். 2014 9 ஜனவரி அன்று, பாக்கித்தான் தெஹ்ரிக்-இ-தலிபானால் நடத்தப்பட்ட குண்டு வெடிப்பில் அவர் கொல்லப்பட்டார். அஸ்லாம் படுகொலைக்கு இந்திய உளவுத்துறையின் தலைவர் அனில் தாஸ்மனாவின் அறிவுறுத்தலின் பேரில் 2017 ல் பலூசிஸ்தானில் பயங்கரவாத குற்றச்சாட்டில் கைது செய்யப்பட்ட இந்திய உளவாளி குல்பூஷன் ஜாதவ் ஈடுபட்டதாக பாக்கித்தான் குற்றம் சாட்டியது .\n\nSection::::தனிப்பட்ட தகவல்.\nஹசாரா பிரிவின் மன்சேரா மாவட்டத்தில் உள்ள தோடியலில் பிறந்த இவர், ஆரம்பக் கல்வியை முடித்த பின்னர் தனது தந்தையுடன் கராச்சிக்கு குடிபெயர்ந்தார்.\n\nSection::::தொழில்.\n2010 ஆம் ஆண்டில், குற்றவியல் புலனாய்வுத் துறையில் புலனாய்வு பிரிவின் தலைவராக அஸ்லம் நியமிக்கப்பட்டார்.\n\n2012 ஆம் ஆண்டின் 'லியாரி கிராண்ட் ஆபரேஷனில்' ஈடுபட்டதற்காக அஸ்லாம் ஒரு நற்பெயரை வென்றார். இந்தப்பணி குற்றவாளிகளின் பகுதியை அகற்றுவதை நோக்கமாகக் கொண்டது. \n\nSection::::2011 தலிபான் தாக்குதல்.\n2011 ஆம் ஆண்டில், கராச்சியின் பாதுகாப்பு கட்டம் VIII பகுதியில் அமைந்துள்ள தனது வீட்டின் மீது தலிபான் தாக்குதலில் இருந்து அவர் காயமின்றி தப்பினார். இந்த தாக்குதலில் எட்டு பேர் உயிரிழந்தனர். அமைப்பின் பல போராளிகளை கைது செய்து கொலை செய்வது உட்பட, தங்களுக்கு எதிரான தொடர்ச்சியான முயற்சிகளுக்கு பதிலடி என்று தாக்குதலுக்கு தாலிபான் பொறுப்பேற்றது. அந்த நேரத்தில், குண்டுவெடிப்பால் பாதி வீழ்ந்த வீட்டை எதிர்த்து நின்ற அஸ்லாம், \"தான்தான் இலக்கு என்று தனக்குத் தெரியும், ஆனால் அது தீவிரவாதிகளுக்கு எதிராக போராடுவதிலிருந்து தன்னைத் தடுக்காது \" என்று கூறினார்.. \n\nSection::::இறப்பு.\n2014 9 ஜனவரி அன்று, கராச்சியில் உள்ள லியாரி அதிவேக நெடுஞ்சாலையில் சென்று கொண்டிருக்கும்போது இவரது படையினரை குறிவைத்து ஒரு குண்டு வீசப்படது. அதில் அவருடன் பயனித்த காவலர் மற்றும் ஓட்டுநர் ஆகிய இருவருடன் அஸ்லாமும் இறந்தார். தடைசெய்யப்பட்ட பாகிஸ்தானின் தெஹ்ரிக்-இ-தலிபானின் வேறு அமைப்பான மொஹ்மண்ட் அமைப்பு இத்தாக்குதலுக்கு பொறுப்பேற்றது. தாலிபான்களுக்கு எதிராக மேற்கொள்ளப்பட்ட நடவடிக்கைகளுக்காக அஸ்லம் குறிவைக்கப்பட்டதாக போராளிக்குழுவின் செய்தித் தொடர்பாளர் சஜ்ஜாத் மொஹமண்ட் தெரிவித்தார். \"கராச்சியில் உள்ள குற்ற விசாரணைத் துறை மூலம் தாலிபான் கைதிகளை கொலை செய்வதில் அஸ்லாம் ஈடுபட்டிருந்தார், எங்கள் தாக்குதல் பட்டியலில் முதலிடத்தில் இருந்தார்\" என்று அவர் கூறினார்.\n\nSection::::மரணம் மீதான எதிர்வினை.\nபிரதமர் முஹம்மது நவாஸ் ஷெரீப், மூத்த காவல் துறைத் தலைவர் சவுத்ரி அஸ்லாம் மற்றும் அவருடன் கொல்லப்பட்ட மற்ற அதிகாரிகளை தியாகிகள் என்று பாராட்டினார், மேலும் இதுபோன்ற தாக்குதல்கள் பயங்கரவாதத்திற்கு எதிரான போராட்டத்தில் சட்ட அமலாக்க அமைப்பைத் தடுக்காது என்றும் கூறினார். சவுத்ரி அஸ்லம் மற்றும் அவரது இரண்டு சகாக்கள் கொல்லப்பட்டதை எம்.க்யூ.எம் தலைவர் அல்தாஃப் உசேன் கண்டனம் தெரிவித்தார். \"பாக்கித்தானில் மோசமான நடவடிக்கைகளை மேற்கொண்டுள்ள பயங்கரவாதிகளுக்கு எதிராக போராடுவதில் சவுத்ரி அஸ்லம் தீவிரமாக இருந்தார். அவர் பயங்கரவாதிகள் மற்றும் குற்றவாளிகளுக்கு எதிராக தைரியமாக நடவடிக்கைகளை மேற்கொண்டார் \"என்று அல்தாஃப் உசேன் கூறினார்.\n"}
{"id": "464366", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464366", "title": "அய்யூப்பிய வம்சம்", "text": "அய்யூப்பிய வம்சம்\n\nஅய்யூப்பிய வம்சம் (Ayyubid dynasty) ( '; ') சன்னி இசுலாமிய குர்து மக்கள் வாழும் பகுதியான குர்திஸ்தான் பகுதிகளை (மேல் மெசொப்பொத்தேமியா) அய்யூப்பிய வம்சத்தினர், அப்பாசியக் கலீபகத்தின் கீழ் சிற்றரசாக ஆண்டனர். அய்யூப் வம்சத்தை 1171-இல் நிறுவியவர் சலாகுத்தீன் என்ற குர்து இனத்தவர் ஆவார். அய்யூப்பிய வம்சத்தினர் 1174 முதல் 1254 முடிய லெவண்ட் பகுதியை ஆட்சி செய்தனர். அயூப்பிய பேரரசில் படைத்தலைவர்களாக இருந்த அடிமை வீரர்கள், பின்னர் மம்லுக் சுல்தானகத்தையும் மற்றும் இந்தியாவில் இசுலாமிய அடிமை வம்ச ஆட்சியையும் நிறுவினர்.\n\n12 - 13-ஆம் நூற்றாண்டுகளில் அய்யூப் வம்சத்தினர் வளமான பிறை பிரதேசம் எனப்படும் மத்திய கிழக்கின் பெரும்பகுதிகளை கைப்பற்றி ஆண்டனர். 1171-இல் எகிப்தின் பாத்திம கலீபகத்தை முடக்கப்பட்ட பின்னர் அய்யூப்பிய வம்சத்தின் சலாகுத்தீன் எழுச்சி கொண்டார். பின்னர் அப்பாசியக் கலீபகத்தின் சலாகுத்தீன் குர்திஸ்தான் பகுதியின் சிற்றரசராக இருந்தார். 1171-இல் பாத்திமா கலீபகம் வீழ்வதற்கு முன்னர் சலாவுதீன் 1169-இல் பாத்திமா கலீபகத்தின் வீசியர் பகுதிகளை கைப்பற்றினார். செங்கித் வம்சத்தின் ஆட்சியாளர் நூருத்தீன் சாங்கியின் மறைவிற்குப் பின் 3 ஆண்டுகள் கழித்து சலாகுவுதீன் தன்னை மன்னராக அறிவித்துக் கொண்டார். அடுத்த பத்தாண்டுகளுக்குள் சலாவூதீன் அய்வூப்பியிய வம்சத்தின் மெசொப்பொத்தேமியாவில் தனது ஆட்சியை விரிவாக்கினார். கிபி 1183-இல் தற்கால ஈராக்கின் வடக்கு பகுதி (மேல் மெசொப்பொத்தேமியா), சிரியா, இஸ்ரேல், பாலஸ்தீனம், ஜோர்தான், அரேபியாவின் ஹெஜாஸ், ஏமன் மற்றும் வட ஆப்பிரிக்காவின் எகிப்து, துனிசியா பகுதிகளை கைப்பற்றி தனது பேரரசை விரிவுப் படுத்தினார். சிலுவைப் போரின போது கிபி 1187-இல் ஜெருசலம் இராச்சியத்தைக் கைப்பற்றினார்.\n\nகிபி 1193-இல் சலாவூதீனின் இறப்பிற்குப் பின் அவரது மகன்கள் வாரிசுமைப் பிணக்கில் ஈடுபட்டிருந்த போது, சலாவூதீனின் சகோதர் அல் அதில் என்பவர் கிபி 1200 தன்னை அய்யூப்பிய வம்சத்தின் எகிப்திய சுல்தானகத்தின் மன்னராக முடிசூட்டிக் கொண்டார். அய்யூப்பிய வம்சத்தின் சுல்தான் அல் அதில் 1249-இல் மறைந்த பின், ஹெஜாஸ், ஏமன், மேல் மெசொப்பொத்தேமியாவின் பகுதிகளின் உள்ளூர் படைத்தலைவர்கள் அய்யூப்பிய வம்ச ஆட்சியை விரட்டி அடித்து தன்னாட்சியை நிறுவினர். 1249-இல் அய்யூப்பிய வம்ச சுல்தான் அல் மூசாம் துரான்ஷா எகிப்தின் சுல்தானாக பதவியேற்றார்.\n\nஇவரை எகிப்தின மம்லுக் சுல்தானகத்தார் பதவியிலிருந்து விரட்டியடித்ததன் மூலம் அய்யூப்பிய வம்சத்தின் ஆட்சி எகிப்தில் மட்டும் முடிவுற்றது. 1260-இல் மங்கோலியர்கள், அய்யூப்பிய வம்சத்தின் கீழிருந்த சிரியாவின் பண்டைய அலெப்போ நகரத்தையும் பிற பகுதிகளை கைப்பற்ற்றினர். பின்னர் எகிப்திய மம்லுக் சுல்தானகப் படைகள் மங்கோலியர்களை விரட்டியடித்தது. அய்யூப்பிய வம்சத்தின் இறுதி சுல்தான் 1341 வரை ஹமா எனும் சிறு பகுதியை மட்டும் ஆண்டார். அய்யூப்பிய வம்ச ஆட்சியில் பெருநகரங்களில் இசுலாமிய கல்விக்கூடங்களான மதராச்சாக்கள் அதிகமாக நிறுவப்பட்டது.\n\nSection::::ஆட்சி விரிவாக்கம்.\nSection::::வட ஆப்பிரிக்கா மற்றும் நுபியாவை கைப்பற்றல்.\nசுல்தான் சலாகுத்தீன் 1171-72-இல் எகிப்திய பாத்திம கலீபகத்தின் வடக்கு எகிப்தின் அஸ்வான் நகரத்தை கைப்பற்றினார். 1174-இல் துனிசியாவின் தலைநகரமான திரிபோலி நகரத்தைக் கைப்பற்றினார். 1188-இல் லெவண்ட் பகுதியிலிருந்த சிலுவைப் போர்ப் படைகளை வென்று சிரியா, ஜெருசலம், ஜோர்தான் பாலஸ்தீனம் போன்ற பகுதிகளைக் கைப்பற்றினார்.\n\nSection::::அரேபியா மீதான படையெடுப்புகள்.\n1173-இல் சலாகுத்தீன் அரேபிய தீபகற்பத்தில் மெக்கா மற்றும் மதினா நகரங்கள் அடங்கிய ஹெஜாஸ் பிரதேசம் மற்றும் ஏமன் பகுதிகளைக் கைப்பற்றினார்.\n\nSection::::சிரியா மற்றும் மெசொப்பொத்தேமியாவை கைப்பற்றல்.\n1175-இல் சலாகுத்தீன் சிரியாவையும், 1176-இல் மேல் மெசொப்பொத்தேமியாவையும் கைப்பற்றினார்.\n\nSection::::பாலஸ்தீனம் மற்றும் ஜோர்தானை கைப்பற்றுதல்.\n1187-இல் சிலுவைப் போரின் போது கிறித்துவப் படைகளை வென்று சலாகுத்தீன் பாலஸ்தீனம், இஸ்ரேல், லெபனான் மற்றும் ஜோர்தான் பகுதிகளை கைப்பற்றினார்.\n\nSection::::மூன்றாம் சிலுவைப் போர்.\n1189-1191இல் போப்பாண்டவர் எட்டாம் கிரகோரி காலத்தில் நடைபெற்ற மூன்றாம் சிலுவைப் போரின் போது ஐரோப்பிய கிறித்துவ நாடுகளின் கூட்டணிப் படைகள் ஜெருசலத்தை மீண்டும் கைப்பற்ற முற்றுகை இட்டனர். இச்சிலுவைப் போரில் கிறித்துவப் படைகள் \"அக்ரா\" நகரத்தை கைப்பற்றினர். போரில் அய்யூப்பிய சலாகுத்தீன் படைகள் 2,700 வீரர்கள் கொல்லப்பட்டனர்.\n\nபின்னர் கிறித்துவப் படைகளின் ஒற்றுமையின்மையால், இங்கிலாந்து இராச்சிய மன்னர் ரிச்சர்டு தலைமையிலான சிலுவைப் படைகள் பாலஸ்தீனத்தின் கடற்கரை நகரமான ஜாப்பாவை மட்டுமே கைப்பற்றினர். ஆனால் ஜெருசலத்தை கைப்பற்ற முடியாத சிலுவைப் படைகள், 1192-இல் சலாகுத்தீனினுடன் போர் அமைதி உடன்படிக்கை செய்து கொண்டனர். பின்னர் சலாகுத்தீன் ஜெருசலம் இராச்சியத்தை சீரமைத்தார். 1193-இல் சலாகுத்தீன் இறந்தார்.\n\n\n"}
{"id": "464370", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464370", "title": "அவாமி தேசியக் கட்சி", "text": "அவாமி தேசியக் கட்சி\n\nஅவாமி தேசியக் கட்சி ( , ; சுருக்கம் : ANP ) என்பது பாக்கித்தானில் ஒரு மதச்சார்பற்ற மற்றும் இடதுசாரி பஷ்தூன் தேசியவாத அரசியல் கட்சி . இந்த கட்சியை 1986 ஆம் ஆண்டில் அப்துல் வாலி கான் என்வவர் நிறுவினார், இதன் தற்போதைய தலைவர் அஸ்பாண்டியார் வாலி கான் என்பவர் கான் அப்துல் கப்பார் கானின் பேரன் ஆவார், மியான் இப்திகார் உசேன் இதன் பொதுச்செயலாளராக பணியாற்றினார். 2008–13 காலப்பகுதியில் பாக்கித்தானிய அரசாங்கத்தில் பாக்கித்தான் மக்கள் கட்சி தலைமையிலான அவாமி தேசியக் கட்சியின் அரசியல் நிலைப்பாடு இடதுசாரிகளாகக் கருதப்பட்டது, இதுமதச்சார்பின்மை, ஜனநாயக சோசலிசம், பொதுத்துறை அரசாங்கம் மற்றும் பொருளாதார சமத்துவவாதம் ஆகியவற்றை ஆதரிக்கிறது. கைபர்-பக்துன்க்வா மற்றும் அதனைச் சுற்றியுள்ள பஷ்தூன் ஆதிக்கம் நிறைந்த பகுதிகளில் செல்வாக்குடன் 2008−2013 க்கு இடையில் பாக்கிஸ்தானில் மிகப்பெரிய பஷ்தூன் தேசியவாத கட்சியாக அவாமி தேசியக் கட்சி இருந்தது. அவர்கள் 2008-2013 வரை மாகாணத்தை ஆட்சி செய்தனர், ஆனால் 2013 சட்டமன்றத் தேர்தலில் பாக்கித்தான் தெஹ்ரீக்-இ-இன்சாப் கட்சியிடம் தோற்றனர்.\n\nSection::::வரலாறு.\nகான் அப்துல் வாலி கானின் அரசியல் வாழ்க்கை அவரது தந்தை கான் அப்துல் கஃபர் கான் (பச்சா கான்) என்பவரிடமிருந்து பெறப்பட்ட தீவிரமான பஷ்தூன் தேசியவாதத்தின் பாரம்பரியத்தின் அடிப்படையில் கட்டப்பட்டது. இது இந்தியப் பிரிவினைக்குப் பின்னர் உருவாக்கப்பட்டது என்றாலும், பெரும்பாலான தலைவர்கள் இந்தியாவுக்கு ஆதரவானவர்கள், பாக்கித்தான் உருவாகுவதற்கு எதிரானவர்கள். அந்த காலகட்டத்தில் பெரும்பாலான தலைவர்கள் சுதந்திரத்திற்கு முன்னர் காங்கிரஸின் வலது கைகளாக செயல்பட்டனர். இருவருமே பாக்கித்தான் உருவாகுவதை எதிர்த்தனர், 1947 இல் பாக்கித்தானுக்கு சுதந்திரம் பிரகடனப்படுத்தப்பட்ட பின்னர் இவர்கள் சிறையில் அடைக்கப்பட்டனர். 1956 ஆம் ஆண்டில் வாலி கான் ஒரு கவர்ந்திழுக்கும் வங்காள சோசலிசவாதியான அப்துல் ஹமீத் கான் பாஷானி தலைமையிலான தேசிய அவாமி கட்சியில் (என்ஏபி) சேர்ந்தார். 1965 ஆம் ஆண்டில் இக்கட்சி இரண்டு பிரிவுகளாகப் பிரிந்தது, வாலி கான் மாஸ்கோ சார்பு பிரிவின் தலைவரானார். கட்சியின் உறுப்பினர்கள் பாக்கித்தான் மக்கள் கட்சியின் தளம் மூலம் தேசிய அவாமி கட்சி 1970 நாடாளுமன்றத் தேர்தல்களில் பங்கேற்று, 1970 ல் சுல்பிகர் அலி பூட்டோவுடன் மிகப்பெரிய சோசலிச கூட்டணியை உருவாக்கினர். இருப்பினும், கூட்டணி பிரிந்து அதன் உறுப்பினர்கள் பாக்கித்தான் தேசிய கூட்டணியில் இணைந்தனர்.\n\n1972 ஆம் ஆண்டில் கட்சிக் கூட்டணி மாகாண அரசாங்கங்களை அமைக்கும் அளவுக்கு வலுவாக இருந்தது, அதன் கூட்டாளர் கைபர் பக்துன்க்வா மற்றும் பலூசிஸ்தானில் ஜாமியத் உலமா-இ-இஸ்லாம் (JUI) கட்சியுடன். இந்த அரசாங்கங்கள் குறுகிய காலம் இருந்தன. வாலி கான் மீண்டும் சிறையில் அடைக்கப்பட்டார், பாக்கிஸ்தான் அரசுக்கு எதிராக அவாமி தேசியக்கட்சி சதி செய்கிறது என்று அதிபர் பூட்டோவின் குற்றச்சாட்டை உச்ச நீதிமன்றம் உறுதிசெய்தபோது அவரது கட்சி அரசியலில் இருந்து தடைசெய்யப்பட்டது. ஜெனரல் ஜியா-உல்-ஹக் பின்னர் அவாமி தேசியக்கட்சி மீதான குற்றச்சாட்டுகளை திரும்பப் பெற்றதையடுத்து வாலி கான் விடுவிக்கப்பட்டார், பின்னர் வாலி கான் தேசிய ஜனநாயகக் கட்சியில் சேர்ந்தார், இறுதியில் அவாமி தேசியக் கட்சியை உருவாக்கினார். இதற்கிடையில், அதிபர் பூட்டோ ஏப்ரல் 1979 இல் சிறையில் அடைக்கப்பட்டார் மற்றும் தூக்கிலிடப்பட்டார்.\n"}
{"id": "464371", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464371", "title": "மலேசியாவின் மனித உரிமை ஆணையம்", "text": "மலேசியாவின் மனித உரிமை ஆணையம்\n\nமலேசியாவின் மனித உரிமைகள் ஆணையம் ( ) அதன் சுருக்கெழுத்தால் நன்கு அறியப்பட்ட சுஹகம் மலேசியா ஒரு தேசிய மனித உரிமை நிறுவனம் (என்.எச்.ஆர்.ஐ) ஆகும். இது மலேசியாவின் மனித உரிமைகள் ஆணையம் சட்டம் 1999, சட்டம் 597, இன் கீழ் மலேசிய நாடாளுமன்றத்தால் நிறுவப்பட்டது. மேலும், ஏப்ரல் 2000 இல் அதன் பணிகளைத் தொடங்கியது. மனித உரிமைக் கல்வியை ஊக்குவித்தல், சட்டம் மற்றும் கொள்கை குறித்து ஆலோசனை வழங்குதல் மற்றும் விசாரணைகளை நடத்துவதே இதன் ஆணை ஆகும்.\n\nஅன்வர் இப்ராஹிம் சர்ச்சையின் வீழ்ச்சிக்குப் பின்னர் நிறுவப்பட்ட பின்னர், அப்போதைய பிரதமர் துன் முனைவர் மகாதீர் முஹம்மதுவின் அரசாங்கத்திடமிருந்து இந்த அமைப்பின் சுதந்திரம் குறித்து சிலருக்கு நம்பிக்கை இல்லாமலிருந்தது. இருப்பினும், டான் ஸ்ரீ டத்தோ' மூசா ஹிதாமை (ஆரம்பத்தில், 13 உறுப்பினர்கள்) ஆணையத்தின் முதல் தலைவராக நியமிக்கப்பட்டபோது, இந்த அச்சங்கள் தளர்த்தப்பட்டன ஏனெனில் அவர் மகாதீரை பல வழிகளில் விமர்சிப்பார் என்று நம்பப்பட்டது. எவ்வாறாயினும், மூசாவின் கீழ் ஆணையத்தின் பரிந்துரைகள் பெரும்பாலும் அரசாங்கத்தால் செயல்படுத்தப்படவில்லை. அவரது இரண்டு ஆண்டு பதவிக்காலம் முடிந்ததும், அவர் மீண்டும் நியமனம் செய்யப்படவில்லை.\n\n2002 ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதத்தில் டான் ஸ்ரீ அபு தலிப் ஓத்மானைக் கொண்டு மூசா மாற்றப்பட்டார். அபு தலிப் மகாதீரின் கீழ் மலேசிய அரசுத் தலைமை வழக்கறிஞராகப் பணியாற்றினார், மேலும் அன்வர் இப்ராஹிம் சர்ச்சையிலும் சிக்கினார். மலேசியாகினியில் தெரிவிக்கப்பட்டபடி, அவர் மகாதீருடன் நெருக்கமாகக் காணப்பட்டார், ஆனால் அபு தாலிப்பின் கீழ் சுஹாகம் தொடர்ந்து பல மனித உரிமை பரிந்துரைகளை முன்வைத்தார். இந்த பரிந்துரைகள் பல இன்னும் அரசாங்கத்தால் செயல்படுத்தப்படவில்லை.\n\nSection::::சர்வதேச நிலைப்பாடு.\nதேசிய மனித உரிமை ஆணைய நிறுவனங்களின் பிராந்திய வலையமைப்பான ஆசிய பசிபிக் மன்றத்தின் (ஏபிஎஃப்) முழுத்தகுதி வாய்ந்த உறுப்பினராக சுஹாகம் அங்கீகாரம் பெற்றது. மேலும், தேசிய மனித உரிமைகள் நிறுவனங்களின் சர்வதேச ஒருங்கிணைப்புக் குழுவால் (ஐ.சி.சி) மறு அங்கீகாரம் பெற்றது. இப்போது ஆசிய பசிபிக் மன்றம் இந்த அங்கீகாரத்தை எதிர்க்கிறது.\n\n2008 ஆம் ஆண்டில் சர்வதேச ஒருங்கிணைப்புக் குழுவின் அங்கீகார துணைக்குழுவால் சுஹாகாம் அமைப்பின் தகுதிநிலையை ஏ நிலையிலிருந்து பி நிலைக்கு ஏன் தரமிறக்கப்படக்கூடாது என்பதற்கான தனது எழுத்துப்பூர்வமான விளக்கத்தை ஒரு வருடத்திற்குள் அளிக்குமாறு கேட்டுக் கொள்ளப்பட்டது. இந்த தரமிறக்கமானது ஐக்கிய நாடுகள் அமைப்பில் இந்த அமைப்பிற்கான சில அணுகல் முன்னுரிமைகளை இழக்கச் செய்யும். இந்த அமைப்பின் நிறுவன சட்டங்களில் திருத்தம் செய்து அதை மேலும் தன்னாட்சியானதாக்க மலேசிய அரசாங்கத்தை ஊக்குவிக்க சர்வதேச ஒருங்கிணைப்புக் குழு முயன்றது. எவ்வாறாயினும், நவம்பர் 2009 இல் சர்வதேச ஒருங்கிணைப்புக் குழுவால் சுஹாகாம் மதிப்பாய்வு செய்யப்பட்டபோது, ஆணையத்தின் உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுப்பதற்கான செயல்முறை \nதொடர்பாக குறிப்பாக கவனம் செலுத்தி, 2010 ஆம் ஆண்டில் மேற்கொள்ளப்படவுள்ள மேலதிக மறுஆய்வை நிலுவையில் வைத்தது.\n\nSection::::மலேசியாவில் நடக்கும் குழந்தைத் திருமணங்கள் தொடர்பான கவலை.\nசுஹகாம் தலைவர் ரசாலி இசுமாயில் மலேசியாவில் மீண்டும் மீண்டும் நடக்கும் குழந்தைத் திருமணங்களை \"வறுமைக்கான தீர்வல்ல - இது மனித உரிமை மீறல்\" என்று கண்டனம் தெரிவிக்கிறார். சுஹகாமானது \nகுறிப்பாக வறுமையில் வாடும் குடும்பங்களிலிருந்து வரும் குழந்தைத் திருமணங்களுக்கு எதிரானது. இந்த நடைமுறையானது, தொடர்புடைய குழந்தைகளுக்கு நியாயமற்றதும், பெற்றோருக்கு தங்கள் குழந்தைகளை திருமணம் என்ற பெயரில் விற்பதற்கான முறையை வழங்குவதாயும் இருக்கிறது. 2018 ஆம் ஆண்டு வரையிலான நிலையின்படி, வறுமையில் இருந்து விடுபடுவதற்கான விளைபொருளாக குழந்தைகளைக் கருதுவதன் காரணமாக, மலேசியாவில் இன்னும் குழந்தைத் திருமணமானது நடைமுறையில் உள்ளது. ரசாலி மலேசிய மகளிர், குடும்பம் மற்றும் சமூக மேம்பாட்டுத் துறை அமைச்சகத்தை அழைத்து வறுமையில் வாடும் குழந்தைகளுக்கு முன்னுரிமை கொடுத்து சமூக மேம்பாட்டுத் திட்டங்களை முன்னெடுக்குமாறு கேட்டுக்கொண்டார்.\n"}
{"id": "464376", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464376", "title": "மதீஹா கௌஹர்", "text": "மதீஹா கௌஹர்\n\nமதீஹா கௌஹர் (Madeeha Gauhar) ஒரு பாகிஸ்தான் நடிகை, நாடக ஆசிரியர், சமூக நாடக இயக்குனர் மற்றும் பெண்கள் உரிமை ஆர்வலர் ஆவார். 1983 ஆம் ஆண்டில் அவர் 'அஜோகா தியேட்டர்' என்கிற நாடகக்குழுவை நிறுவினார். அந்த நாடகக்குழுவின் மூலமாக, திரையரங்குகளிலும், தெருவிலும், பொது இடங்களிலும் சமூக கருப்பொருள்கள் அரங்கேற்றப்படுகின்றன. அஜோகாவுடன் அவர் ஆசியா மற்றும் ஐரோப்பாவில் நிகழ்ச்சிகளை நடத்தினார்.\n\nSection::::வாழ்க்கை.\nகௌஹர் 1956 இல் பாகிஸ்தானின் கராச்சியில் பிறந்தார். ஆங்கில இலக்கியத்தில்,ஒரு முதுகலை கலை பட்டம் பெற்றதிற்கு பின்னர் அவர் இங்கிலாந்து சென்றார். அங்கு, லண்டன் பல்கலைக்கழகத்தில்தியேட்டர் அறிவியலில் மற்றொரு முதுகலைப் பட்டம் பெற்றார்.\n\nSection::::அஜோகா தியேட்டர்.\n1983 ஆம் ஆண்டில், தனது படிப்புகள் முடிந்தவுடன், அவர் தனது சொந்த நாட்டிற்குத் திரும்பி, லாகூரில் குடியேறினார். அங்கு, கௌஹரும் அவரது கணவர் ஷாஹித் நதீமும் அஜோகா தியேட்டரை நிறுவினர். இது நகரத்தில் முக்கியத்துவம் வாய்ந்த நாடகக் குழுவாகும். அஜோகா, பண்ட் மற்றும் நௌடான்கியின் வாய்வழி பாரம்பரியத்தை விரிவாகக் கூறுகிறது. மற்றும் பஞ்சாப் மாகாணத்தை ஒன்றுடன் ஒன்று பரப்பும் பகுதியில் ஒரு செழிப்பான தளத்தைக் கண்டறிந்தது. கௌஹருக்கு, கல்வி பின்னணி இருந்தபோதிலும், தன்னை வழக்கமான பாரம்பரிய மேற்கத்திய நாடக நுட்பங்களுடன் கட்டுப்படுத்திக் கொள்ளவில்லை. மாறாக, சமகால உணர்வுகளுடன் உண்மையான பாகிஸ்தான் கூறுகளை இணைப்பதை அவர் நோக்கமாகக் கொண்டிருந்தார். அஜோகாவுடன், கௌஹர் பாகிஸ்தானிலும், பின்னர் சர்வதேச அளவிலும் நிகழ்ச்சிகளை நடத்தினார். இந்தியா, பங்களாதேஷ், நேபாளம் மற்றும் இலங்கை போன்ற பிராந்தியத்தில் உள்ள மற்ற நாடுகளிலும், ஐரோப்பாவின் பல நாடுகளிலும் இந்த குழு நிகழ்ச்சிகளை நடத்தியது.\n\nSection::::கௌஹரின் சமூக நலன்.\nநிகழ்ச்சிகளின் மிக முக்கியமான நோக்கம், கௌஹரின் கூற்றுப்படி, ஒரு நியாயமான, மனிதாபிமான, மதச்சார்பற்ற மற்றும் சமமான சமுதாயத்தை மேம்படுத்துவதாகும். தியேட்டரில் நிகழ்ச்சிகளை இயக்குவதில், கௌஹர் சமகால பாகிஸ்தானின் தார்மீக, சமூக மற்றும் அரசியல் யதார்த்தத்தை பிரதிபலிக்க அழகியல் மற்றும் நாடக நுட்பங்களைப் பயன்படுத்தினார். ஆண்களால் பெரிதும் ஆதிக்கம் செலுத்தும் ஒரு சமூகத்தில் பெண்களின் உரிமைகளுக்கு உட்பட்ட, ஒரு பெண்ணியவாதியாக அவருக்கு ஒரு தொடர்ச்சியான கருப்பொருள் இருந்தது.\n\nஅவருக்கு, 2006 ஆம் ஆண்டில் நெதர்லாந்தில் இருந்து பிரின்ஸ் கிளாஸ் விருது வழங்கப்பட்டது . 2007 ஆம் ஆண்டில் அவர் சர்வதேச தியேட்டர் பாஸ்தா விருதை வென்றார் .\n\nSection::::புர்கவன்சா.\n2007 ஆம் ஆண்டில் அஜோகா நாடகக் குழு ஒரு நாடகத்தை நடத்தியது. இதை \"கௌஹர்\" எழுதி இயக்கியுள்ளார். \"புர்கவகன்சா\" ( \"புர்கா -வகன்சா\" ), எனபப்படும் இந்த நாடகம், பெரும் சர்ச்சையை ஏற்படுத்தியது. இந்த நாடகத்தில், புர்காக்கள் போட்டு நடித்த நடிகர்கள் பாலியல் பாகுபாடு, சகிப்புத்தன்மை மற்றும் வெறித்தனம் ஆகிய கருப்பொருள்களை வெளிப்படுத்தினர். ஒரு மேற்கத்திய கண்ணோட்டத்தில், இந்த நாடகத்தில் பயன்படுத்திய புர்கா என்பது ஊழலில் குளிக்கும் ஒரு சமூகத்தின் பாசாங்குத்தனம் குறித்த ஒரு அப்பாவியின் செயலாக்கத்தை வெளிப்படுத்தியது. அதனால், அவரது சொந்த நாட்டில், அப்போதைய பாராளுமன்ற உறுப்பினர்கள் இந்த நாடகத்தை தடை செய்ய வேண்டும் என்று அழைப்பு விடுத்தனர். மேலும் கலாச்சார அமைச்சர் இந் நாடகத்திற்கு பொருளாதாரத் தடைகளை அச்சுறுத்தியுள்ளார். அது இனி அரங்கேற்றப்பட வேண்டும். ஆனால், தடையை மீறி, அரசு சாரா நிறுவனங்கள் மற்றும் பெண்கள் உரிமை ஆர்வலர்கள் இந்த நாடகத்தை ஆங்கிலத்தில் மொழிபெயர்த்து, அஜோகாவுக்கு கொடுக்கும்ஆதரவின் அடையாளமாக சர்வதேச அளவில் நிகழ்ச்சிகளை நடத்தினர்.\n\nSection::::இறப்பு.\nகௌஹர் பாகிஸ்தானின் லாகூரில் 25 ஏப்ரல் 2018 அன்று தனது 61 வயதில் இறந்தார். இறப்பதற்கு முன்பு, மூன்று வருடமாக, புற்றுநோயால் பீடிக்கப்பட்டிருந்தார்.\n\nSection::::விருதுகள் மற்றும் பரிந்துரைகள்.\nகௌஹர் தனது நாடக முயற்சிகளுக்காக ஏராளமான விருதுகளைப் பெற்றுள்ளார். அவற்றுள்:\n\n"}
{"id": "464385", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464385", "title": "முத்தாஹிதா குவாமி இயக்கம்", "text": "முத்தாஹிதா குவாமி இயக்கம்\n\nமுத்தாகிதா குவாமி இயக்கம் (MQM), ( ) (ஆங்கிலம் :Muttahida Qaumi Movement) என்பது பாக்கித்தானில் ஒரு மதச்சார்பற்ற அரசியல் கட்சியாகும், இது 1984 இல் \"அல்தாஃப் உசேன்\" என்பவரால் நிறுவப்பட்டது. தற்போது கட்சி 2 முக்கிய பிரிவுகளாக பிளவுபட்டுள்ளது. இதன் லண்டன் பிரிவை லண்டனைச் சேர்ந்த அல்தாஃப் உசேன் கட்டுப்படுத்துகிறார், இதன் பாகிஸ்தான் பிரிவு பாகிஸ்தானை தளமாகக் கொண்ட \"காலித் மக்பூல் சித்திகி\" நடத்தி வருகிறார். பட்டம் அதன் தேர்தல் சின்னமாகும்\n\nஇது 1978 ஆம் ஆண்டில் அல்தாஃப் உசேன் என்பவரால் ஆல் பாக்கித்தான் முஹாஜிர் மாணவர் அமைப்பு (APMSO) என்ற மாணவர் அமைப்பு ஒன்று நிறுவப்பட்டது. இது 1984 இல் முஹாஜிர் குவாமி இயக்கமாக உருவெடுத்தது. 1997 ஆம் ஆண்டில், இந்த இயக்கம் முஹாஜிர் (நாட்டின் உருது மொழி பேசும் சமூகத்தினரிடையே கட்சி வேர்களைக் குறிக்கும்) என்ற வார்த்தையை அதன் பெயரிலிருந்து நீக்கி, அதற்கு பதிலாக \"முத்தாஹிதா\" (\"ஒன்று சேர்க்கப்பட்ட\") என்று மாற்றியது. இத இயக்கம் பொதுவாக கராச்சியில் வலுவான அணிதிரட்டும் திறனைக் கொண்ட ஒரு கட்சியாக அறியப்படுகிறது, பாரம்பரியமாக நகரத்தில் ஒரு அரசியல் சக்தியாக உள்ளது.\n\n1980 களின் பிற்பகுதியிலிருந்து (1988-1990, 1990-1992, 2002-2007, 2008-2013) ஒரு முக்கிய கூட்டணி பங்காளராக பாகிஸ்தானின் மத்திய அரசு மீது கட்சி தனது செல்வாக்கை வைத்திருக்கிறது. இருப்பினும், கட்சி ஆதரவாளர்கள் மீதான ஒடுக்குமுறைக்கு எதிர்ப்பு தெரிவித்து \"முத்தாஹிதா குவாமி\" இயக்க நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்கள் சிந்து தேசிய சட்டமன்றம், செனட் மற்றும் மாகாண சபையில் இருந்து விலகினர்.\n\nஆகஸ்ட் 2016 இல், அல்தாஃப் உசேனின் ஆகஸ்ட் 22 உரையின் பின்னர், கட்சி மீது இராணுவத் தாக்குதல் தொடுக்கப்ப்பட்டது. மற்றும் அதன் அலுவலகமான நைன் ஜீரோ மூடப்பட்டு , \"ஃபாரூக் சத்தார்\" உள்ளிட்ட அதன் தலைவர்கள் கைது செய்யப்பட்டனர் மற்றும் \"முத்தாஹிதா குவாமி\" இயக்கத்திலிருந்து தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பெரும்பாலான நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்கள் அல்தாஃப் உசேனிடமிருந்து தங்களை ஒதுக்கி வைக்க வேண்டிய கட்டாயம் ஏற்பட்டது. தனக்கு சொந்தமான கட்சியில் விதி மீறல் ஏற்பட்ட பிறகு ஃபாரூக் சத்தரின் கட்சி உறுப்பினர் பொறுப்பை \"முத்தாஹிதா குவாமி\" இயக்க நீக்கியது.\n\nSection::::பின்னணி.\nமுஹாஜிர்கள் உருது மொழி பேசும் முஸ்லிம்கள், அவர்கள் 1947 இல் பிரித்தானிய இராச்சியத்திலிருந்து நாடு சுதந்திரம் அடைந்தபோது பாகிஸ்தானுக்கு குடிபெயர்ந்தனர். கராச்சி அப்போது உருது மற்றும் குஜராத்தி பேசும் புலம்பெயர்ந்தோர், பஞ்சாபியர்கள், பஷ்தூன்கள், பலூச் மற்றும் பல தெற்காசிய நாடுகளைச் சேர்ந்த வெளிநாட்டினர் உள்ளிட்ட பலதரப்பட்ட இனங்களின் தாயகமாக இருந்தது. முஹாஜிர்கள் வர்த்தகம் மற்றும் அதிகாரத்துவத்தில் முன்னேறினர், ஆனால் பலர் இட ஒதுக்கீடு முறையை எதிர்த்தனர், இது பல்கலைக்கழக அனுமதி மற்றும் ஆட்சிப் பணிகளைப் பெறுவதில் சிந்திக்கு உதவியது.. இந்த இனப் போட்டிதான் முஹாஜிர் அரசியல் அணிதிரட்டலுக்கு வழிவகுத்தது, இது தேக்கமடைந்த பொருளாதாரம் மற்றும் பங்களாதேஷ் வதை முகாம்களில் சிக்கித் தவிக்கும் பாகிஸ்தானியர்கள் நிலை ஆகியவற்றால் மேலும் தூண்டப்பட்டது.\n\nமுஹாஜிர்களின் முதல் அரசியல் அமைப்பு, அனைத்து பாக்கித்தான் முஹாஜிர் மாணவர் அமைப்பு (APMSO) என அழைக்கப்படுகிறது, இது ஜூன் 11, 1978 அன்று கராச்சி பல்கலைக்கழகத்தில் அல்தாஃப் உசேன் என்பவரால் நிறுவப்பட்டது. மார்ச் 18, 1984 இல், இது ஒரு சரியான அரசியல் அமைப்பாக முஹாஜிர் குவாமி இயக்கம் என உருவானது. கல்வி நிறுவனங்களில் சேர்க்கை மற்றும் ஆட்சிப் பண்களில் வேலைவாய்ப்பு ஆகியவற்றிற்கு சில இனங்களுக்கு முன்னுரிமை அளித்த ஒதுக்கீட்டு முறையால் தங்களை பாகுபாடு மற்றும் அடக்குமுறைக்கு பலியாகக் கருதிய முஹாஜிர் சமூகத்தைப் பாதுகாப்பதற்காக இது தொடங்கப்பட்டது.\n"}
{"id": "464389", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464389", "title": "மாரியம்மன் கோயில், மேடான், வடக்கு சுமத்ரா", "text": "மாரியம்மன் கோயில், மேடான், வடக்கு சுமத்ரா\n\nமாரியம்மன் கோயில் (Sri Mariamman Temple, Medan) என்பது இந்தோனேசியாவில் வடக்கு சுமத்ரா மேடானில் உள்ள பழமையான இந்து கோயில் ஆகும். இந்த கோயில் மாரியம்மன் வழிபாட்டிற்காக 1884 ஆம் ஆண்டில் கட்டப்பட்டது கம்பூங் மெட்ராஸ் அல்லது மேடானின் லிட்டில் இந்தியா என்று அழைக்கப்படும் பகுதியில் இந்த கோயில் அமைந்துள்ளது. இந்த கோவில் இந்து மதக் கடவுள்களுக்கான கோயிலாகும். திராவிடக் கட்டடக் கலைப்பாணியில் அமைந்துள்ள இக்கோயிலில் மாரியம்மனின் குழந்தைகளான விநாயகர், மற்றும் முருகன் ஆகியோருக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்டதாகும். இந்தக் கோயிலின் நுழைவாயில் பல தளங்களைக் கொண்டு அமைந்த \"கோபுரத்தால்\" அலங்கரிக்கப்பட்டுள்ளது, கோபுரம் என்ற அமைப்பானது பொதுவாக தென்னிந்தியாவில் உள்ள இந்துக் கோயில்களின் வாயிலில் காணப்படுகின்ற அமைப்பாகும். கோயில் பொது வழிபாட்டாளர்கள் தைப்பூசம் மற்றும் தீபாவளி போன்ற திருவிழா நாட்களில் சந்திக்கும் இடமாக உள்ளது\n\nSection::::வரலாறு.\nஇந்தக் கோயில் 1884 ஆம் ஆண்டில் கட்டப்பட்டது. இது மேரியன் நகரில் உள்ள மிகப் பழமையான இந்துக் கோயிலாகும். இது மாரியம்மனின் வழிபாட்டிற்கான இடமாக விளங்குகிறது. இந்த கோயில் மேடானில் ஆரம்ப காலத்தில் குடியேறிய தமிழ்க் குடியேற்றவாசிகள் அனைவரின் ஒன்றுபட்ட கூட்டுறவு முயற்சியால் கட்டப்பட்ட கோயிலாகும். அவர்கள் பின்னர் வடக்கு சுமத்ராவில் அமைந்துள்ள ஒரு தோட்ட நிறுவனத்தில் தொழிலாளர்களாகப் பணியாற்றினர். இந்த கோயிலின் கட்டுமானத்திற்காக நன்கொடையாளர்களாக இருந்த \"சாமி ரங்கா நாயக்கர் மற்றும் சோமுசந்திரம் வைத்தியர், ராமசாமி வைத்தியர்\" ஆகியோர் தலைமை தாங்கி நடத்தினர்.\n\nமாரியம்மன் கோயில் தெக்கு உமர் 18 தெருவில் அமைந்துள்ளது. இந்த கோயில் கம்புங் மெட்ராஸ் எனப்படும் மதராஸ் கிராமம் அல்லது காலிங் கிராமம் என்னுமிடத்தில் அமைந்துள்ளது, இது மேடானில் உள்ள ஒரு பகுதியாகும், இந்துக்கள் முக்கியமாக தமிழர்கள் இப்பகுதியில் வசிக்கின்றனர். இந்த கோயில் சன் பிளாசாவை ஒட்டி அமைந்துள்ளது. இந்தோனேசியாவின் பிற பகுதிகளில் உள்ள பல இந்து கோவில்களைப் போலல்லாமல், ஜாவானிய அல்லது பாலினிய கலைப்பாணியுடன் ஒத்துப்போகின்ற தென்னிந்தியா மற்றும் இலங்கையின் பிற இந்து கோவில்களைப் போலவே இந்தக் கோயிலும் உள்ளது. இந்த மாரியம்மன் கோயில் இந்து தர்மத்திற்கான பயன்பாட்டிற்காக அக்டோபர் 23, 1991 ஆம் நாளன்று வடக்கு சுமத்ராவின் முன்னாள் ஆளுநர் எச்.ராஜா இனால் சிரேகர் அவர்களால் திறந்து வைக்கப்பட்டது.\n\nSection::::தெய்வங்கள்.\nமாரியம்மன் கோயிலுக்கு, மாரியம்மன் தெய்வத்தின் பெயரே சூட்டப்பட்டது. இந்து மத நம்பிக்கையின்படி மாரியம்மன் பல நோய்களைக் குணப்படுத்தல், சிறிய வடிவ நோய்களிலிருந்து விடுபட வைத்தல், கடுமையான நோய்களிலிருந்து காப்பாற்றல் ஆகியவற்றை பக்தர்களுக்குச் செய்கிறார். மேலும் வறட்சி காலத்தின்போது மழை பெய்யும் சக்தியும் மாரியம்மன் கொண்டுள்ளதாக மக்கள் நம்புகின்றனர். தென்னிந்தியாவின் ஆந்திரா, தமிழ்நாடு மற்றும் கர்நாடகா போன்ற பல பகுதிகளில் இந்த தெய்வத்தை வழிபட்டு வருகின்றனர். மாரியம்மனை வழிபடுவதோடு விஷ்ணு, விநாயகர், சிவன், துர்க்கை, முருகன் மற்றும் பிற கடவுள்களையும் வணங்குகின்றனர்.\n\nSection::::கட்டிடக்கலை.\nஇந்த கோயிலைச் சுற்றி 2.5 மீட்டர் உயரமுள்ள சுற்றுச்சுவர் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. முன்புறத்தில், கோயிலின் நுழைவாயிலில் துவாரசக்தியைக் காணலாம். நுழைவாயிலுக்கு மேலே சிவபெருமானின் சிலை உள்ளது. துவாரசக்தி ஒரு பெண் என்று வர்ணிக்கப்படுகிறது. ஏனெனில் இது மாரியம்மனின் பாதுகாவலராகக் கருதுகின்றனர். மாரியம்மன் ஒரு அழகான முகம் கொண்டவர். அவருக்கு நான்கு கைகள் உள்ளன. ஒரு கையில் திரிசூலம், மற்றொரு கையில் பாசம் ஆகியவறைக் கொண்டுள்ளார். அவரது ஒரு கையானது அருள் தரும் நிலையில் உள்ளது.\n\nவலதுபுறத்தில் உள்ள முன் சுவரில் லட்சுமியின் சிலை உள்ளது. நடுவில் உள்ள சிலை இந்து பூசாரியின் சிலை ஆகும். தலைப்பாகை அணிந்த நிலையில், அடர்த்தியான மீசையுடன் தமிழ் மக்களுக்கே உரிய பாணியில் அந்த சிலை சித்தரிக்கப்பட்டுள்ளது. முன் சுவரில், இடதுபுறத்தில் பார்வதியின் சிலை உள்ளது. இரு கைகளைக் கொண்ட பார்வதி சிலை, ஒரு கையில் தண்ணீர் பானை வைத்துள்ள நிலையில் உள்ளது.\n\nகோயிலின் வழிபாடு நடைபெறும் இடத்தில் மூன்று அறைகள் உள்ளன. அந்த அறைகளில், விஷ்ணு, சிவா மற்றும் பிரம்மா உள்ளிட்ட பல சிலைகள் உள்ளன. கோயிலில் பல அழகிய ஆபரணங்கள் உள்ளன. மேலும் பிற சிலைகளும் உள்ளன. அவை பார்ப்பதற்கு அழகாக உள்ளன.\n\nஉள் சன்னதியில் முருகன், விஷ்ணு, குழந்தை முருகன், நாராயணன் ஆகியோரின் சிலைகள் உள்ளன. இடது புறம் உள்ள சன்னதியில் விநாயகர், பிரம்மா, சிவன், விஷ்ணு, அகத்தியர், சிவன், பார்வதி, சிவனின் வாகனமான நந்தி ஆகிய சிலைகள் உள்ளன. பின்புறம் உள்ள சன்னதியில் கிருஷ்ணன், ராஜராஜேஸ்வரி, தில்லை நடராஜர் ஆகியோரின் சிலைகள் வழிபாட்டில் உள்ளன. \n\n"}
{"id": "464395", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464395", "title": "எம்பூல் தீர்த்தக் கோயில், பாலி", "text": "எம்பூல் தீர்த்தக் கோயில், பாலி\n\nஎம்பூல் தீர்த்தக் கோயில் (Tirta Empul) () இந்தோனேசியாவின் பாலியில் தம்பக்சைரிங் என்னுமிடத்தில் அமைந்துள்ள ஒரு கோயிலாகும். இது ஒரு இந்து பாலினிய நீர்க் கோயில் அல்லது தீர்த்தக் கோயில் ஆகும். கோயில் வளாகம் ஒரு \"பெட்டிர்டான்\" அல்லது குளியல் கட்டமைப்பைக் கொண்டு அமைந்துள்ளது. புனித நீரூற்று நீருக்காக அது பிரபலமானது, அங்கு பாலினிய இந்துக்கள் சடங்கு சுத்திகரிப்புக்கு செல்கின்றனர். அங்கு அமைந்துள்ள கோயில் குளத்தில் ஒரு நீரூற்று உள்ளது. இது தொடர்ந்து புதிய தண்ணீரை வழங்குகிறது, இந்த புனித நீரை பாலினய இந்துக்கள் புனிதம் அல்லது \"அமிர்தம்\" என்று கருதுகின்றனர். எம்பூல் Pjர்த்தம் என்றால் பாலினிய மொழியில் புனித வசந்தம், புனித ஊற்று என்று பொருள் ஆகும்.\n\nSection::::கோயில் கட்டுமானம்.\nஎம்பூல் தீர்த்தக் கோயில் கி.பி. 962 ஆம் ஆண்டில் வர்மதேவா வம்சத்தின் போது (10 ஆம் நூற்றாண்டு முதல் 14 ஆம் நூற்றாண்டு வரை) ஒரு பெரிய நீரூற்றைச் சுற்றி எம்பூல் தீர்த்தக் கோயில் நிறுவப்பட்டது. கோயிலின் பெயர் \"எம்பூல் தீர்த்தம்\" என்பதாகும். அது நிலத்தடி நீர் மூலத்திலிருந்து வருகிறது. பாக்கரிசன் ஆற்றின் ஆதாரமாக வசந்தம் உள்ளது. இந்த கோயில் மூன்று பிரிவுகளைக் கொண்டு அமைந்துள்ளது. ஜபா புரா (முன் முற்றம்), ஜபா தெங்கா (மத்திய முற்றம்) மற்றும் ஜெரோன் (உள் முற்றம்) என்ற வகையில் அவை உள்ளன. ஜபா தெங்காவில் 2 குளங்கள் உள்ளன. அவற்றில் 30 நீரூற்றுப்பொழிவு அமைப்புகள் உள்ளன. அவற்றிற்கு பெங்கெலுகாடன், பெபெர்சிஹான் மற்றும் சுதமலா டான் பங்குரான் செடிக் (விஷம்) என்ற வகையில் பெயர் சூட்டப்பட்டுள்ளன.\n\nஉயர்ந்த நனவின் மற்றொரு இந்து கடவுளின் பெயரான நாராயணா நினைவாக இந்த கோயில் விஷ்ணுவுக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்ட கோயிலாகும். கோயிலை எதிர்நோக்கி அமைந்துள்ள ஒரு குன்றில் நவீன வில்லா ஒன்று கட்டப்பட்டுள்ளது. அந்த வில்லா 1954 ஆம் ஆண்டில் ஜனாதிபதி சுகர்னோவின் வருகைக்காக கட்டப்பட்டதாகும். தற்போது அந்த வில்லா முக்கியமான விருந்தினர்களுக்கான ஓய்வு இல்லமாகப் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது. \n\nSection::::சிறப்பு.\nஆயிரக்கணக்கான ஆண்டுகளுக்கு மேலாக பாலினிய இந்து வழிபாட்டாளர்கள் எம்பூல் தீர்த்தக் கோயிலுக்குச் சென்று வருகின்றனர். இக்கோயில் புனித தீர்த்தக் கோயில் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. அதில் வருகின்ற அந்த வசந்தம் போன்ற ஊற்றானது இந்திரனால உருவாக்கப்பட்டதாகக் கூறப்படுகிறது. மேலும் அந்த தீர்த்தத்திற்கு நோய் தீர்க்கும் குணம் இருப்பதாக நம்பப்படுகிறது. இந்தப் பழக்கமானது எவ்வித மாற்றமும் இன்றி தொடர்ந்து வந்துகொண்டே இருக்கிறது. வழிபாட்டார்கள் மட்டுமன்றி உலகின் பல பகுதிகளில் இருந்தும் சுற்றுலாப் பயணிகள் இந்த தீர்த்தத்தின் அழகினைக் கண்டு களிக்கவும், அதில் வெளிவருகின்ற புனித நீரில் குளித்து மகிழவும் வந்துகொண்டிருக்கின்றார்கள்.\n\nSection::::நீரின் தரம்.\nபெரும்பாலான நேரங்களில் எம்பூல் தீர்த்தம் சடங்குக் குளியலை மேற்கொள்கின்ற வகையில் சுத்தமான நீரின் ஆதாரமாக உள்ளதாக நம்பப்படுகிறது. இருப்பினும், 2017 ஆம் ஆண்டில் ஒரு தேங்காய் பாலி அறிக்கையின்படி, கியானாரில் இருந்த எம்பூல் தீர்த்தத்தில் நீர் மாசுபாடு மற்றும் சுகாதார ஆபத்து பற்றிய அறிக்கைகளை அதிகாரிகள் விசாரித்து வந்தனர்.\n"}
{"id": "464396", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464396", "title": "வங்காள தேசத்தில் தனித்திருக்கும் பாக்கித்தானியர்கள்", "text": "வங்காள தேசத்தில் தனித்திருக்கும் பாக்கித்தானியர்கள்\n\nவங்காள தேசத்தில் தனித்து விடப்பட்ட பாக்கித்தானியர்கள் (ஆங்கிலம் : Stranded Pakistanis in Bangladesh ) என்பவர்கள் உருது மொழி பேசும் முஸ்லீம் குடியேறியவர்கள் ஆகும். இவர்கள் முதன்மையாக பிஹாரி இனத்தைச் சேர்ந்தவர்கள், இன்றைய இந்தியா மற்றும் பாக்கித்தானில் உள்ள தாயகங்களுடன் 1947 இல் இந்தியா பிரிந்ததைத் தொடர்ந்து கிழக்கு பாக்கித்தானில் (இப்போது வங்காள தேசம் ) குடியேறினர்.\n\nவங்காள தேசத்தில் தனித்து விடப்பட்ட பாக்கித்தானியர்கள் என்ற இந்த அடையாளம் பல குழுக்களை உள்ளடக்கியது. அவர்களில் பிஹாரி முஸ்லிம்கள் முதன்மையானவர்கள். இந்த மக்கள்தொகையில் பெரும்பகுதி பிரித்தானிய இந்தியாவின் பீகார் மாகாணத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் என்றாலும், உ.பி. (ஐக்கிய மாகாணங்கள் அல்லது பின்னர் உத்தரபிரதேசம் ) போன்ற பிற இந்திய மாநிலங்களிலிருந்து வந்த பலர் உள்ளனர். 19 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் வங்காள தேசம் என்று அழைக்கப்படும் இடத்தில் குடியேறிய இன்னும் சிலர் உள்ளனர். வங்காள தேசத்தை உருவாக்கிய பின்னர் தங்களைத் தாங்களே உருவாக்கிய இந்தக் குழுவின் மற்றொரு பெயர் \"தனித்திருக்கும் பாக்கித்தானியர்கள்\" என்பதாகும். பாக்கித்தானிலும் பிற இடங்களிலும் உருது ஊடகங்களில் இது \"மெஹ்சூரீன்\" அல்லது \"முற்றுகையிடப்பட்டவர்\" என்று மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது. மற்றொரு பொதுவான சொல் \"வங்காளரல்லாதவர்கள்\", இதில் உருது மொழி பேசுபவர்கள் மட்டுமல்ல, பஞ்சாபியர்கள், பதான்கள் , சிந்திகள் மற்றும் வங்காள தேசத்தில் வசிக்கும் பலூச் ஆகியோரும் உள்ளனர். இனிமேல் மேற்கண்ட எந்தவொரு சொற்களும் சூழல் மற்றும் வரலாற்றைப் பொறுத்து இந்த குழுவை அடையாளம் காண பயன்படுத்தப்படலாம்.\n\nவங்காள தேச குடியுரிமைக்கான உரிமைக்காக டாக்கா உயர்நீதிமன்றம் தீர்ப்பு வழங்கிய 2008 தீர்ப்பு வரை பிஹாரிகள் நிலையற்றவர்களாக இருந்தனர். இந்த தீர்ப்பு வங்காள தேச விடுதலைப் போரின் போது பெரியவர்களாக இருந்த அகதிகளை உள்ளடக்குவதில்லை. மார்ச் 2015 இல், பாக்கித்தானின் வெளியுறவு அமைச்சகம் 170,000 க்கும் மேற்பட்ட பிஹாரிகள் பாகிஸ்தானுக்கு திருப்பி அனுப்பப்பட்டதாகவும், மீதமுள்ள 'தனித்திருக்கும் பாகிஸ்தானியர்களுக்கு' தான் பொறுப்பு அல்லவென்றும், மாறாக வங்காள தேசத்தின் பொறுப்பு என்றும் கூறியது.\n\nSection::::பகிர்வு.\nசுதந்திரத்திற்கு முந்தைய பிரித்தானிய இந்தியாவில், இந்து பெரும்பான்மை மாநிலமான பீகாரில் உருது மொழி பேசும் முஸ்லீம் சிறுபான்மையினர் இருந்தனர். 1947 ஆம் ஆண்டில், இந்தியா பிரிக்கப்பட்ட நேரத்தில், பல பிஹாரி முஸ்லிம்கள், அவர்களில் பலர் பிரிவினையின் போது நடந்த வன்முறையிலிருந்து தப்பி ஓடி, புதிதாக உருவான கிழக்கு பாக்கித்தானுக்கு தப்பி ஓடிவிட்டனர், மற்றவர்கள் மேற்கு பாகிஸ்தானுக்குச் சென்றனர், அங்கு அவர்கள் பொதுவாக முஹாஜிர்கள் என்று அழைக்கப்படுகிறார்கள். உருது புதிய அரசின் தேசிய மொழியாக மாற்றப்பட்டதாலும், பல பிஹாரிகளுக்கு அவர்களின் தாய்மொழியாக இருந்ததாலும் அவர்கள் புதிய நாட்டில் விகிதாச்சார எண்ணிக்கையிலான பதவிகளை வகித்தனர். இதனால் சொந்த மண்ணில் பாதிக்கப்பட்ட பூர்வீக வங்காளிகளிடம் மிகுந்த அதிருப்தியை ஏற்படுத்தியது.\n\nSection::::வங்காள் தேசத்தின் சுதந்திரம்.\n1971 ஆம் ஆண்டில், கிழக்கு மற்றும் மேற்கு பாக்கித்தானுக்கு இடையில் வங்காள தேச விடுதலைப் போர் வெடித்தபோது, பிஹாரிகள் மேற்கு பாகிஸ்தானுக்கு பக்கபலமாக இருந்தனர், வங்காளத்தை அதிகாரப்பூர்வ மொழியாக மாற்ற வேண்டும் என்ற பெங்காலிகளின் கோரிக்கையை எதிர்த்தனர், மேலும் பல பிஹாரிகளைப் போலவே உருது மொழியையும் ஆட்சி மொழியாக இருக்கவேண்டும் என்று விரும்பினர். இரகசியமான மற்றும் பின்னர் வெளிப்படையான இந்திய ஆதரவுடன், கிழக்கு பாக்கித்தான் வங்காள தேசம் என்ற சுதந்திர நாடாக மாறியது. போரின் போது \"பிஹாரி சமூகத்தின் மீது பல தாக்குதல்கள் நடந்தன, ஏனெனில் அவர்கள் பாக்கித்தான் ஆதிக்கத்தின் அடையாளங்களாகக் காணப்பட்டனர்.\" \n\nSection::::அகதிகள் நெருக்கடி.\nஅவர்களின் ஆரம்ப பாக்கித்தான் சார்பு நிலைப்பாட்டின் காரணமாக, பிஹாரிகள் பாக்கித்தானுக்கு திருப்பி அனுப்பப்பட வேண்டும் என்ற அவர்களின் விருப்பத்தில் உறுதியாக இருந்தனர். ஆரம்பத்தில், 83,000 பிஹாரிகள் (58,000 முன்னாள் அரசு ஊழியர்கள் மற்றும் ராணுவ வீரர்கள் உட்பட), பிரிக்கப்பட்ட குடும்பங்களின் உறுப்பினர்கள் மற்றும் நிலைமை மோசமடைந்த 25,000 மக்கள் பாக்கித்தானுக்கு வெளியேற்றப்பட்டனர். பாக்கித்தானிய இராணுவமும் பாக்கித்தான் பொதுமக்களும் வெளியேற்றப்பட்டதால் மீதமுள்ள பிஹாரிகள் இப்போது பின்னால் விடப்பட்டனர், மேலும் அவர்கள் இரு நாடுகளிலும் தங்களை விரும்பாதவர்களாகக் கண்டனர். பாகிஸ்தான் அரசாங்கம், அந்த நேரத்தில், \"ஆயிரக்கணக்கான ஆப்கானிய அகதிகளுக்கு இடமளிக்க வேண்டிய நிலையில் போராடியது\". கூடுதலாக, வங்காள் தேசம் இன்னும் கிழக்கு பாக்கித்தானின் வாரிசு நாடாக இருப்பதால், தப்பி ஓடிய பல மில்லியன் அகதிகளுடன் (தற்செயலாக, சில வங்காளிகள் உட்பட) பாக்கித்தான் (மேற்கு) செய்ததைப் போலவே இந்த அகதிகளையும் அனுமதிப்பதில் தனது கடமையை நிறைவேற்ற வேண்டும் என்று பாக்கித்தான் அரசாங்கம் நம்பியது. மேற்கு பாக்கித்தானுக்கு. பாக்கித்தானில் சில குழுக்கள் பிஹாரிகளை ஏற்குமாறு பாக்கித்தான் அரசாங்கத்தை வலியுறுத்தியுள்ளன.\n\n1974 இல் ஒரு ஒப்பந்தத்தில் பாக்கித்தான் 170,000 பிஹாரி அகதிகளை ஏற்றுக்கொண்டது; இருப்பினும், அகதிகளை திருப்பி அனுப்பும் செயல்முறை பின்னர் நிறுத்தப்பட்டது.\n\nபாக்கித்தான் இராணுவத்தை ஆதரித்ததற்காக சுதந்திரத்திற்கு பிந்தைய வங்காள தேச பிஹாரிகளை அவமதித்தது. எந்தவொரு நாடும் குடியுரிமை வழங்காததால், பிஹாரிகள் நிலையற்றவர்கள் ஆனார்கள். சர்வதேச அகதிகள் அமைப்பு போன்ற அமைப்புகள் பாக்கித்தான் மற்றும் வங்காள தேச அரசாங்கங்களை \"பயனுள்ள தேசியம் இல்லாமல் இருக்கும் நூறாயிரக்கணக்கான மக்களுக்கு குடியுரிமை வழங்க வேண்டும்\" என்று வலியுறுத்தின.\n\n2006 ஆம் ஆண்டில், டாக்காவில் 66 கூட்ட நெரிசலான முகாம்களிலும், வங்காள தேசம் முழுவதும் 13 பிற பிராந்தியங்களிலும் 240,000 முதல் 300,000 பிஹாரிகள் வாழ்ந்ததாக ஒரு அறிக்கை மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது. 2003 ஆம் ஆண்டில், உயர் நீதிமன்றத்தின் முன் ஒரு வழக்கு வந்தது, அதில் அரசியலமைப்பின் நீதிமன்ற விளக்கத்தின் படி பத்து பிஹாரிகளுக்கு குடியுரிமை வழங்கப்பட்டது. எனினும், அந்த தீர்ப்பை மற்றவர்களுக்கு விரிவுபடுத்துவதில் சிறிய முன்னேற்றம் ஏற்பட்டது. பல பாக்கித்தானியர்கள் மற்றும் சர்வதேச பார்வையாளர்கள் அரசியல் கட்சிகள் அகதிகளுக்கு தவறான நம்பிக்கையையும், சாத்தியமற்ற எதிர்பார்ப்புகளையும் அளிப்பதன் மூலம் பிஹாரிகளின் நிலை அரசியல் மயமாக்கப்பட்டுள்ளதாக நம்புகின்றனர். சமீபத்திய ஆண்டுகளில், வங்காள தேசத்தில் பல நீதிமன்ற தீர்ப்புகள் வங்காள அகதிகள் முகாம்களில் வசிக்கும் பிஹாரிகளுக்கு குடியுரிமை வழங்கியுள்ளன, ஏனெனில் இந்த அகதிகளில் பெரும்பான்மையானவர்கள் அங்கு பிறந்தவர்கள். சர்வதேச பார்வையாளர்கள், வங்காள தேசம், அதன் சர்வதேச கடமைகளை பூர்த்திசெய்து, \"அதிகாரப்பூர்வமாக நிலையற்ற\" இந்த இனக்குழுவுக்கு குடியுரிமையை வழங்க வேண்டும் அல்லது அவர்கள் முதலில் பிறந்த இடத்திலிருந்து இந்தியாவின் எல்லையில் தங்கள் சொந்த மாநிலமான பீகாரிற்கு அமைதியான முறையில் திருப்பி அனுப்ப ஏற்பாடு செய்ய வேண்டும் என்று நம்புகிறார்கள்.\n\n2002 ஆம் ஆண்டில் வங்காள தேசத்திற்கு சென்ற பாக்கித்தான் அதிபர் பர்வேஸ் முஷாரஃப், வங்காள தேசத்தில் 'தனித்திருக்கும் பாகிஸ்தானியர்கள்' என்று அழைக்கப்படும் ஆயிரக்கணக்கான மக்களின் அவல நிலைக்கு அனுதாபம் கொண்டிருந்தாலும் பாக்கிஸ்தானுக்கு இவ்வளவு பெரிய அகதிகளை உள்வாங்கக்கூடிய நிலையில் இல்லாததால் அவர்களை பாகிஸ்தானுக்கு குடியேற அனுமதிக்க முடியவில்லை.என்று கூறினார். கிழக்கு பாகிஸ்தானின் வாரிசு மாநில குடிமக்களாக இருப்பதால், இந்த பிரச்சினையை அரசியல்மயமாக்க வேண்டாம் என்றும் அகதிகளை ஏற்றுக்கொள்ள வேண்டாம் என்றும் அவர் தனது வங்காள பிரதிநிதியிடம் தெரிவித்தார். பாக்கித்தான் அரசாங்க அதிகாரிகள் இந்த நாட்டில் வசிக்கும் 1.5 மில்லியனுக்கும் அதிகமான சட்டவிரோத வங்காள அகதிகளை நாடு கடத்தப்போவதாக அச்சுறுத்தி வருகின்றனர்..\n\nSection::::வங்காள தேச குடியுரிமை.\nமே 2003 இல் பங்களாதேஷில் ஒரு உயர்நீதிமன்றத் தீர்ப்பு பத்து பிஹாரிகளுக்கு குடியுரிமை மற்றும் வாக்களிக்கும் உரிமைகளைப் பெற அனுமதித்தது; இந்த தீர்ப்பு பிஹாரிகளிடையே ஒரு தலைமுறை இடைவெளியை அம்பலப்படுத்தியது, இளைய பிஹாரிகள் தீர்ப்போடு \"உற்சாகமாக\" இருக்கிறார்கள், ஆனால் பல வயதானவர்கள் இளைய தலைமுறையினரின் உற்சாகத்தில் \"விரக்தியடைந்தனர்\". பல பிஹாரிகள் இப்போது பங்களாதேஷில் அதிக பொது உரிமைகள் மற்றும் குடியுரிமையை நாடுகின்றனர்.\n\n\n"}
{"id": "464401", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464401", "title": "உம்பூல் கோயில், மத்திய ஜாவா", "text": "உம்பூல் கோயில், மத்திய ஜாவா\n\nஉம்பூல் கோயில் (Umbul Temple) இந்தோனேசியாவில் உள்ள மதாராம் காலத்திய இந்துக் கோயிலாகும். அக்கோயில் மத்திய ஜகார்த்தாவில் மெக்லாங்கில் கிராபாக் என்னுமிடத்தில் உள்ள கார்ட்டோகர்ஜாவில் அமைந்துள்ளது. அது இரண்டு குளங்களைச் சுற்றி பல கற்கள் அமைக்கப்பட்ட நிலையில் காணப்படுகிறது.அந்தக் குளத்திற்கான தண்ணீர் அங்கு ஊற்றிலிருந்து வருகிறது. கி.பி.9ஆம் நூற்றாண்டில் இக் கோயில் கட்டப்பட்டதாகக் கூறப்படுகிறது. அது மதாராம் மன்னருக்கு குளிக்கும் இடமாகவும், ஓய்வு எடுக்கின்ற இடமாகவும் பயன்பட்டு வந்தது. 11ஆம் நூற்றாண்டில் இது கவனிப்பாராட்டு விடப்பட்டது. பின்னர் மறுபடியும் 19ஆம் நூற்றாண்டில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. இக்கோயில் வளாகம் இந்தோனேசியாவின் பண்பாட்டுச் சொத்தாகக் கருதப்படுகிறது. சுற்றுலாப் பயணிகள் இங்கு வந்து பார்வையிடவும், குளிக்கவும் வசதிகள் உள்ளன.\n\nSection::::விளக்கம்.\nஉம்பூல் கோயில் வளாகம் இரண்டு செவ்வக வடிவிலான குளிக்கும் பகுதியினைக் கொண்டு அமைந்துள்ளது. மேலுள்ள குளம் பெரிதாக உள்ளது. அது 7.15 மீட்டர் (23.5 அடி) அகலத்தையும், 12.5 மீட்டர் (41.0 அடி) நீளத்தையும் கொண்டு அமைந்துள்ளது. அடுத்து அமைந்துள்ள குளம் சிறிதாக உள்ளது. அது 7.0 மீட்டர் (23.0 அடி) அகலத்தையும், 8.5 மீட்டர் (28.0 அடி) நீளத்தையும் கொண்டு அமைந்துள்ளது. இதமான தண்ணீர் அங்கு ஊற்றிலிருந்து வந்த வண்ணம் உள்ளது. அது பெரிய குளத்திலிருந்து சிறிய குளத்திலிருந்து 2 மீ (6 அடி 7 அங்குலம்) அளவுள்ள நீண்ட தண்ணீர்க் குழாய் மூலமாக வருகிறது.\n\nகுளங்களைச் சுற்றி ஒரு தோட்டம் உள்ளது. அத்துடன் பல்வேறு வகையான கற்கள் உள்ளன, அவற்றில் சில \"லிங்கம்\" மற்றும் \"யோனி\" வடிவத்தில் அமைந்து காணப்படுகின்றன. 1876 ஆம் ஆண்டில், டச்சு அறிஞர் ஆர்.எச்.டி ஃப்ரீடெரிச் அந்த இடத்தில் இரண்டு கோயில்கள் இருந்திருக்கலாம் என்று முன்மொழிந்தார், இருப்பினும் அதற்கான எந்த தளங்களும் கண்டுபிடிக்கப்படவில்லை. இரண்டு கோயில்களைப் பற்றிய அவரது முன்மொழிவு அங்கு காணப்பட்ட கற்கள் மற்றும் புடைப்புச் சிற்பங்கள் ஆகியவற்றின் மூலமாக உறுதி செய்யப்படுகிறது, அவை ஒரே கோயிலின் பகுதியாக இல்லை என்பதை அது உணர்த்துகின்றது.. குளியல் குளத்தின் கிழக்குப் பகுதியில் ஒரு அசல் சுவர் சுமார் 20 மீ (66 அடி) அளவில் உள்ளது.\n\nஉம்பூலில் மத சிற்பங்கள் உள்ளிட்ட பல்வேறு கலைப்பொருட்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன. கண்டுபிடிக்கப்பட்ட சிற்பங்களில் இரண்டு விநாயகர் சிற்பங்கள், இரண்டு துர்க்கை சிற்பங்கள், ஒரு அகத்தியர் சிற்பம் ஆகியவை அடங்கும். 1923 ஆம் ஆண்டில் மேற்கொள்ளப்பட்ட கணக்கெடுப்பின்போது ஒரு மனித உடலுடன் கூடிய ஒரு கருட சிற்பம் கண்டுபிடிக்கப்பட்டதாக என்.ஜே. கிரோம் கூறுகின்றார். \n\nSection::::அமைவிடம் மற்றும் வரலாறு.\nஉம்பூல் இந்தோனேசியாவில் மத்திய ஜாவாவில் மெக்லாங்கில் கிராபாக் என்னுமிடத்தில் உள்ள கார்ட்டோகர்ஜாவில் அமைந்துள்ளது. இவ்விடம் மலைகளால் சூழப்பட்டுள்ளது. கடல் மட்டத்திலிருந்து சுமார் 550 மீ (1,800 அடி) உயரத்தில் அமைந்துள்ளது. எலோ நதியைச் சுற்றி அமைந்துள்ள பதினொரு கோயில்களில் இக்கோயிலும் ஒன்றாகும்; உம்பூல் நீர்வழிப்பாதையின் தெற்கே 50 மீ (160 அடி) தொலைவில் அமைந்துள்ளது. உம்புல் இப்பகுதியில் உள்ள நீர் தொடர்பான பார்க்க வேண்டிய இடங்களில் ஒன்றாகும், இது சேகர் லாங்கிட் நீர்வீழ்ச்சி மற்றும் தெலாகா பிளெடர் ஆகியவற்றின் தாயகமாக அமைந்துள்ளது. இந்த கோயிலுக்கு ஏர் பனாஸ் மற்றும் கேண்டி பனாஸ் உள்ளிட்ட பல பெயர்கள் உண்டு. மேலும் அதன் நீர் தோல் நோய்களைக் குணப்படுத்தும் என்று நம்பப்படுகிறது. \n\n"}
{"id": "464403", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464403", "title": "நஜது", "text": "நஜது\n\nநஜ்த் அல்லது நஜது அல்லது நெஜது (Najd , ) என்பது சௌதி அராபியாவின் மக்கள் தொகையில் மூன்றில் ஒரு பங்கைக் கொண்டுள்ள புவியியல் மைய நிலப்பரப்பாகும். தற்கால ஆட்சிப் பகுதிகளான ரியாத், அல்-காசிம் மற்றும் ஹாயில் ஆகியவற்றை நஜ்த் உள்ளடக்கியுள்ளது. இவற்றின் ஒருங்கிணைந்த பரப்பளவு 554,000 சதுர கிமீ (214,000 சதுர மைல்) ஆகும்.\n\nSection::::நிலவியல்.\nSection::::எல்லைகள்.\nநஜ்த் என்ற அரபுச் சொல்லின் பொருள் \"மேட்டுநிலம்\" என்பதாகும், இது ஒரு காலத்தில் அராபிய மூவலந்தீவில் உள்ள பல்வேறு பகுதிகளுக்குப் பயன்படுத்தப்பட்டது. எனினும், இவற்றில் மிகவும் புகழ்பெற்றது, மேற்கில் ஹெஜாஸ் மற்றும் ஏமன் மலைகளாலும் கிழக்கில் கிழக்கு அராபியாவின் வரலாற்று நிலப்பகுதியினாலும், வடக்கில் ஈராக்கு மற்றும் சிரியாவாலும் சூழப்பட்ட மூவலந்தீவின் மையப்பகுதியாகும்.\n\nSection::::நிலவியல் அமைப்புகள்.\nநஜ்த் என்பது 762 மீ முதல் 1,525 மீ (2,500 முதல் 5,003 அடி) உயரமும், மேற்கிலிருந்து கிழக்கு நோக்கிய சாய்வையும் கொண்ட ஒரு உயர்நிலமாகும். வரலாற்றில் அல்-யமாமா என அழைக்கப்படும் அதன் கிழக்குப்பகுதிகள், ஏராளமான வேளாண் மற்றும் வணிக நடவடிக்கைகளைக் கொண்ட பாலைவனச்சோலைக் குடியேற்றங்களைக் கொண்டுள்ளன, எஞ்சியுள்ளவை பாரம்பரியமாக நாடோடி பெடூக்களால் பரவலாக ஆட்கொள்ளப்பட்டுள்ளன. வடக்கில் ஹாயிலுக்கு அருகிலுள்ள இரட்டை மலைகளான அஜா மற்றும் சல்மா, வடக்குத் தெற்காக இந்த நிலப்பகுதியின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ள ஷம்மர் மேட்டுநிலம் மற்றும் தவ்வீக் மலைத்தொடர் ஆகியவை இந்த நிலப்பரப்பின் முதன்மையான பண்புகளாகும்.\n\nவாடி என்றழைக்கப்படும் பல்வேறு வறண்ட ஆற்றுப்படுகைகள், வறண்ட பாலைவனக் காலநிலையில் விலைமதிப்பற்ற மழைநீரைப் பாதுகாக்கும் திறனைக் கொண்டுள்ளன. இதன் காரணமாகப் பெரும்பாலான நஜ்து சிற்றூர்களும் குடியிருப்புகளும் இந்த வாடிக்களின் அருகில் அமைந்துள்ளன. தெற்கில் ரியாத்துக்கு அருகிலுள்ள வாடி ஹனிபா, வாடி நாம், வடக்கில் அல்-காசிம் மாகாணத்திலுள்ள வாடி அல்-ரூமா, மற்றும் நஜ்தின் தெற்கு முனையில் நஜ்ரானின் எல்லையிலுள்ள வாடி அத்-தவாசீர் போன்றவை முக்கியமானவை. மற்ற குடியிருப்புகள் பாலைவனச்சோலைகளுக்கு அருகில் அமைந்துள்ளன.\n\nவரலாற்றில், நஜ்து நிலப்பகுதி, சிறிய நகரங்கள், சிற்றூர்கள் மற்றும் குடியேற்றத் தொகுதிகளைக் கொண்ட சிறிய மாகாணங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டிருந்துள்ளது, அந்த உட்பிரிவுகள் ஒவ்வொன்றும் பொதுவாக ஒரு \"தலைநகரை\" மையமாகக் கொண்டிருந்துள்ளன. ஒவ்வொரு மாகாணமும் தத்தம் வட்டார நஜ்தி பேச்சுவழக்கு மற்றும் நஜ்தி பழக்கவழக்கங்களைத் தக்க வைத்துக் கொண்டிருப்பதால், இந்த உட்பிரிவுகள் இன்றும் நஜ்திகளால் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.\n\nஇந்த மாகாணங்களில் மிக முக்கியமானவை: ரியாத் மற்றும் வரலாற்றுச் சௌதித் தலைநகரான தரைய்யாவை உள்ளடக்கிய அல்-அரித்; புரைய்தாவைத் தலைநகராகக் கொண்ட அல்-காசிம்; அல் மஜ்மாவை மையமாகக் கொண்ட சுடையீர்; ஷக்ராவை மையமாகக் கொண்ட அல்-வாஷ்ம்; ஹாயிலைத் தலைநகராகக் கொண்ட ஜெபல் ஷம்மர். இருப்பினும், தற்கால சவூதி அரேபியாவின்படி, நஜ்த் மூன்று ஆட்சிப்பகுதிகளாக மட்டுமே பிரிக்கப்பட்டுள்ளது: ஹாயில், அல்-காசிம் மற்றும் ரியாத்.\n\nSection::::முக்கிய நகரங்கள்.\nரியாத் நகரம் நஜ்தின் மிகப்பெரிய நகரமாகவும், ஒட்டுமொத்தமாக நாட்டின் மிகப்பெரிய நகரமாகவும் உள்ளது, 2010 இல் 5,700,000 க்கும் அதிகமாகவும் 2016 இல் 5,008,100 என்றும் மக்கள் தொகையைக் கொண்டுள்ளது. பிற நகரங்கள்: புரைய்தா (2005 இல் 505,845), உனைசா (2005 இல் 138,351) ) மற்றும் அர் ராஸ் (2005 இல் 116,164). சிறிய நகரங்கள் மற்றும் சிற்றூர்கள்: சுடையீர், அல்-கர்ஜ், தவாத்மி, 'அஃபிஃப், அல்-ஜில்ஃபி, அல் மஜ்மா, ஷக்ரா, தர்மதா, துர்மா, அல்-குவேய்யா, அல்-ஹரீக், ஹொட்டட் பானி தமீம், லயலா, அஸ் சுலாயில், மற்றும் நஜ்தின் தென்கோடிக் குடியேற்றமான வாடி அட்-தவாசீர்.\n\nSection::::மக்கள்.\nSection::::இனக்குழுக்கள்.\nசௌதி அராபியாவின் தற்கால அரசாட்சி உருவாவதற்கு முன்னர் இருந்த மக்கள் அராபியப் பழங்குடியினர், நாடோடிகள் (பெடூக்கள்) அல்லது நகராத வேளாளர்கள் மற்றும் வணிகர்கள். மீதமுள்ள மக்கள் பெரும்பாலும் பல்வேறு காரணங்களுக்காக, எந்தவொரு பழங்குடியினருடனும் இணைக்கப்படாதிருக்கும் அராபியர்கள், அவர்கள் பெரும்பாலும் நஜ்தின் நகரங்களிலும் சிற்றூர்களிலும் வாழ்ந்து தச்சுத்தொழில் அல்லது கைவினைத்தொழில் (சோனா) போன்ற பல்வேறு தொழில்களைச் செய்து வந்தனர். ஆப்பிரிக்க மற்றும் சில கிழக்கு மற்றும் தென்கிழக்கு ஐரோப்பிய அடிமைகள் அல்லது விடுதலை பெற்றவர்களால் ஆன ஒரு சிறிய பகுதியும் அந்த மக்கள்தொகையில் உள்ளடக்கியிருந்தது.\n\nநஜ்தி பழங்குடியினரில் பெரும்பாலோர் அட்னானைட் பரம்பரையைச் சேர்ந்தவர்கள்; திஹாமா மற்றும் ஹெஜாஸிலிருந்து பண்டைய காலங்களில் நஜ்திற்கு குடிபெயர்ந்தவர்கள். இஸ்லாத்திற்கு முந்தைய காலத்தில் மிகவும் புகழ்பெற்ற நஜ்தி பழங்குடியினர் தற்கால ரியாத்தை சுற்றியுள்ள பகுதியை ஆட்கொண்ட பானு ஹனிஃபா, மேலும் வடக்குப் பகுதிகளை ஆட்கொண்ட பானு தமீம், அல்-காசிமில் மையமாக இருந்த பானு ஆப்ஸின் பழங்குடிகள், தற்கால ஹாயிலை மையமாகக் கொண்ட தைய் பழங்குடிகள், தெற்கு நஜ்தில் உள்ள பானு அமீரின் பழங்குடிகள் ஆவர். 15 முதல் 18 ஆம் நூற்றாண்டுகளில், மேற்கிலிருந்து கணிசமான பழங்குடியினரின் வருகையால் இப்பகுதியின் நாடோடி மற்றும் குடியேறிய மக்கள் தொகையை அதிகரித்து, வஹாபி இயக்கம் வளர வழிவகுத்தது. இருபதாம் நூற்றாண்டில், பண்டைய பழங்குடியினர் பலர் புதிய கூட்டமைப்புகளாக உருவெடுத்தனர் அல்லது மையக்கிழக்கின் பிற பகுதிகளிலிருந்து குடியேறினர், மேலும் மூவலந்தீவின் பிற பகுதிகளிலிருந்தும் பல பழங்குடியினர் நஜ்திற்குக் குடிபெயர்ந்தனர். இருப்பினும், முதற்குடி நஜ்திகளில் பெரும்பாலானோர் இன்றும் இந்த பண்டைய நஜ்தி பழங்குடியினர் அல்லது அவர்களின் புதிய உருமாற்றங்களின் வழிவந்தோர்களாகவே உள்ளனர். பண்டைய காலங்களில் கூட பல நஜ்தி பழங்குடியினர் நாடோடி அல்லது பெடூயின்களாக அல்லாது, நிலையான வேளாளர்களாகவும் வணிகர்களாகவும் இருந்துள்ளனர். எடுத்துக்காட்டாக, சௌதி அராபியாவின் அரச குடும்பமான, அல் சௌத், பானு ஹனிஃபா பரம்பரையைச் சேர்ந்தவர்கள். சௌதி அரேபியா உருவாவதற்கு முன்னதாக, நஜ்தின் முக்கிய நாடோடி பழங்குடியினர் தவாசீர், முட்டயர், உதய்பா, ஷம்மர் (வரலாற்று முறையில் தைய் என அழைக்கப்படுகிறார்கள்) சுபே', சுஹூல், ஹர்ப் மற்றும் தெற்கு நஜ்தில் உள்ள கஹ்தானியர்கள் ஆகியோர். அந்த பழங்குடியினரைத் தவிர, நகராத மக்களில் பலர் அனிசா, பானு தமீம், பானு ஹனிஃபா, பானு காலித் மற்றும் பானு சைய்த் ஆகியோரைச் சேர்ந்தவர்கள்.\n\nSection::::மதம்.\nஇப்பகுதி இஸ்லாத்தை கடுமையானப் பின்பற்றுவதற்காக அறியப்படுகிறது, மேலும் பொதுவாக மதப்பழமைவாதத்தின் கோட்டையாக கருதப்படுகிறது. வஹாபிசம் என்று அழைக்கப்பட்டு சௌதி கொடி வழியால் பின்பற்றப்படும் இஸ்லாத்தின் கடுமையான உட்பிரிவின் நிறுவனர், முஹம்மது இப்னு அப்துல் வஹாப், நஜ்தில் உள்ள ஒரு சிற்றூரான 'உயய்னா'வில் பிறந்தார்.\n\nSection::::மொழி.\nபதிவுசெய்யப்பட்ட அனைத்து வரலாற்றின்படி நஜ்த் மக்கள் ஏதோவொரு வடிவத்தில் அரபு மொழியைப் பேசிவந்துள்ளனர். மூவலந்தீவின் பிற பகுதிகளைப் போலவே, நாடோடி பெடூயின்களின் பேச்சுவழக்குக்கும், நகராத மக்களின் பேச்சுவழக்குக்கும் இடையில் வேறுபாடு உள்ளது. எனினும், இந்த மாறுபாடு நாட்டில் வேறு எங்கும் இல்லாததை விட நஜ்தில் மிகக்குறைவாகவே உள்ளது, பெரும்பாலான நகராத நஜ்திகள், நாடோடி பெடூயின்களின் வழிவந்ததைப் போலவே நஜ்தி நகராப் பேச்சுவழக்கு பெடூயின் பேச்சுவழக்கில் இருந்து வந்ததாகத் தெரிகிறது. நஜ்தி உயர்நிலத்தின் தனிமைப்படுத்தப்பட்ட இருப்பிடம், கடுமையான காலநிலை மற்றும் முந்தைய மொழியிலிருந்து எந்தவொரு அடிக்கூறு இல்லாதது போன்ற காரணங்களால், அனைத்து நவீன அரபு மொழிகளைக் காட்டிலும் மிகக் குறைவான வெளிநாட்டுத் தாக்கம் கொண்டதாக நஜ்தி பேச்சுவழக்கு காணப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டாக தெற்கு சவுதி அராபியாவைப் போலல்லாமல், பண்டைய தென் அராபிய மொழி கூட பண்டைய காலங்களில் நஜ்தில் பரவலாகப் பேசப்பட்டதாகத் தெரியவில்லை. நஜ்துக்குள்ளேயே, வெவ்வேறு பகுதிகளும் நகரங்களும் அவற்றின் தனித்துவமான வட்டார வழக்குகள் மற்றும் துணை கிளைமொழிகளைக் கொண்டுள்ளன. இருப்பினும், இவை அண்மைய காலங்களில் பெரும்பாலும் ஒன்றிணைந்து பிற பகுதிகள் மற்றும் நாடுகளிலிருந்து வந்த அரபு மொழிகளால் பெரிதும் பாதிக்கப்பட்டுள்ளன.\n\nSection::::பொருளாதாரம்.\nஇருபதாம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில், நஜ்த் பகுதியில் கரடுமுரடான கம்பளித் துணி தயாரிக்கப்பட்டுவந்துள்ளது.\n\n"}
{"id": "464406", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464406", "title": "ஸ்ரீ வெங்கடேஸ்வரா கலை மற்றும் அறிவியல்", "text": "ஸ்ரீ வெங்கடேஸ்வரா கலை மற்றும் அறிவியல்\n\nஸ்ரீ வெங்கடேஸ்வரா கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரி யுஜிசி சட்டத்தின் பிரிவு 12 பி படி மானியங்களைப் பெறுவதற்கு இந்திய பல்கலைக்கழக மானிய ஆணையத்தால் (UGU) அங்கீகரிக்கப்பட்டவர்களில் இந்த கல்லூரி ஒன்றாகும்.\nSection::::அறிமுகம்.\nதஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் உள்ள பேராவுரனியில் ஸ்ரீ வெங்கடேஸ்வரா கலை அறிவியல் கல்லூரி, பாரதிதாசன் பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைந்துள்ளது. இந்த 2010-2011 கல்வியாண்டில் இருந்து மகளிர் கல்லூரியாக மாற்றப்பட்டு உள்ளது. இந்த கல்லூரி 1998 இல் தொடங்கப்பட்டது .\nSection::::இடம்.\nபேராவுராணி ரயில் நிலையத்திலிருந்து 2 கி.மீ தூரத்தில் பேராவுராணி-அரந்தங்கி மாநில நெடுஞ்சாலையில் அமைந்துள்ளது\nSection::::படிப்புகள்.\nபதினான்கு ஆண்டுகளின் குறுகிய காலத்தில், ஸ்ரீ வெங்கடேஸ்வரா கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரி 14 மற்றும் 75 ஆசிரிய உறுப்பினர்களைக் கொண்ட மாணவர் பலத்துடன் வணிக மற்றும் நுண்ணுயிரியலில் ஆய்வியல் நிரைனர் தவிர 14 முழு அளவிலான இளங்கலை 4 முதுகலை திட்டங்களை பதிவு செய்துள்ளது\nSection::::வசதிகள்.\nதற்போது இந்த கல்லூரி உள்கட்டமைப்பு வசதிகள், வகுப்பறைகள், ஆய்வகங்கள், விளையாட்டு மைதானங்கள் உட்புற அரங்கம் மற்றும் நூலகத்துடன் செயல்பட்டு வருகிறது.\n"}
{"id": "464410", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464410", "title": "ஸ்ரீதேவி கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரி", "text": "ஸ்ரீதேவி கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரி\n\nஸ்ரீதேவி கல்வி மற்றும் அறக்கட்டளை உறுப்பினர்களின் 2001 ஆம் ஆண்டு ஸ்ரீதேவி கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரி தொடங்கப்பட்டது. இந்த கல்லூரி சென்னை பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைந்த ஒரு இணை கல்வி நிறுவனம் ஆகும்.\nSection::::அறிமுகம்.\nஸ்ரீ தேவி கலை அறிவியல் கல்லூரியில் தூண்கள் திரு பி.ரமேஷ், நிர்வாக அறங்காவலர் மற்றும் செயலாளர்; திருமதிஏ.ஸ்ரீதேவி, மற்றும் திருமதி ஜே. சுஜாதா இக்கல்லூரி தொடங்கப்பட்டது\nSection::::இடம்.\nகல்லூரி சுமார் 15 ஏக்கர் பரப்பளவில் பொன்னேரி - தட்சூர் கூட்டு சாலையில் கிருஷ்ணாபுரத்தில்அமைந்துள்ளது, இது பொன்னேரி நகரத்தில் இருந்து 2 கி.மீ தூரத்தில் உள்ளது. இந்த கல்லூரி சென்னை நகரம் மற்றும் அருகிலுள்ள பிற இடங்களுடன் ரயில் மற்றும் சாலை போக்குவரத்து சேவைகளால் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. \nSection::::படிப்புகள்.\nஇக்கல்லூரியில் இளங்கலை கணினி அறிவியல், ஆங்கிலம் என 13 பிரிவுகளில் பயிற்சி வழங்கப்பட்டு வருகின்றன.\nSection::::வசதிகள்.\nஇந்த கல்லூரி உள்கட்டமைப்பு வசதிகள், வகுப்பறைகள், ஆய்வகங்கள், விளையாட்டு மைதானங்கள் மற்றும் நூலகத்துடன் செயல்பட்டு வருகிறது.\n"}
{"id": "464412", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464412", "title": "ஓட்ட விகிதம் (துடுப்பாட்டம்)", "text": "ஓட்ட விகிதம் (துடுப்பாட்டம்)\n\nஓட்ட விகிதம் (run rate) என்பது துடுப்பாட்டத்தில் மட்டையாடும் அணி ஒரு நிறைவுக்கு எடுக்கின்ற ஓட்டங்களின் சராசரி அளவாகும். பொதுவாக 5 நாட்கள் நடைபெறும் தேர்வுப் போட்டிகளில் மட்டையாளர்கள் கவனத்துடன் பொறுமையாக ஆடுவதால் ஓட்ட விகிதம் குறைவாகக் காணப்படும். ஆனால் வரையிட்ட நிறைவுப் போட்டிகளில் குறிப்பிட்ட நிறைவுகளுக்குள் ஓட்டங்களை எடுக்க வேண்டிய கட்டாயம் இருப்பதால் அதிக ஓட்ட விகிதம் தேவைப்படுகிறது. \n"}
{"id": "464414", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464414", "title": "புரா தமன் சரஸ்வதி, பாலி", "text": "புரா தமன் சரஸ்வதி, பாலி\n\nபுரா தமன் சரஸ்வதி (Pura Taman Saraswati) என்பது உபுத் தண்ணீர் அரண்மனை என்றழைக்கப்படுகின்ற பாலினிய இந்துக் கோயிலாகும். இந்தக் கோயில் இந்தோனேஷியாவில்பாலியில் உபுத் என்னும் இடத்தில் அமைந்துள்ள சரஸ்வதி தெய்வத்திற்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்டுள்ள கோயிலாகும். புரா தமன் சரஸ்வதி அதன் தாமரை குளத்திற்காகச் சிறப்பினைப் பெறுகிறது.\n\nSection::::வரலாறு.\nபுரா தமன் சரஸ்வதி உபுத்தின் இளவரசரான முதலாம் கோகோர்டா இளவரசர் கெடே அகுங் சுகாவதியின் ஆணையிட்டதைத் தொடர்ந்து அமைக்கப்பட்ட ஒரு குழுவின் செயன்மை காரணமாக குஸ்டி நியோமன் லெம்பாட் என்பவரால் வடிவமைக்கப்பட்டதாகும். குஸ்டி நியோமன் லெம்பாட்ஒரு பிரபலமான பாலினிய சிற்பக் கலைஞர் ஆவார். மேலும் அவர் \"உண்டகி\" எனப்படுகின்ற சடங்குகளோடு தொடர்புடைய பாலினிய கட்டிடக் கலைஞர் ஆவார். சடங்குகளோடு தொடர்புடையவற்றிற்கு உதாரணமாக தகன கோபுரங்கள் மற்றும் மர சர்கோபாகி ஆகியவற்றைக் கூறலாம்.அவர் பிளாபாது மன்னனிடம் ஏற்பட்ட கருத்து வேற்றுமை காரணமாக அவருடைய கோபத்துக்கு ஆளாகி அரச நீதிமன்றத்தில் இருந்து வெளியேறிய பின்னர் உபுத் வந்தடைந்தார். அங்கு சுகவதி அரச குடும்பத்தினரால் பணியமர்த்தப்பட்டார். உபுத் மற்றும் அண்டை கிராமங்களில் பல அரண்மனைகளையும் கோயில்களையும் அவர் கட்டினார். \n\nபுரா தமன் சரஸ்வதியின் கட்டுமானப் பணி 1951 ஆம் ஆண்டில் தொடங்கி 1952 ஆம் ஆண்டில் நிறைவு பெற்றது. இக்கோயிலானது புராணம் கற்றல், இலக்கியம் மற்றும் கலை ஆகியவற்றிற்குரிய இந்து தெய்வமான சரஸ்வதிக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்டுள்ளது. \n\nSection::::கோயில் வளாகம்.\nபுரா தமன் சரஸ்வதி உபுத் பகுதியின் பமிகவும் பிரபலமான இடங்களில் ஒன்றாகும். புரா எனப்படுகின்ற கோயிலின் மிகவும் குறிப்பிடத்தக்க அம்சம் அதன் தாமரை குளம் மற்றும் நீர் தோட்டம் ஆகும். இது உண்மையான கோயிலின் வெளிப்புற பகுதியை குறிக்கிறது. ப்ளூமேரியா (ஃபிராங்கிபனி) மரங்கள் குளத்தின் விளிம்புகளை அலங்கரிக்கின்றன. அதே நேரத்தில் நேராக பாலம் போன்ற அணுகல் இந்து புராண நபர்களின் \"பராஸ்\" (எரிமலை டஃப்) சிற்பங்களால் அலங்கரிக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த சிலைகள் பல லெம்பாட்டின் படைப்புகள் ஆகும். உள் கருவறைக்குச் செல்வதற்கு மூன்று சிவப்பு செங்கல் கோரி அகுங் வாயில்கள் உள்ளன. இந்த வாயில்களில் மிகப்பெரியது மத்திய கோரி அகுங் ஆகும். அது இரண்டு உயரமான ப்ளூமேரியா மரங்களால் சூழப்பட்டுள்ளது. \n\nஉள் முற்றத்தில் நேரான பாதை ஒரு அசாதாரண அலிங்-அலிங் மூலம் தடுக்கப்படுகிறது, இது ஒரு சுவர் ஆகும். இது பாலியின் கட்டிடக்கலையில் தீய சக்திகளை திசை திருப்புவதற்காகப் பயன்படுகிறது. இந்த சுவர் உண்மையில் 3 மீ (9.8 அடி) உயரம் உள்ள அரக்கர் சிலையின் பின்புறம் ஆகும். அந்த அரக்கர் ஜேரோ கேடே மேகாலிங் ஆவார். \n\nகோயிலின் மிகவும் புனிதமான, காஜா-காங்கின் (வடகிழக்கு) பக்கத்தில் ஒரு பத்மாசன சன்னதி அமைந்துள்ளது. இந்த பத்மாசனத்தின் அடிப்பகுதி ஆமை மற்றும் பல \"நாகங்களின்\" \"பராஸ்\" செதுக்கல்களால் அலங்கரிக்கப்பட்டுள்ளது, இவை பேய்களின் உலகத்தை ( \"பூர்\" ) குறிக்கின்றன. பத்மாசனத்தின் மேல் பகுதியில் தங்க வெற்று சிம்மாசனம் உள்ளது. அதில் பாலினிய இந்து மதகுருவின் மிக உயர்ந்த தெய்வமான அசிந்தியனின் உருவத்தால் அலங்கரிக்கப்பட்டுள்ளது. \n\nஉள்ளே மூன்று காலியாக உள்ள சிம்மாசனங்கள் உள்ளன. அது இந்து மதத் தெய்வங்களான மும்மூமூர்த்தி எனப்படுகின்ற பிரம்மா, விஷ்ணு, சிவன் ஆகியோருக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்டுள்ளன. இந்த பக்கத்தில் பல மேரு கோபுரங்களும் அமைந்துள்ளன. கோயிலில் பேர் பரோங் உள்ளது. அங்கு பரோங் பாதுகாப்பாக வைக்கப்பட்டுள்ளது. அது கிராமத்தாரால் சடங்குகளை நடத்தப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. பொதுவாக \"பேல் பரோங்கில்\" இரண்டு பரோங் உருவங்கள் காணப்படும். ஒன்று சிங்கம் போன்ற பரோங் கெட் ஆகும். மற்றொன்று பன்றி போன்ற பரோங் பாங்கல் ஆகும். அங்கு சரஸ்வதி தேவியின் சிலையும் உள்ளது. \n"}
{"id": "464420", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464420", "title": "பச்சமுத்து மகளிர் கலை அறிவியல் கல்லூரி", "text": "பச்சமுத்து மகளிர் கலை அறிவியல் கல்லூரி\n\nபச்சமுத்து குழு ஸ்ரீ கே.பச்சியப்பா கவுண்டர் 2008 இல் பச்சமுத்து மகளிர் கலை அறிவியல் கல்லூரி தர்மபுரியில் அவர்களால் நிறுவப்பட்டது. \nSection::::அறிமுகம்.\nஇது பெரியார் பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. தேசிய நிறுவனத் தரவரிசைக் கட்டமைப்புப் பட்டியலில் (NIRF) மற்றும் தேசிய கல்வி தரபாட்டு நிறுவனம் (NAAC)யிடம் இருந்து அங்கீகாரம் பெற்றது \nSection::::படிப்புகள்.\nஇக்கல்லூரியில் இளங்கலை கணினி அறிவியல், ஆங்கிலம் என 20 பிரிவுகளில் பயிற்சி வழங்கப்பட்டு வருகின்றன.\nSection::::வசதிகள்.\nஇந்த கல்லூரி உள்கட்டமைப்பு வசதிகள், வகுப்பறைகள், ஆய்வகங்கள், விளையாட்டு மைதானங்கள் மற்றும் நூலகத்துடன் செயல்பட்டு வருகிறது.\n"}
{"id": "464423", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464423", "title": "பிபி கானிம் பள்ளிவாசல்", "text": "பிபி கானிம் பள்ளிவாசல்\n\n\"பிபி-கானிம் பள்ளிவாசல்\"' (; ; ; இப்பள்ளிவாசல் கானும் / கானோம் / கானம் / சானும் / எனவும் அழைக்கப்படுகிறது) சமர்கந்தின் மிக முக்கியமான நினைவுச்சின்னங்களில் ஒன்றாகும். இப்பள்ளிவாசல் 15 ஆம் நூற்றாண்டு காலகட்டத்தில் இஸ்லாமிய உலகின் மிகப்பெரிய மற்றும் அற்புதமான பள்ளிவாசல்களில் ஒன்றாக இருந்தது. ஆனால் 20 ஆம் நூற்றாண்டின் நடுப்பகுதியில் ஏற்பட்ட அழிவில், அதன் கவனத்தைக் கவரும் பகுதிகளைத் தவிர்த்து மற்றவை அழிந்துவிட்டன, பள்ளிவாசலின் முக்கிய பகுதிகள் சோவியத் காலத்தில் திரும்பக் கட்டப்பட்டன.\n\nSection::::வரலாறு.\n1399 ஆம் ஆண்டில் தனது இந்தியப் படையெடுப்பிற்குப் பின், தைமூர் தனது புதிய தலைநகரான சமர்கந்தில் ஒரு பிரம்மாண்டமான பள்ளிவாசலைக் கட்ட முடிவு செய்தார். 1404 இல் தைமுர் தனது இராணுவத்துடன் படையெடுப்பிலிருந்து திரும்பியபோது பள்ளிவாசல் கட்டுமானம் கிட்டத்தட்ட நிறைவடைந்து இருந்தது. இருப்பினும், வடிவமைப்பில் தைமூர் மகிழ்ச்சியடையவில்லை, அவர் உடனடியாக பல்வேறு மாற்றங்களைச் செய்தார், குறிப்பாக முதன்மை முகப்பில் (cupola) மாற்றங்களைச்செய்தார்.\n\nஇப்பள்ளிவாசலைக் கட்டத் தொடங்கியதிலிருந்து, கட்டமைப்பின் உறுதியிலிருந்த சிக்கல்கள் ஒவ்வொன்றாக வெளிப்படத்தொடங்கின. பள்ளிவாசலைக் காப்பாற்றுவதற்காக பல்வேறு புனரமைப்பு மற்றும் வலுவூட்டல்கள் மேற்கொள்ளப்பட்டன. இருப்பினும், சில ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு, மிஹ்ராபின் மேலிருந்த பெரிய குவிமாடத்திலிருந்து செங்கற்கள் விழத் தொடங்கின. தைமூரின் கட்டுமானத் திட்டங்கள் அந்தக் கால கட்டட நுட்பங்களை அவற்றின் உயர் எல்லைகளுக்கு உந்தித் தள்ளியது. அவசரமான கட்டுமானம் கட்டிடத்தின் உறுதித் தன்மையை சீர்குலைத்தது.\n\n16 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் அப்துல்லா கான் (அப்துல்லா கான் ஓஸ்பெக்) (1533 / 4-1598), புகாரா நகரின் கடைசி சயாபனித்து வம்ச அரசர், பிபி-கானிம் பள்ளிவாசலின் நடைபெற்ற அனைத்து மறுசீரமைப்பு பணிகளையும் இரத்து செய்தார். அதன்பிறகு, பள்ளிவாசல் மெதுவாக மோசமடையத் தொடங்கியது. காற்று, வானிலை மற்றும் நிலநடுக்கங்களால் இடிபாடுகளாக மாறியது. பள்ளிவாசல் கட்டிடத்தின் உள் வளைவு 1897 இல் ஏற்பட்ட நிலநடுக்கத்தில் உடைந்து சரிந்தது. பல நூற்றாண்டுகளில் சமர்கந்து நகர மக்கள் தங்கள் கட்டிடங்களுக்கான கட்டுமானப் பொருட்களை இப்பள்ளவாசலின் இடிபாடுகளிலிருந்து எடுத்துச் சென்றனர், குறிப்பாக அழகிய பளிங்கு கற்கள் பொறிக்கப்பட்ட வரிசையான காட்சியகச் செங்கல்களை எடுத்துச் சென்றனர்.\n\nஇப்பள்ளிவாசலின் இடிபாடுகளைப் பாதுகாப்பதற்கான முதல் நடவடிக்கை சோவியத்து யூனியன் காலகட்டத்தில் மேற்கொள்ளப்பட்டது. 20 ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில், உசுபெக்கிசுத்தான் அரசாங்கம் மூன்று குவிமாடம் கட்டிடங்கள், மற்றும் முதன்மை பள்ளிவாசல் அரங்கினை மீட்டெடுக்கத் தொடங்கியது. 1974 ஆம் ஆண்டில் அப்போதைய சோவியத்து உசுபெக்கிசுத்தான் அரசினால் பள்ளிவாசலின் சிக்கலான புனரமைப்பைத் தொடங்கியது. குவிமாடங்கள் மற்றும் முகப்புகளின் அலங்காரம் முழுமையாக மீட்டெடுக்கப்பட்டு கூடுதல் அலங்காரங்கள் வழங்கப்பட்டன.\nஇந்த மறுசீரமைப்புகளின் போது, குர்ஆனின் பகரா அத்தியாத்தைக் காட்சிப்படுத்தும் கல்வெட்டுகளின் தொகுப்பு பள்ளிவாசலின் முக்கிய அரங்கில் சேர்க்கப்பட்டது. 2016 வரையிலும், பள்ளிவாசலில் மறுசீரமைப்புகள் தொடர்ந்து நடைபெற்று வருகின்றன.\n\nSection::::கட்டிடக் கலை.\nபழங்கால கையெழுத்துப் பிரதிகளின்படி, 1399-1405 ஆம் ஆண்டில் தைமூரின் ஆணையின் கீழ் இப்பள்ளிவாசல் கட்டப்பட்டது. இது இடைக்கால முசுலீம் கட்டிடங்களின் பல பொதுவான பண்புகளைக் கொண்டுள்ளது, குறிப்பாக ஐவனார்ட் அமைப்புகள். இப்பள்ளிவாசல் முற்றம் அமைப்புகள் கொண்ட பள்ளிகளின் அடிப்படை திட்டத்தைப் பின்பற்றி அமைக்கப்பட்டுள்ளது. அதன் வெளிப்புற சுவர்கள் ஒரு செவ்வக பகுதியை சுற்றி அமைந்துள்ளன, செவ்வப் பகுதி 167 மீற்றர் (182.63 கெசம்) நீளமும் 109 மீற்றர் (119.20 கெசம்) அகலமும் கொண்டுள்ளது, கிப்லாவிற்கு ஏற்ப தோராயமாக வடகிழக்கிலிருந்து தென்மேற்காக அமைந்துள்ளது. இருப்பினும் மூடப்பட்ட காட்சியகங்கள் இல்லாத இடத்தின் அளவு 78 க்கு 64 மீற்றர் மட்டுமே உள்ளது.\nவடகிழக்கில் அமைந்துள்ள விரிந்த வாயிலில் (35 மீற்றர் உயரம்) தொடங்கும் பாதை முற்றத்தில் சென்று முடிவடைகிறது. இம்முற்றத்தின் எதிரில் 40 மீற்றர் உயரம் கொண்ட பிரம்மாண்டமான சதுர வடிவிலான குவிமாடம் அமைந்துள்ளது. இக்குவிமாடம் தான் இப்பள்ளிவாசலின் மிகப் பெரிய குவிமாடம் ஆகும்.\n"}
{"id": "464424", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464424", "title": "ஹருஹிசா ஹண்டா", "text": "ஹருஹிசா ஹண்டா\n\nஹருஹிசா ஹண்டா (Haruhisa Handa) இவர் ஒரு ஜப்பானிய மதத் தலைவரும் ஒரு தொழிலதிபரும் ஆவார். ஹிண்டா ஷின்டோவை அடிப்படையாகக் கொண்ட உலகத்துணை என்ற மதத்திற்கு உலகலாவிய ஆன்மீகத் தலைவராகவும் உள்ளார். அவர் தோஷு புகாமி என்ற பெயரிலும் அறியப்படுகிறார். அத்துடன் டோட்டோ அமி என்ற புனை பெயரை அவரது கலை வாழ்க்கையில் பயன்படுத்துகிறார். அவர் லியோனார்டோ தோஷு என்ற புனைப்பெயரையும் பயன்படுத்துகிறார், இது அவரது வானொலி ஆளுமைக்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது.\n\nஹண்டா, ஜப்பானிய பார்வையற்றோர் கோல்ஃப் சங்கத்தின் நிறுவனர் ஆவார். இவர் கம்போடியா பல்கலைக்கழகத்தின் வேந்தராகவும், பேராசிரியராகவும், ஜெஜியாங் கோங்ஷாங் பல்கலைக்கழகத்தில் ஜப்பான் கலாச்சார ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தின் பேராசிரியராகவும், ஜப்பானின் ஃபுகுயோகாவில் உள்ள கம்போடியா இராச்சியத்தின் கௌரவ தூதராகவும் உள்ளார்.\n\nSection::::ஆரம்பகால வாழ்க்கை மற்றும் கல்வி.\nஹண்டா, 1951 ஆம் ஆண்டில், சப்பானின் ஹைகோ மாவட்டத்தின், நிஷினோமியாவில் பல தலைமுறையாக பீப்பாய் உற்பத்தி செய்யும் குடும்பத்தில் பிறந்தார். இவரது இளம் பருவத்தில், ஹண்டா ஏறக்குறைய ஒரு நாளொன்றுக்கு ஒரு புத்தகத்தைப் படிக்கத் தொடங்கினார். இவர் கியோத்தோவில் உள்ள தோஷிஷா பல்கலைக்கழகத்தில் பொருளாதாரத்தில் இளங்கலை பட்டம் பெற்றார். சர்வதேச பொருளாதாரத்திலும் நுபுணத்துவம் பெற்றார். 1998 ஆம் ஆண்டில் அவர் மேற்கு ஆஸ்திரேலியாவில் உள்ள எடித் கோவன் பல்கலைக்கழகத்தில் (ஈசியு) வெஸ்டர்ன் ஆஸ்திரேலிய அகாதமி ஆஃப் பெர்பார்மிங் ஆர்ட்ஸில் (WAAPA) சேர்ந்தார். டிசம்பர் 2002 இல்,தனது 51 வயதில், அவர் படிப்பை முடித்தார் மற்றும் அங்கு முதுகலை பட்டம் மற்றும் நுண்கலை மற்றும் படைப்புக் கலை பிரிவில் இளங்கலை பட்டம் பெற்றார். 2006 ஆம் ஆண்டில் சீனாவின் சிங்குவா பல்கலைக்கழகத்தின் கலை மற்றும் வடிவமைப்பு அகாதமியில் தனது முனைவர் பட்டத்திற்கான ஆய்வுகளை முடித்தார். மேலும் சீனாவின் ஜெஜியாங் பல்கலைக்கழகத்தில் சீன பாரம்பரியத்தில் முனைவர் பட்டம் பெற்றார். அவரது தொழில் வாழ்க்கையில் அவர் தி ஜுலியார்ட் பள்ளியில் இருந்து மனித நேயத்திற்கான கௌரவ டாக்டர் பட்டம் பெற்றார், ஆக்ஸ்போர்டு பல்கலைக்கழகத்தில் கார்பஸ் கிறிஸ்டி கல்லூரியின் கௌரவ உறுப்பினராக நியமிக்கப்பட்டார். மேலும், ஓரியண்டல் மற்றும் ஆப்பிரிக்க ஆய்வுகள் பள்ளியில் கௌரவ உறுப்பினர், லண்டன் பல்கலைக்கழகம் (SOAS), மற்றும் க்ளூசெஸ்டர்ஷைர் பல்கலைக்கழகத்தில் கௌரவ டாக்டர் பட்டம் பெற்றார். மேற்கு ஆஸ்திரேலியா பல்கலைக்கழகம், கர்டின் பல்கலைக்கழகம் மற்றும் மேற்கு ஆஸ்திரேலியாவில் உள்ள எடித் கோவன் பல்கலைக்கழகம் ஆகியவற்றிலிருந்து கௌரவ டாக்டர் பட்டம் பெற்றார்.\n\nSection::::ஆரம்ப கால வாழ்க்கை.\nஇளங்கலைப் பள்ளிக்குப் பிறகு, டோக்கியோவில் அமைந்துள்ள டைவா ஹவுஸில் ஹண்டா தனது பணியைத் தொடங்கினார். 1978 ஆம் ஆண்டில், அவர் பதவியில் இருந்து விலகி மிசுசூ கம்பெனி லிமிடெட் நடத்தும் மிசுசூ காகுயென் என்ற ஒரு தனியார் பள்ளியை நிறுவினார்.\n\nSection::::சர்வதேச நிறுவனங்கள்.\n1980 களின் முற்பகுதியில், மேற்கு ஆஸ்திரேலியாவின் பெர்த்தில் ஹண்டா வணிகங்களை உருவாக்கத் தொடங்கினார். 1988 ஆம் ஆண்டில், ஆஸ்திரேலியாவில் பெர்த்தில் பார்வையற்றோருக்கான கோல்ஃப் விளையாட்டு அறிமுகம் செய்யப்பட்டு அதை உருவாக்கியவர்களை சந்த்தித்தார். பின்னர் அவர் அந்த விளையாட்டை சப்பானுக்கு கொண்டு வந்து சப்பானிய பார்வையற்றோர் கோல்ஃப் சங்கத்தை நிறுவினார். மேலும், 1997 இல், அவர் சர்வதேச பார்வையற்றோர் கோல்ஃப் சங்கத்தை (ஐபிஜிஏ) தொடங்கினார். 1996 இல் அவர் கலை மற்றும் கலாச்சாரத்திற்கான சர்வதேச அறக்கட்டளையை (IFAC) நிறுவினார். கம்போடியாவின் புனோம் பென்னில் உள்ள சிஹானூக் மருத்துவமனையின் துணை நிறுவனராகவும் ஹண்டா உள்ளார்.\n\nSection::::கல்வி நடவடிக்கைகள்.\nSection::::வேந்தர் மற்றும் பேராசிரியர் - கம்போடியா பல்கலைக்கழகம்.\nஅவர் 2003 இல் திறக்கப்பட்ட கம்போடியா பல்கலைக்கழகத்தின் வேந்தராக பணியாற்றுகிறார். அவர் ஜனவரி 2006 முதல் பல்கலைக்கழகத்தில் பேராசிரியராக பணியாற்றினார். 2004 ஏப்ரல் 30 அன்று இந்த வளாகத்திலுள்ள நூலகத்தின் பெயர் \"தோஷு புகாமி\" நூலகம் என மாற்றப்பட்டது. கம்போடியாவின் சிறந்த நூலகங்களில் ஒன்றான இந்த நூலகத்தில் சுமார் 50,000 புத்தகங்களின் தொகுப்பு உள்ளது. பிரதம மந்திரி ஹுன் சென் மற்றும் உலகத்துணை மதம் நிதி வழங்குகிறது. இந்த உதவித்தொகை விண்ணப்பித்த 500 மாணவர்களுக்கு ஒவ்வொரு ஆண்டும் பல்கலைக்கழக கல்வி பயிலுவதற்கு கட்டணமில்லாமல் சேரவும் இளங்கலை பட்டம் பெறவும் உதவுகிறது. 2007 முதல் 2009 வரை ஒவ்வொரு ஆண்டும் இந்த உதவித்தொகை 500 மாணவர்களுக்கு மொத்தம் 1,500 மாணவர்களுக்கு நிதியளித்தது. அவர் 2012 இல் வேந்தர் கௌரவ உதவித்தொகை என்ற நிதியத்தை நிறுவி கல்வியில் முன்னேறிய மாணவர்களுக்கு முழு கல்விக் கட்டணத்தையும் வழங்கி வருகிறார்.\n\nடிசம்பர் 2008 இல், கலை மற்றும் கலாச்சாரத்திற்கான சர்வதேச அறக்கட்டளையின் பிரதிநிதியாக அவருக்கு மோனிசராபோனின் ராயல் ஆர்டரின் கிராண்ட் கிராஸ் விருது வழங்கப்பட்டது.\n"}
{"id": "464426", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464426", "title": "நேதாஜி சுபாஷ் சந்திர போஸ் கல்லூரி", "text": "நேதாஜி சுபாஷ் சந்திர போஸ் கல்லூரி\n\nநேதாஜி சுபாஷ் சந்திர போஸ் கல்லூரி, திருவாரூர்.இந்திய பல்கலைக்கழக மானிய ஆணையத்தால்(UGU) அங்கீகரிக்கப்பட்டவர்களில் இந்த கல்லூரி ஒன்றாகும்.\nSection::::அறிமுகம்.\nதிருவாரூரில் உள்ள நேதாஜி சுபாஷ் சந்திரபோஸ் கல்லூரி 2009 இல் நிறுவப்பட்டது தற்போது இக்அறக்கட்டளை திருவாரூரில் ஒரு கலை கல்லூரியை 2000 முதல் ‘நேதாஜி சுபாஷ் சந்திரபோஸ் கல்லூரி’ பெயரிலும் பாணியிலும் நடத்தி வருகிறது.\nSection::::இடம்.\nகாவேரி நகர்,சேந்தமங்கலம், திருவாரில் இக்கல்லூரி அமைந்துள்ளது\n\nSection::::வசதிகள்.\nஇந்த கல்லூரி உள்கட்டமைப்பு வசதிகள், வகுப்பறைகள், ஆய்வகங்கள், விளையாட்டு மைதானங்கள் மற்றும் நூலகத்துடன் செயல்பட்டு வருகிறது.\n"}
{"id": "464437", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464437", "title": "மாதா கலை அறிவியல் கல்லூரி, சென்னை", "text": "மாதா கலை அறிவியல் கல்லூரி, சென்னை\n\nSection::::அறிமுகம்.\nமாதா கலை அறிவியல் கல்லூரி 2006 - 07 ஆம் ஆண்டில் தொடங்கப்பட்டது. இது சென்னை பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது.\nSection::::இடம்.\nஎரண்டம்கட்டலை, சாதானந்தபுரம், தந்தலம் அஞ்சல், (அனகபுத்துர் பஸ் நிறுத்தத்திற்கு அருகில்),சென்னையில் அமைந்துள்ளது.\nSection::::படிப்புகள்.\nஇந்த கல்லூரி முக்கியமாக பயன்பாட்டு அறிவியல், கணினி அறிவியல் மற்றும் மீடியா சயின்ஸ் ஆகியவற்றின் கலையை மற்றம் அறிவியல் ஆராய்ச்சி மற்றும் தொழில்நுட்ப மேம்பாட்டு என 14 பிரிவுகளில் பயிற்சி வழங்கப்பட்டு வருகின்றன..\nSection::::வசதிகள்.\nஇந்த கல்லூரி உள்கட்டமைப்பு வசதிகள், வகுப்பறைகள், ஆய்வகங்கள், விளையாட்டு மைதானங்கள், பெண்கள் விடுதி ஆண்கள் விடுதி ,சிற்றுண்டிச்சாலை, மருத்துவமனை , உள்கட்டமைப்பு, போக்குவரத்து ஆய்வகங்கள் விருந்தினர் அறைமற்றும் நூலகத்துடன் செயல்பட்டு வருகிறது.\n"}
{"id": "464439", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464439", "title": "வசந்தம் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகளின் பட்டியல்", "text": "வசந்தம் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகளின் பட்டியல்\n\nவசந்தம் தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகளின் பட்டியல் என்பது வசந்தம் தொலைக்காட்சியில் ஒளிபரப்பாகும் மற்றும் ஒளிபரப்பான தொடர்களின் பட்டியல்.\n\n\n\n2014\n"}
{"id": "464442", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464442", "title": "சுகோத்கா மூவலந்தீவு", "text": "சுகோத்கா மூவலந்தீவு\n\nசுகோத்கா மூவலந்தீவு அல்லது சுக்ச்சி அல்லது சுகோத்ஸ்கி தீபகற்பம் (Chukotka Peninsula, Chukchi Peninsula, Chukotski Peninsula, ரஷ்யன்: Чуко́тка, ரஷ்யன்: Чуко́тский полуо́стров) என்பது ரசியாவின் தூரக்கிழக்கில், ஆசியாவின் கிழக்குக்கோடியில் அமைந்துள்ள ஒரு மூவலந்தீவு. இதன் கிழக்கு முனை வெல்யேன் சிற்றூருக்கு அருகிலுள்ள தெஷ்னேவ் முனை என்ற இடத்தில் உள்ளது. சுகோத்கா மலைகள் மூவலந்தீவின் மைய மேற்குப்பகுதியில் அமைந்துள்ளன. வடக்கே ஆர்க்டிக் பெருங்கடலின் சுக்சி கடல், தெற்கே பசிபிக் பெருங்கடலின் பெரிங் கடல் மற்றும் கிழக்கே அலாஸ்காவிலிருந்து பிரிக்கும் பெரிங் நீரிணை ஆகியவற்றை எல்லைகளாகக் கொண்டுள்ளது. சைபீரியாவில் உள்ள பழங்குடி மக்களுக்கும் சில ரஷ்ய குடியேற்றத்தார்களுக்கும் பாரம்பரியத் தாயகமாக உள்ள இந்த மூவலந்தீவு ரஷ்யாவின் சுகோத்கா தன்னாட்சி வட்டாரத்தின் ஒரு பகுதியாகும். மூவலந்தீவு, வடக்குக் கடல்வழிப் பாதை அல்லது வடகிழக்கு நீர்வழிப்பாதையில் அமைந்துள்ளது.\n\nSection::::நிலவமைப்பு.\nமேற்கு அரைக்கோளத்தில் அமைந்துள்ள ஆசியாவின் ஒரே நிலப்பகுதி இதுவேயாகும். சுகோத்கா மூவலந்தீவின் பெரும்பகுதி 1000 மீட்டர் உயரமுள்ள மலைப்பகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. தனித்தனியாக உயர்ந்துள்ள சிகரங்கள், வலுவாக பிரிக்கப்பட்ட உச்ச மேற்பரப்புகள் மற்றும் பாறைச்சரிவுகளுக்கு மேலே உயர்ந்து நிற்கின்றன. செவ்டாகன், எர்குவியேம், நுன்யிமொவாம் ஆகிய மலையாறுகளின் ஆழமான பள்ளத்தாக்குகளால் மலைத்தொடர்கள் குறுக்கிடப்படுகின்றன. சுக்ச்சி மூவலந்தீவின் மிக உயரமான இடம் பிரவிடேன்ஸ் விரிகுடாவில் சின்யாவின்ஸ்கி என்று அழைக்கப்படும் 1194 மீ உயரம் கொண்ட சிகரம் ஆகும். மலைகள் கடற்கரையை நோக்கிச் சரிந்து, செங்குத்தானப் பாறை முகடுகளை உருவாக்குகின்றன.\n\nSection::::காலநிலை.\nகாலநிலை கடுமையானது, கடற்கரைகளில் கடற்காலநிலையையும், உட்புறத்தில் கடுமையான கண்டக் காலநிலையையும் கொண்டுள்ளது. குளிர்காலம் 10 மாதங்கள் வரை நீடிக்கும். உறைந்த பாறைகளின் வெப்பநிலை, சராசரியாக, மலைத்தொடர்களின் அச்சுப் பகுதிகளில் −10 °C மற்றும் ஆற்றுப் பள்ளத்தாக்குகளில் −6 °C இருக்கும். பொதுவாக, இது பசிபிக் பெருங்கடலின் வெப்பமயமாதல் காரணமாக, பிரவிடேன்ஸ் விரிகுடாவிற்கருகில் உயர்கிறது.\n\nநிலைபனி பரவலாகக் காணப்படுகின்றது. முழுமையாக (30-40 மீ வரை தடிமன் கொண்ட) பனிப்படிமங்களால் மூடப்படாத தாலிக்குகள் எனப்படும் பாறைகள் பெரிய ஆறுகளின் கீழ் பகுதிகளிலும், நிலத்தடி உறைபனி கரைவதால் அடியிலிருக்கும் பாறைகளின் சீரற்ற வீழ்ச்சியின் காரணமாக உருவாகும் மண் மிகப்பெரிய ஏரிகளின் கீழே மட்டுமே காணப்படுகின்றன. நிலைபனியின் தடிமன் கடலில் இருந்து தொலைவில் உள்ள சுக்ச்சி மூவலந்தீவின் உட்பகுதியின் பள்ளத்தாக்குகளில் 200–300 மீ வரையிலும் நிலப்பரப்பின் மிக உயர்ந்த பகுதிகளில் 500–700 மீ வரையும் அமைந்திருக்கும்.\n\nSection::::தாவரங்கள்.\nசுகோத்கா மூவலந்தீவின் பகுதி முற்றிலும் தூந்திர மண்டலத்தில் அமைந்துள்ளது. எல்லா இடங்களிலும் காடுகள் இல்லை, எனினும் ஆர்க்டிக் வில்லோ, நாற்கிளை காசியோபியா, அவுரிநெல்லிகள், கிரான்பெர்ரி, பார்ட்ரிட்ஜ் புல் ஆகிய தாவரங்கள் பரவலாகக் காணப்படுகின்றன, அவற்றின் உயரம் 5 முதல் 20 செ.மீ வரை இருக்கும். ஒல்லியாக இருக்கும் பிர்ச், ஆல்பைன் பியர்பெர்ரி, லேப்லாண்ட் டயாபென்சியா ஆகியவை குறைவாகவே காணப்படுகின்றன.\n\nSection::::விலங்கினங்கள்.\nஆர்க்டிக் நரி மற்றும் ஆர்க்டிக் ஓநாய் பரவலாக உள்ளன, அதே போல் துருவ மான், வெள்ளை முயல், நீண்ட வால் கொண்ட தரை அணில் மற்றும் வடக்கு பைக்குகளும் காணப்படுகின்றன. மலைப்பகுதிகளில், பனி ஆடுகள் காணப்படுகின்றன.\n\nசிஸ்டிக், மோட்டார், கில்லெமோட், ஹட்செட், பெரிங் கர்மரண்ட் மற்றும் குல் கூட்டுப்பறவை போன்ற ஏராளமான பறவைக்கூட்டங்கள் கடல்பாறைக் கரையில் காணப்படுகின்றன. தூந்திராவில், கிழக்கு சைபீரிய தூந்திர வாத்து, வெள்ளைநிற வாத்து, கிழக்கு சைபீரியக் கருப்பு வாத்துக்கள், மீன்கொத்திகள், ஃபிளிப்பர்கள், சாண்ட்ஹில் கொக்குகள், சாண்ட்பைப்பர், கடற்கிளி, ஸ்குவாஸ் மற்றும் பிற இனங்கள் உள்ளன. மலையில், வெள்ளை ஆந்தை, வெள்ளை பார்ட்ரிட்ஜ், அமெரிக்க மஞ்சள் வாக்டெயில் மற்றும் கிழக்கு சைபீரிய கர்லேவ் கூட்டுப்பறவை ஆகியவை காணப்படுகின்றன.\n\nSection::::தொழில்கள்.\nமூவலந்தீவில் மேற்கொள்ளப்படும் தொழில்களாவன: சுரங்கம் (தகரம், ஈயம், துத்தநாகம், தங்கம் மற்றும் நிலக்கரி), வேட்டையாடுதல் மற்றும் பொறிவைத்துப் பிடித்தல், துருவ மான் வளர்த்தல் மற்றும் மீன் பிடித்தல்.\n\nஜோசப் மார்ட்டின் பாவர் எழுதிய \"அஸ் ஃபார் அஸ் மை ஃபீட் வில் கேரி மீ\" புத்தகத்தில் விவரிக்கப்பட்டுள்ளபடி, கொர்னேலியஸ் ரோஸ்ட் சிறையில் அடைக்கப்பட்டதாகக் கூறப்பட்ட சிறை முகாம் / ஈயச்சுரங்கத்தின் இருப்பிடம் இதுவென்று கூறப்பட்டது. இருப்பினும், அத்தகைய முகாமின் இருப்பு மறுக்கப்பட்டுவருகின்றது.\n\n"}
{"id": "464444", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464444", "title": "மகாராஜா மகளிர் கல்லூரி", "text": "மகாராஜா மகளிர் கல்லூரி\n\nமகாராஜா மகளிர் கல்லூரி, பாரதியார் பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது.\nSection::::அறிமுகம்.\nமகாராஜா மகளிர் கல்லூரி 1990 ஆம் ஆண்டில் “பரமசிவம் - பழனிசாமி என்னும் அறக்கட்டளையின் கீழ் நிறுவிப்பட்டது.இந்த அறக்கட்டளை 27.07.1990 தேதியிட்ட அரசாங்கத்தின் G.O. MS எண் 1709 (ED) மற்றும் 1.9.90 தேதியிட்ட பல்கலைக்கழக வீடியோ கடிதம் எண் 7766 / A2 / 90 ஆகியவற்றின் ஒப்புதலைப் பெற்றது.\nSection::::இடம்.\nஇந்த கல்லூரி பெருந்துரையிலிருந்து 3 கி.மீ தூரத்தில் ஈரோட்டில் அமைந்துள்ளது.\nSection::::படிப்புகள்.\nஇந்த கல்லூரி முக்கியமாக பயன்பாட்டு அறிவியல், கணினி அறிவியல் மற்றும் மீடியா சயின்ஸ் ஆகியவற்றின் கலையை மற்றம் அறிவியல் ஆராய்ச்சி மற்றும் தொழில்நுட்ப மேம்பாட்டு என 32 பிரிவுகளில் பயிற்சி வழங்கப்பட்டு வருகின்றன..\nSection::::வசதிகள்.\nஜிம்னாசியம், விளையாட்டு மற்றும் விளையாட்டுத் துறைகள் கொண்ட உட்புற அரங்கத்துடன் கூடுதலாக, அதிநவீன கணினி மற்றும் இணைய வசதிகள், நவீன பட்டறைகள் மற்றும் ஆய்வகங்கள், கருத்தரங்கு அரங்குகள், ஆடிட்டோரியங்கள் மற்றும் நூலகங்கள் உள்ளிட்ட சிறந்த உள்கட்டமைப்புகளை இந்த நிறுவனம் நிறுவியுள்ளது.\nSection::::சான்றுகள்.\nதமிழ்நாட்டில் கல்வி"}
{"id": "464449", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464449", "title": "பைசல் பள்ளிவாசல்", "text": "பைசல் பள்ளிவாசல்\n\nபைசல் பள்ளிவாசல் () என்பது பாகிஸ்தானின் இஸ்லாமாபாத்தில் உள்ள ஒரு பள்ளிவாசல் ஆகும். இது இஸ்லாமாபாத்தில் உள்ள மார்கல்லா மலைகளின் அடிவாரத்தில் அமைந்துள்ளது, இந்த பள்ளிவாசல்ல் கற்காரை அடுக்களின் எட்டு பக்கங்களைக் கொண்ட ஒரு சமகால வடிவமைப்பைக் கொண்டுள்ளது மேலும் ஒரு பெடோயின் கூடார வடிவினால் ஈர்க்கப்பட்டு அதுபோல் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. இந்தப் பள்ளிவாசல் ஒரு முக்கிய சுற்றுலா இடமாகவும், இஸ்லாமிய கட்டிடக்கலையின் சமகால மற்றும் சிறப்புமிக்க அம்சமாக குறிப்பிடப்படுகிறது.\n\n1976 ஆம் ஆண்டில் சவூதி மன்னர் பைசல் வழங்கிய 120 மில்லியன் டாலர் நன்கொடையில் இப்பள்ளியின் கட்டுமானப் பணிகள் தொடங்கப்பட்டன, அவரது பெயரே இப்பள்ளிக்கும் வழங்கப்பட்டுள்ளது. இப்பள்ளிக்கான வடிவமைப்பாக, துருக்கிய கட்டிடக் கலைஞர் வேதத் டலோக்கேயின் வழக்கத்திற்கு மாறான வடிவமைப்பு ஒரு பன்னாட்டு போட்டியின் பின்னர் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது. ஒரு வழக்கமான குவிமாடம் வடிவமைப்பு இல்லாமல், இப்பள்ளிவாசல் ஒரு பெடோயின் கூடாரம் போல வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது, அதைச் சுற்றி நான்கு உயரமான மினாராக்கள் உள்ளன. இந்த வடிவமைப்பில் ஓடு வடிவிலான எட்டு பக்கங்கள் கொண்ட சாய்வான கூரைகள், முக்கோண தொழுகை அரங்கின் மேல் அமைந்துள்ளன, இப்பள்ளிவாசலினுள் ஒரே நேரத்தில் 10,000 நபர்கள் தொழ முடியும்.\n\nஇந்த ஒட்டுமொத்த கட்டமைப்பின் பரரப்பளவு 54,000 சதுர அடி ஆகும், இப்பள்ளிவாசல் இஸ்லாமாபாத்தின் நிலப்பரப்பில் முக்கியத்துவம் செலுத்துகிறது.இமயமலையின் மேற்கு திசையில் உள்ள மார்கல்லா மலைகளின் அடிவாரத்தில், இஸ்லாமாபாத் நகரின் வடக்கு முனையிலுள்ள பைசல் நிழற்சாலையின் வடக்கு முனையில் அமைந்துள்ளது. இந்த உயர்ந்த நிலப்பரப்பின் பின்னணியில் அழகிய தேசிய பூங்கா அமைந்துள்ளது. பாக்கிஸ்தானின் மிகப்பெரிய பள்ளிவாசலான, பைசல் பள்ளி 1986 முதல் 1993 வரை உலகின் மிகப்பெரிய பள்ளிவாசலாக இருந்தது. இப்போது பைசல் பள்ளி தொழும் நபர்களின் எண்ணிக்கை அடிப்படையில் நான்காவது பெரிய பள்ளிவாசலாக உள்ளது.\n\nSection::::வரலாறு.\nஇப்பள்ளிவாசல் கட்டுமானத்திற்கான உந்துதல், 1966 ஆம் ஆண்டில் கிங் பைசல் பின் அப்துல்-அஜீஸ் பாகிஸ்தானுக்கு அதிகாரப்பூர்வமாக வருகை தந்த போது, அவர் இஸ்லாமாபாத்தில் ஒரு தேசிய பள்ளிவாசலைக் கட்டுவதற்கான பாகிஸ்தான் அரசாங்கத்தின் முன்முயற்சியை ஆதரித்தபோது தொடங்கியது.\n\n1969 ஆம் ஆண்டில், ஒரு பன்னாட்டுப் போட்டி நடத்தப்பட்டு அதிலிருந்து பள்ளிவாசலுக்கான வடிவமைப்பு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது, இதில் 17 நாடுகளைச் சேர்ந்த கட்டடக் கலைஞர்கள் 43 கட்டிட வடிவமைப்புகளைச் சமர்ப்பித்தனர். இதில் வெற்றி பெற்ற கட்டிட வடிவமைப்பு துருக்கிய கட்டிடக் கலைஞர் வேதாத் டலோகே உடையதாகும். பள்ளிவாசலின் கட்டுமானம் 1976 ஆம் ஆண்டில் பாக்கிஸ்தானின் தேசிய கட்டுமான நிறுவனத்தால் அசிம் கான் தலைமையில் தொடங்கப்பட்டது. இக்கட்டுமானத்திற்கான நிதி சவுதி அரேபியா அரசாங்கத்தால் அளிக்கப்பட்டது. (130 மில்லியனுக்கும் அதிகமான சவூதி ரியால்கள் இன்றைய மதிப்பில் சுமார் 120 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்கள்). கிங் பைசல் பின் அப்துல் அஜீஸ் இந்த நிதியுதவி அளிப்பில் முக்கிய பங்கு வகித்தார், எனவே 1975 ஆம் ஆண்டில் அவர் படுகொலை செய்யப்பட்ட பின்னர் பள்ளிவாசல் மற்றும் அதற்கு செல்லும் சாலை ஆகிய இரண்டுக்கும் அவரது பெயர் வைக்கப்பட்டது. 1986 இல் கட்டி முடிக்கப்பட்ட இப்பள்ளிவாசலில், பன்னாட்டு இசுலாமிய பல்கலைக் கழகமும் முன்பு அமைந்திருந்தது. ஆரம்ப கட்டத்தில் பாரம்பரிய இசுலாமிய கட்டிடக் கலையான குவிமாட வடிவமைப்பு இன்றி அமைக்கப்பட்ட இப்பள்ளிவாசலின் கட்டமைப்பு பல முசுலிம்களால் விமர்சனத்திற்கு உள்ளானது.\n"}
{"id": "464451", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464451", "title": "மகாத்மா கலை அறிவியல் கல்லூரி", "text": "மகாத்மா கலை அறிவியல் கல்லூரி\n\nமகாத்மா கலைஅறிவியல் கல்லூரி 2006 ஆம் ஆண்டில் தொடங்கப்பட்டது. இந்திய பல்கலைக்கழக மானிய ஆணையத்தால் (UGU) அங்கீகரிக்கப்பட்டவர்களில் இந்த கல்லூரி ஒன்றாகும்.\nSection::::அறிமுகம்.\nபுதுக்கோட்டை மகாத்மா கலை அறிவியல் கல்லூரி பாரதிதாசன் பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது மற்றும் NAAC ஆல் அங்கீகாரம் பெற்றது. \nSection::::இடம்.\nஅரியூர் கிராமம், அன்னவாசல் சாலை, மத்தியனல்லூர் போஸ்ட், இல்லுப்பூர் தாலுகா, புதுக்கோட்டயில் அமைந்துள்ளது.\nSection::::படிப்புகள்.\nஇந்த கல்லூரி முக்கியமாக பயன்பாட்டு அறிவியல், கணினி அறிவியல் என 8 பிரிவுகளில் பயிற்சி வழங்கப்பட்டு வருகின்றன..\nSection::::வசதிகள்.\nஇந்த கல்லூரி உள்கட்டமைப்பு வசதிகள், வகுப்பறைகள், ஆய்வகங்கள், விளையாட்டு மைதானங்கள், பெண்கள் விடுதி ஆண்கள் விடுதி ,சிற்றுண்டிச்சாலை, மருத்துவமனை , உள்கட்டமைப்பு, போக்குவரத்து ஆய்வகங்கள் விருந்தினர் அறைமற்றும் நூலகத்துடன் செயல்பட்டு வருகிறது.\n"}
{"id": "464454", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464454", "title": "கண்ணா (திரைப்படம்)", "text": "கண்ணா (திரைப்படம்)\n\nகண்ணா (ஆங்கிலம்: Kanna) என்பது ராஜா மற்றும் சீலா நடித்து ஆனந்த் இயக்கி 2007ல் வெளியான தமிழ் படம் ஆகும். இதை அறிமுக இயக்குனர் ஆனந்த் என்பவர் இயக்கியுள்ளார். இப்படத்தில் ராஜா,சீலா ஆகியோர் முன்னணி வேடத்தில் நடித்துள்ளனர். இவர்களுடன் பிரகாஷ் ராஜ், சீதா மற்றும் லிவிங்ஸ்டன் \nஆகியோரும் உடன் நடித்திருந்தனர். இப்படத்திற்கு இரஞ்சித் பரோட் இசையமைத்துள்ளார்.\n\nSection::::கதை.\nகோவையில் நடப்பதாக இதன் கதை அமைக்கப்பட்டுள்ளது. ஒரு மென்பொருள் நிறுவனத்தின் நிர்வாக இயக்குனர் ரகுநாத் (பிரகாஷ்ராஜ்) மற்றும் சீதா (சீதா) என்பாரின் மகள் அன்னபூரணி (சீலா). அவளது வாழ்க்கையில் அன்பான குடும்பம், நண்பர்கள் மற்றும் ஒரு தனியார் பள்ளியில் படிப்பு என எல்லாவற்றையும் கொண்டிருக்கிறாள். பள்ளியில் அவள் 10 ஆம் வகுப்பு மாணவியாக படித்து கொண்டிருக்கிறாள். பள்ளி மூலம் ஊட்டிக்கு கல்விச் சுற்றுலா செல்ல ஏற்பாடு செய்யப்படுகிறது. அன்னபூரணி தனது வகுப்பு ஆசிரியர்களான ஆசீர்வாதம் (லிவிங்ஸ்டன்), சோனா நாயர் மற்றும் தனது நண்பர்கள் ஆகியோருடன் ஊட்டிக்கு சுற்றுலா செல்கிறார்.\n\nஊட்டியில், அவர்கள் அரண்மனை போன்ற விருந்தினர் மாளிகையில் தங்குகிறார்கள். குழுவின் சுற்றுலா வழிகாட்டியாக இருக்கும் கண்ணாவை ( ராஜா ) அன்னபூரணி சந்திக்கிறாள். அவர்களுக்கிடையே வலுவான கருத்து வேறுபாடு ஏற்பட்டு இறுதியில் ஒருவருக்கொருவர் நெருங்கிப் பழகுவதோடு, அவர்களிடையே காதல் மலருகிறது. இது கதையில் ஒரு திருப்பத்திற்கு வழிவகுக்கிறது.\n\nஅன்னபூரணி கோயம்புத்தூருக்குத் திரும்புகிறாள், அவளால் கண்ணாவை மறக்க முடியவில்லை. ஒரு நாள் அவள் தன் காதலனை சந்திக்கத் திட்டமிட தன் நண்பனிடம் யோசனை கேட்கிறாள். அவளுக்கு அவன் ஒரு யோசனையை வழ்ங்குகிறான். அதன்படி, அவள் ஒரு அன்பளிப்புடன் தனது காதலனை சந்திக்க முடிவு செய்கிறாள். அவள் இரு சக்கர வாகனம் ஒன்றினை கடன் வாங்கி ஊட்டிக்குச் செல்கிறாள். வழியில், வாகனம் பழுதடைகிறது. அதனால் நடந்து பயணத்தை தொடர்கிறாள். இதற்கிடையில், அவள் பள்ளியிலிருந்து திரும்பி வரவில்லை என்பதைக் கண்டு அவளுடைய பெற்றோர் பீதியடைந்து அவளைத் தேட ஆரம்பிக்கிறார்கள். இதன் பின்னர் அவள் தனது காதலன் கண்ணாவைச் சந்தித்தாளா என்பதும் அவளது பெற்றோர்கள அவளை கண்டுபிடிப்பதும் எனக் கதை செல்கிறது\n\nSection::::நடிகர்கள்.\nகண்ணாவாக ராஜா \nஅன்ன்பூர்ணியாக சீலா \nபிரகாஷ் ராஜ் \nசீதா \nலிவிங்ஸ்டன்\n\nSection::::ஒலிப்பதிவு.\nரஞ்சித் பரோட் இத்திரைப்படத்திற்கு இசையமைத்து உள்ளார்.\n\n\nSection::::வரவேற்பு.\n\"இந்தியா கிளிட்ஸ்\" வலைத்தளத்தில் \"அறிமுக இயக்குனர் ஆனந்த் வித்தைகளை மீட்டெடுக்காமல் ஒரு தெளிவான கதையைத் தேர்ந்தெடுத்ததற்காக பாராட்டப்பட வேண்டும்\" என எழுதினர். \"பிஹின்ட்வுட்ஸ்\" வலைத்தளத்தில் \"ஒட்டுமொத்தமாக கண்ணா, நன்கு தயாரிக்கப்பட்ட தயாரிப்பு. இயக்குனர் அதனை திரையில் கொண்டு வந்ததைப் பாராட்ட வேண்டும்\" என எழுதினர். \"சிஃபி\" வலைத்தளத்தில் \"இயக்குனர் ஆனந்த் ஒரு நல்ல செய்தியுடன் ஒரு இனிமையான திரைப்படத்துடன் வெளிவந்துள்ளார். இது முதிர்ச்சியற்ற தன்மையால் ஒரு இளம் பருவ மனம் எவ்வாறு மயக்கத்திற்கு விழுகிறது என்பதைக் காட்டுகிறது. இருப்பினும் படத்தின் சிக்கல் என்னவென்றால், அது நத்தை வேகத்தில் நகர்கிறது. மேலும் இது ஒரு மென்மையான தொலைக்காட்சி தொடர் போல தயாரிக்கப்பட்டிருக்கிறது\" என எழுதினர். \"ரெடிப்\" வலைத்தளத்தில் \"நுட்பமான மற்றும் புத்திசாலித்தனமாக இருக்க மிகவும் கடினமாக முயற்சிக்கும் திரைப்படம், காதல் கலையை வெளிப்படுத்துகிறது, ஆனால் அதற்கு பதிலாக சங்கடமான வழியில் தோல்வியடைகிறது\" என எழுதினர்.\n"}
{"id": "464455", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464455", "title": "உசுரா பட்", "text": "உசுரா பட்\n\nஉசுரா பட் (ஆங்கிலம் : Uzra Butt ) (22 மே 1917 - 31 மே 2010) மும்தாசு என்ற இயற்பெயருடன் இருந்த இந்திய துணைக் கண்டத்தின் நாடக ஆளுமை, இவர் 1964 இல் பாகிஸ்தானுக்கு குடிபெயர்ந்தார். அவர் நாடக மற்றும் பாலிவுட் திரைப்பட நடிகை சோரா சேகலின் சகோதரியாவார். இவரைப் போலல்லாமல் சேகல் இந்தியாவில் வாழ்ந்தார். \n\nபாரம்பரிய தடைகளை உடைத்து 1937 ஆம் ஆண்டு தொடங்கி, அவரும் அவரது சகோதரியும் உதய் சங்கர் பாலே நிறுவனத்தில் நடிகர்கள் மற்றும் நடனக் கலைஞர்களாக சேர்ந்து ஐரோப்பா மற்றும் அமெரிக்கா முழுவதும் சுற்றுப்பயணம் செய்தனர். இரண்டாம் உலகப் போர் அவர்களின் சுற்றுப்பயணத்தை முடித்து வைத்தது, அவர் இந்திய மக்கள் நாடக சங்கத்தில் சேர்ந்தார், பின்னர் 1940 கள் மற்றும் 1950 களில் பிருத்வி நாடக அரங்கில் முன்னணி நாயகியாக இருந்தார். \n\nSection::::ஆரம்பகால வாழ்க்கை.\nஇந்தியாவின் உத்தரபிரதேசத்தின் ராம்பூரைச் சேர்ந்த ரோஹில்லா பஷ்தூனை சேர்ந்த சொந்தமாக நிலம் வைத்திருந்த ஒரு முஸ்லீம் குடும்பத்தில் மும்தாசுல்லா கான் மற்றும் நாட்டிகா பேகம் ஆகியோருக்கு உசுரா மும்தாஜ் என்ற இயற்பெயருடன் பிறந்தார் அவர் தனது ஏழு உடன்பிறப்புகளில் நான்காவது இடத்தில் இருந்தார் - ஜாகுல்லா, ஹஜ்ரா, ஜோஹ்ரா (ஜோஹ்ரா சேகல்), இக்ரமுல்லா, அன்னா மற்றும் சபிரா, மற்றும் தேராதூன்அருகிலுள்ள சக்ரதாவில் வளர்ந்தார். எழுத்தாளர் கிரண் செகல் இவரது மருமகளராவார். நடிகை சாமியா மும்தாஸ் பெரிய மருமகளாவார். \n\nSection::::தொழில்.\n1937 ஆம் ஆண்டில் உதய் சங்கரின் பாலே நிறுவனத்துடன் தனது மேடை வாழ்க்கையைத் தொடங்கினார், மேலும் 1940 கள் மற்றும் 50 களில் பிரபலமான பிருத்வி நாடக அரங்கில் முன்னணி பெண்மணி ஆனார். \n\nஉதய சங்கரின் பாலே குழுவில் நடனக் கலைஞராக நுழைந்த அவர், 1944 ஆம் ஆண்டில் ஒரு நடிகையாக இந்திய மக்கள் நாடக சங்கத்தில் (ஐபிடிஏ) சேருவதற்கு முன்பு நடனத்தையும் கற்பித்தார். அங்கே குவாஜா அஹ்மத் அப்பாஸ் \"இயக்கத்தில் ஜூபேடா\" என்ற நாடகத்தில் முன்னணி கதாபாத்திரத்தில் நடித்தார். பிருதிவி ராஜ் கபூர் அவரது பாத்திரத்தால் ஈர்க்கப்பட்டு, அவரை தனது முன்னணி கதாநாயகியாக தேர்வு செய்தார், ஜோஹ்ராவும் அவருடன் சேர்ந்தார். பிந்தைய ஆண்டுகளில், பிருத்வி நாடக அரங்குகளின் தயாரிப்புகளில் பிருத்விராஜ் கபூருக்கு இணையாக முன்னணி பெண்ணாக நடித்தார். அவள் 1944 ல் \"சகுந்தலா\" என்ற நாடகங்களில் கதாநாயகியாக நடித்தார் 1948 ஆம் ஆண்டில் தனது சகோதரியுடன் கூட்டு சேர்ந்து கிசான் என்ற நாடகத்தில் முக்கிய கதாபாத்திரத்தில் நடித்தார். இது நூறு ஊர்கள் நகரங்களிலும், நிகழ்த்தப்பட்டது உசுரா பட் பிருத்வி தியேட்டரின் கலை இயக்குநராகவும் இருந்தார், மேலும் பிருத்வி தியேட்டரில் 1960 வரை பணியாற்றினார். \n\n1964 ஆம் ஆண்டில் அவர் தனது கணவர் கமீத் பட்டுடன் பாக்கித்தானுக்கு குடிபெயர்ந்தார். இங்கே அவர் ராவல்பிண்டியில் ஒரு நடன குழுவை உருவாக்கி, அவ்வப்போது மேடை மற்றும் தொலைக்காட்சியில் நடித்து, பாக்கித்தான் தேசிய கலை அமைப்புக்கு சேவை செய்தார். \n\nSection::::தனியே.\nபின்னர் அவர் லாகூருக்குச் சென்று அக்டோபர் 1985 இல் அஜோகா நாடக அரங்கில் சேர்ந்தார். அவரது குழுவின் ஆரம்ப நடிப்பு 'சாக் சக்கர்' என்ற நாடகத்தில் தொடங்கியது. மேலும் \"பாரி, துக்கினி, துக் தர்யா, டேக்கி டா தமாஷா, தாலிஸ்மதி டாடா, தீஸ்ரி தஸ்தக், காளி கட்டா, ஆதுரி மற்றும் சூரக் குலாபன் டா மௌசம்\" போன்ற நாடகங்களிலில் நடிக்கத் தொடங்கினார். அவர் குழுவின் தலைவராக தலைமைப் பொறுப்பை ஏற்றுக்கொண்டார். 1993 ஆம் ஆண்டில் நாற்பது வருட இடைவெளிக்குப் பிறகு அவர் தனது சகோதரி சோரா சேகலுடன் செகலுடன் \"ஐக் தி நானி என்ற நாடகத்தில் நடித்தார்\". அதில் அவர்கள் இருவரும் முக்கிய வேடங்களில் நடித்தனர் மற்றும் நடிகர்களாக தங்கள் பேத்தி, சாமியா மும்தாஜ் மற்றும் மருமகள் சலீமா ராசா ஆகியோர் அடங்குவர். இந்த நாடகம் 2003 இல் லாகூரில் ஆரம்பித்து இந்தியா, பாகிஸ்தான் மற்றும் பிரித்தனிலும் சுற்றுப்பயணம் மேற்கொண்டது, இதில் 2004 இல் பிருத்வி நாடக அரங்க்கின் ஒரு நிகழ்ச்சி இருந்தது. 1994 ஆம் ஆண்டில் இந்தியாவின் தேசிய இசை, நடனம் மற்றும் நாடக அகாடதியான சங்கீத நாடக அகாதமியால் உசுராவுக்கு நடிப்புிற்காக(உருது) சங்க நசங்கீத ாடக அகாடதி விருது வழங்கப்பட்டது. இது இந்தியாவில் கலைஞர்களுக்கு வழங்கப்படும் மிக உயர்ந்த அங்கீகாரமாகும். \n\nSection::::இறப்பு.\nஅவரது கடைசி நடிப்பு 2008 இல் இருந்தது. அவர் பாகிஸ்தானின் லாகூரில் 93 வயதில் இறந்தார். \n"}
{"id": "464457", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464457", "title": "புவாங் மாலை", "text": "புவாங் மாலை\n\nபுவாங் மாலை (Phuang malai, ) என்பது தாய்லாந்து நாட்டின் அலங்கார வடிவமைப்புடைய மலர் மாலை வடிவம். ஆகும். அவை பெரும்பாலும் நல்ல அதிர்ஷ்டத்திற்காவும், காணிக்கையாகவும் வைக்கப்படுகின்றன.\n\nSection::::தோற்றுவாய்கள்.\nபுவாங் மாலையை முதலில் உருவாக்கியவர் யார் என்பதற்கு எழுத்துப்பூர்வ ஆதாரங்கள் இல்லை. புவாங் மாலை அரசர் சுலாலாங்கார்ன் ஆட்சிகாலத்தில் புவாங் மாலைகள் இருந்ததாக குறிப்புகள் உள்ளன. சுகோத்தாய் இராச்சியத்தில் நிகழ்வுகள் மற்றும் விழாக்கள் பற்றிய தகவல்களைக் கொண்ட பன்னிரண்டு மாத அரச விழாக்கள் \"(பரா ராட்ப்கிதி சிப் சாங் டியூன்\" ) என்ற மன்னர் எழுதிய ஒரு இலக்கியப் படைப்பு இருந்தது. 4 வது மாத விழாவில், மன்னரின் தலைமைத் துணையமைச்சர் தாவோ சிச்சுலலக் (ท้าว by) புதிய மலர் மாலைகளைத் தயாரித்ததாகக் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. பின்னர், இரத்தனகோசின் இராச்சியத்தில் \"புவாங் மாலை\" ஒவ்வொரு விழாவிலும் ஒரு முக்கியமான அலங்கார பொருளாக மாறியது. அரண்மனையில் உள்ள ஒவ்வொரு பெண்ணும் புவாங் மாலை தயாரிக்கும் திறன்களைப் பெறவேண்டும் என்று எதிர்பார்க்கப்பட்டது. ராணி சவோபா போங்ஸ்ரீ பல்வேறு சிக்கலான வடிவமைப்புகளைப் புகுத்தி புவாங் மாலைகளை உருவாக்கினார்.\n\nSection::::வடிவங்கள்.\n\"புவாங் மலாய்\" வடிவங்களை ஆறு குழுக்களாகப் பிரிக்கலாம்.\n\n\nSection::::பயன்கள்.\nபுவாங் மாலையின் பயன்பாட்டினை மூன்று வகைகளாக வகைப்படுத்தலாம்.\n\nSection::::மாலை சாய் தியோ.\nமாலை சாய் தியோ( ) பொதுவாக மரியாதையைக் காட்டக்கூடிய ஒன்றாகவும் காணிக்கையாகவும் இம்மாலை பயன்படுத்தப்படுகிறது. கோயில்களிலும் கல்லறைகளிலும், இந்த மாலையானது பௌத்தத் துறவி சிலைகளின் கைகளில் இருந்து பிரார்த்தனை மெழுகுவர்த்திகளுடன் தொங்குவதைக் காணலாம். சங்கிலி மாலை, சடை மாலை ஆகியவை மாலை சாய் தியோவின் எடுத்துக்காட்டுகளாகும். \nSection::::மாலை சாங் சாய்.\nமாலை சாங் சாய் () பொதுவாக ஒரு நபரின் முக்கியத்துவத்தைக் குறிக்க அந்த நபரின் கழுத்தில் அணியப்படும் மாலையாகும். தாய்லாந்தின் திருமண விழாவில், மணமகனும், மணமகளும் இருவரும் பெரும்பாலும் மாலை சாங் சாய் அணிவார்கள். \nSection::::சாமுராய் மாலை.\nசாமுராய் மாலை அல்லது அடையாளமான \"மாலை ), இந்த மாலை சிறிய வடிவமுடையது. வழக்கமாக பெரிய மக்கள் குழு ஒன்றின் அடையாளத்திற்காக வழங்கப்படுகிறது. இந்த மாலை வழக்கமாக ஒரு புரவலரால் வழங்கப்படுகிறது, உதாரணமாக, திருமண விழாக்கள், இல்ல விழாக்கள், பிறந்தநாள் விழாக்கள். பெயர் சூட்டு விழா ஆகியவற்றில் அணியப்படுகிறது. உயிரின மாலை இத்தகைய சாமுராய் மாலையாக அணியப்படுகிறது. ஹவாய் கலாச்சாரத்தில் அன்பைக் காட்டுவதற்காக அணியப்படும் லீ மாலை போன்றே இந்த சாமுராய் மாலையும் அன்பைக் காட்டும் அடையாளமாக அணியப்படுகிறது.\n\nமேலும் புவாங் மாலைகள் காணிக்கைகள், பரிசுகள், நினைவு பரிசுகள் வழங்க என இன்னும் பல செயல்பாடுகளிலும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. அரியணை அரங்குகள் மற்றும் வீடுகளை அலங்கரிக்வும் அவை பயன்படுத்தப்படுகின்றன. தாய்லாந்தின் இசை நிகழ்ச்சிகளில் அந்தக் கருவிகளின் உரிமையாளர்களுக்கு மரியாதை செலுத்துவதற்கும், அந்த இசைக்கருவிகளுக்கு மரியாதை செலுத்தும் விதமாகவும், நிகழ்வில் நல்ல அதிர்ஷ்டம் மற்றும் வெற்றிக்காகவும் தாய்லாந்து இசைக் கருவிகளில் புவாங் மாலை தொங்கவிடப்படுகிறது.\n\nSection::::மூங்கில் மாலைகள்.\nதாய்லாந்தின் மூங்கிலால் நெய்யப்பட்ட அலங்கார மாலைகள் சில சமயம் கானிக்கையாகச் செலுத்தப்படுகின்றன. சில நேரங்களில் இந்த மூங்கில் மாலைகள் மலர் மாலைகளுக்கு மாற்றாகவும் மற்ற படையல்களைத் தொங்கவிடவும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. தாய்லாந்தின் வடகிழக்கில் கலசின் மாகாணத்தின் குச்சினராய் மாவட்டத்தில் உள்ள குட் வா கிராம மக்களிடையே 'பூ தாய்' என்ற விழாப் பாரம்பரியத்தின் ஒரு பகுதியாக மூங்கில் மாலைகள் உள்ளன. மேலும் தாய்லாந்தின் மழைக்காலத்தில் பௌத்தர்களின் நோன்புக்கால பண்டிகையிலும் மூங்கில் மாலைகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன, அவை \"பன் காவ் பிரதாப் தின்\" அல்லது \"பன் புவாங் மலாய் பான் குட் வா\" என்று அழைக்கப்படுகின்றன.\n\nSection::::மூங்கில் மாலையின் விழா, குட் வா, தாய்லாந்து.\n'பூ தாய்' விழாவைக் கொண்டாட, குட் வா கிராமவாசிகள் அலங்கரிக்கப்பட்ட மாலைகளை உருவாக்கி, வாட் கோக்கைச் சுற்றி ஊர்வலம் செல்வார்கள். தங்கள் கைவேலைகளைக் காண்பிப்பதற்காக, தாள இசையும் பாடலும் ஒலிக்க அதற்கேற்ப ஆடிக்கொண்டே இந்த ஊர்வலமானது நடைபெறும்.\n\n\n"}
{"id": "464459", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464459", "title": "மகாராணி கலை அறிவியல் கல்லூரி", "text": "மகாராணி கலை அறிவியல் கல்லூரி\n\nமகாராணி கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரி தாரபுரத்தில் உள்ள மகாராணி கல்வி மற்றும் தொண்டு அறக்கட்டளையால் 2000 ஆம் ஆண்டில் நிறுவப்பட்டது.\nSection::::அறிமுகம்.\nஇது கோயம்புத்தூர் பாரதியார் பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைக்கப்பட்டு தமிழ்நாடு அரசால் அங்கீகரிக்கப்பட்டது..\nSection::::இடம்.\nஇந்த கல்லூரி 1/74 நஞ்சியம்பாலயம், தாராபுரம், திருப்பூர் மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது.\nSection::::படிப்புகள்.\nஇந்த கல்லூரி முக்கியமாக கணினி தகவல் தொழில்நுட்பம் மற்றும் ஆடை வடிவமைப்பு என 14 பிரிவுகளில் பயிற்சி வழங்கப்பட்டு வருகின்றன..\nSection::::வசதிகள்.\nவிளையாட்டு மற்றும் விளையாட்டுத் துறைகள் கொண்ட உட்புற அரங்கத்துடன் கூடுதலாக, அதிநவீன கணினி மற்றும் இணைய வசதிகள், மற்றும் நூலகங்கள் உள்ளிட்ட சிறந்த உள்கட்டமைப்புகளை இந்த நிறுவனம் நிறுவியுள்ளது.\n"}
{"id": "464461", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464461", "title": "தைமீர் மூவலந்தீவு", "text": "தைமீர் மூவலந்தீவு\n\nதைமீர் மூவலந்தீவு (Taymyr Peninsula, Полуостров Таймыр, Таймырский полуостров}), என்பது ரஷ்யாவின் தூர வடக்கில், சைபீரிய கூட்டாட்சிப் பகுதியிலுள்ள ஒரு மூவலந்தீவாகும், காராக் கடலின் யெனிசேய் வளைகுடாவிற்கும் லாப்தேவ் கடலின் கட்டங்கா வளைகுடாவிற்கும் இடையில் அமைந்துள்ளது. அலுவல்முறையில் இது ரஷ்யாவின் கிரஸ்னயோர்ஸ்க் மாகாணத்தின் ஒரு பகுதியாகும்.\n\nSection::::நிலவியல்.\nரஷ்யாவின் மிகப்பெரிய மூவலந்தீவான (400,000 சதுர கிமீ) தைமீர் மூவலந்தீவு யூரேசியாவின் முதன்மையான நிலப்பகுதியின் வடக்குப் பகுதியில் அமைந்துள்ளது. மேற்பரப்பின் தன்மைக்கு ஏற்ப, இது மூன்று பகுதிகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது: வடக்கு சைபீரியத் தாழ்நிலம், பைரங்கா மலைகள் (1,125 மீட்டர் உயரம் வரையுள்ளன), தென்மேற்கில் இருந்து வடகிழக்கு வரை நீண்டு, காராக் கடலின் கரையோரத்தில் உள்ளச் சமவெளி. மூவலந்தீவின் தெற்கு விளிம்பில் புடோரானா உயர்நிலத்தின் வடக்குப் பகுதி உள்ளது யூரேசிய கண்டத்தின் வடக்குப்புள்ளியான செல்யூஷ்கின் முனை, தைமீர் மூவலந்தீவின் வடக்கு முனையில் அமைந்துள்ளது.\n\nதைமீர் மூவலந்தீவில் பாயும் ஆறுகள்: பியாசினா, மேல் மற்றும் கீழ் தைமீர், கட்டங்கா.\n\nதைமீரில் அமைந்துள்ள ஏரிகள்: தைமிர், போர்ட்நாகினோ, குங்கசலா, லாபாஸ், கோகோரா.\n\nதைமீரிலுள்ள விரிகுடாக்கள்: மிடென்டோர்ஃப், பியாசின்ஸ்கி, சிம்ஸ், தைமீர் வளைகுடா, தெரசா கிளாவெனஸ், தாடியஸ், மரியா பிரோன்சிஷ்யேவா வளைகுடா.\n\nSection::::சூழலியல்.\nதைமீர் மூவலந்தீவு வட அமெரிக்காவிற்கு வெளியே இயற்கையான வெளியில் கடைசியாக அறியப்பட்ட, சுமார் 2,000 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு அழிந்து போன கத்தூரி எருதுகளின் வாழிடமாகும். இருபதாம் நூற்றாண்டின் 70 களின் நடுப்பகுதியில், முன்னர் இங்கு வாழ்ந்த எருதுளை மீண்டும் இயற்கையுடன் பழக்கப்படுத்துவது பற்றிய ஒரு சோதனை தைமீரில் தொடங்கியது. அச்சோதனை வெற்றிபெற்றதன் விளைவாக 1975 இல் கத்தூரி எருதுகள் மீண்டும் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன. 2002 ஆம் ஆண்டில் அவற்றின் எண்ணிக்கை 2,500 விலங்குகளாகப் பெருகியது, 2010 இல் 6,500 ஆக அதிகரித்தது. 2012 ஆம் ஆண்டில், சில மதிப்பீடுகளின்படி, தைமீர் தூந்திராவில் சுமார் 8 ஆயிரம் கஸ்தூரி எருதுகள் இருந்தன.\n\nதைமீர் மூவலந்தீவு எர்மைன் கீரி, ஆர்க்டிக் ஓநாய், கறுநிறமான்கள், ஆர்க்டிக் நரி, கடற்கரையில் துருவக் கரடி போன்ற விலங்குகள்; வாத்துக்கள், மீன்கொத்திகள், கர்மரண்ட்ஸ், பார்ட்ரிட்ஜ்கள், துருவ ஆந்தைகள், பருந்துகள் போன்ற பறவைகள்; வெண்மீன், ஸ்டர்ஜன், கிரேலிங், தைமென் போன்ற மீன்கள் போன்ற பல்வேறு வகையான விலங்கினங்களைக் கொண்டுள்ளது. வடக்கின் பழங்குடி மக்களின் கால்நடைப் பண்பாட்டின் அடிப்படையான துருவ மான்களும், சுபுக் எனப்படும்பெருங்கொம்பு ஆடுகளும் இங்கு வாழ்கின்றன. தைமீர் கடல்களில் சீல்கள், கடல் முயல், வால்ரஸ்கள் மற்றும் வெள்ளைத் திமிங்கிலங்கள் உள்ளன.\n\nSection::::காலநிலை.\nதைமீர் மூவலந்தீவு ஆர்க்டிக் மற்றும் துணை ஆர்க்டிக் மண்டலங்களில் அமைந்துள்ளது, இது உள்ளூர் காலநிலையின் தீவிரத்தை தீர்மானிக்கிறது. வடகிழக்கில் லாப்டேவ் கடலின் கரையில். மூவலந்தீவின் உட்புறத்தில் உள்ள காலநிலை கண்டக் காலநிலையாகும். தைமீர் நீண்ட குளிர்காலம் மற்றும் குறுகிய குளிர்கொண்ட கோடைகாலங்களைக் கொண்டதாக வகைப்படுத்தப்படுகிறது. ஆண்டின் பெரும்பகுதி, சராசரியாக செப்டம்பர் மற்றும் ஜூன் மாதங்களுக்கு இடையில், கடலோரப்பகுதிகள் உறைந்திருக்கும். பலத்த காற்று எப்போதும் வீசும், சில நேரங்களில் பல வாரங்கள் வரை நீடிக்கும் பனிப்புயல் என்பது அடிக்கடி ஏற்படும் நிகழ்வாகும்.\n\nதைமீர் மூவலந்தீவு, தூந்திரா, களி மற்றும் ஆர்க்டிக் மணல்களைக் கொண்டுள்ளது. தைமீரின் நிலப்பரப்பு, நிலத்தடி உறைபனி மண்டலத்திற்கு உரித்தானது. தைமீரில் மிகக் குறைந்த வெப்பநிலையான −62 °C கிரேமியாக் மற்றும் இமாங்டேவில் பதிவுசெய்யப்பட்டுள்ளது.\n\nமூவலந்தீவின் தீவிர வடக்குப்புள்ளியான செல்யூஷ்கின் முனையின், சராசரி ஆண்டு வெப்பநிலை −14.5 °C, ஜனவரி மாத சராசரி வெப்பநிலை −28.2 °C, ஜூலை +1.4 °C, மற்றும் முழுமையான குறைந்தபட்ச வெப்பநிலை −48.8 °C ஆகும். டுடீன்காவில், சராசரி வெப்பநிலை முறையே: −9.4 °C; −26.8 °C; +13.8 °C, முழுமையான குறைந்தபட்ச வெப்பநிலை −56.1 °C டிகிரி ஆகும். கட்டங்காவில்: −12.4 °C; −31.5 °C; +12.5 °C, முழுமையான குறைந்தபட்ச வெப்பநிலை −59 °C ஆகும்.\n\nபெரும்பாலான மழைப்பொழிவு கோடையில் நிகழும். கோடையில், வடகிழக்கு காற்றும் குளிர்காலத்தில் தென்கிழக்குக் காற்றும் வீசும். பல அட்லாண்டிக் சூறாவளிகள் தைமீரில் வலுவிழந்து முடிவடைகின்றன, அதனால் இந்தப்பகுதி பெரும் சூறாவளிகளின் கல்லறை என்று அழைக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::மக்கள்.\nசமோயீடுகள் என்று அறியப்படும் நெனெத் மக்கள், வடக்கு ஆர்க்டிக் ரஷ்யாவில் ஒரு பழங்குடி மக்கள் ஆவர். தைமீர் மூவலந்தீவு உட்பட மையச்சைபீரியாவில் வாழும் பழங்குடி சமோயெடிக் மக்களான ஙானாசன் மக்களில் சிலர் தைமீர் மூவலந்தீவில் வாழ்கின்றனர். ரஷ்ய கூட்டமைப்பில், அவர்கள் ரஷ்ய வடக்கின் பழங்குடி மக்களில் ஒருவராக அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளார்கள். அவர்கள் முதன்மையாக கிரஸ்னயோர்ஸ்க் மாகாணத்தின் தைமீர்ஸ்கி டோல்கனோ-நெனெட்ஸ்கி மாவட்டத்தில் உள்ள ஊஸ்ட்-அவாம், வோலச்சன்கா மற்றும் நோவயா ஆகிய குடியிருப்புகளில் வாழ்கின்றனர், சிறிய அளவில் மக்கள் துடீன்கா மற்றும் நோரில்ஸ்க் நகரங்களில் வாழ்கின்றனர். ஙானாசன் மக்களின் தனிமைப்படுத்தப்பட்ட இடம், இருபதாம் நூற்றாண்டிலும் அவர்கள் ஷாமனிய வாழ்கைமுறைகளை கடைபிடிக்க உதவுகிறது.\n\nமூவலந்தீவில் நகரங்கள் இல்லை. அருகிலுள்ள நகரம் நோரில்ஸ்க் மாவட்டத்தில் உள்ள தல்நாக், இது தெற்கே அமைந்துள்ளது. மொத்த எண்ணிக்கை ஐந்தாயிரம் பேருக்கு மிகாமல் உள்ள மக்கள் பெரும்பாலும் சிற்றூர்கள் மற்றும் நகரியக் குடியிருப்புகளில் வாழ்கின்றனர்.\n\nபின்வரும் குடியேற்றங்கள் மூவலந்தீவில் அமைந்துள்ளன: டிக்சோன், கரவூல், வொரன்ட்சோவொ, ஊஸ்ட்-அவாம், பைகாலவ்ஸ்க், முங்குய் மற்றும் ஊஸ்ட்-போர்ட். மூவலந்தீவில் முக்கியமாக கைவிடப்பட்ட குடியேற்றங்கள் யெனிசேய் வளைகுடாவின் கரையின் மேற்கில் அமைந்துள்ளன. துருவ மற்றும் வானிலை நிலையங்கள் செல்யூஷ்கினின் ஸ்தெர்லேகவாவில் உள்ளன.\n\nSection::::பொருளாதாரம்.\nஎம். எம். சி நோரில்ஸ்க் நிக்கல் இப்பகுதியில் சுரங்க நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்கின்றது. இந்நிறுவனம் மூவலந்தீவிற்கு அருகிலுள்ள நோரில்ஸ்க் நகரின் பகுதியில் நிக்கல் உருக்காலை நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்கிறது. நிறுவனத்தின் நிக்கல் தாதுச் செறிவு மற்றும் பிற தயாரிப்புகள் ஒரு குறுகிய இரயில் பாதை வழியாக யெனிசேய் ஆற்றிலுள்ள துறைமுக நகரமான டுடீன்காவுக்கும், பிறகு அங்கிருந்து படகு மூலம் மூர்மன்ஸ்க் மற்றும் பிற துறைமுகங்களுக்கும் கொண்டு செல்லப்படுகின்றன.\n\n\n"}
{"id": "464471", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464471", "title": "மையச் சைபீரிய உயர்நிலம்", "text": "மையச் சைபீரிய உயர்நிலம்\n\nமையச் சைபீரிய உயர்நிலம் (Central Siberian Plateau, ரஷ்யன்:Среднесиби́рское плоского́рье, Srednesibirskoye ploskogorye) ரஷ்யாவின் யெனிசேய் மற்றும் லேனா ஆறுகளுக்கு இடையில் சைபீரியாவின் பெரும்பகுதியில் அமைந்துள்ள, மாறுபடும் உயரங்களைக் கொண்ட, தெளிவாக வரையறுக்கப்பட்ட மேற்பரப்புகளாலான உயர்நிலம். இதன் மிக உயரமான இடம் 1,701 மீ (5,581 அடி) உயரமுள்ள புத்தோரன் மலைகளாகும். 3.5 மில்லியன் சதுர கிமீ பரப்பளவைக் கொண்டுள்ள இந்த உயர்நிலம், கிழக்கு சைபீரிய மேட்டுப்பகுதியில் யாகுடியா, கிராஸ்னயார்ஸ்க் பிரதேசம் மற்றும் இர்கூட்ஸ்க் மாகாணங்களில் விரவியிருக்கின்றது.\n\nஇதன் வடக்கே அனபார் உயர்நிலமும் புத்தோரன் மலைகளும், தெற்கே கிழக்கு சயான் மலைத்தொடர் மற்றும் பைக்கால் மலைகளும் உள்ளன. உயர்நிலத்தின் கிழக்கே யாகுட்ஸின் தாழ்வான நிலமும் லேனா உயர்நிலமும் அமைந்துள்ளன. மையச் சைபீரிய உயர்நிலம் சைபீரியாவின் மொத்த நிலப்பரப்பில் மூன்றில் ஒரு பகுதியை உள்ளடக்கியுள்ளது.\n\nSection::::காலநிலை.\nவட ஆசியாவின் நடுப்பகுதியில் உள்ள இந்த உயர்நிலத்தின் புவியியல் நிலை, வெப்பம் மிகுந்த கடல்களிலிருந்து அதன் தொலைவு மற்றும் ஆர்க்டிக் பெருங்கடலின் தாக்கம் ஆகியவற்றால் அதன் காலநிலையின் முக்கியக்கூறுகள் தீர்மானிக்கப்படுகின்றன. \nஇந்த உயர்நிலத்தின் காலநிலை குறுகிய இளவெப்பக் கோடைகாலங்கள் மற்றும் நீண்ட மற்றும் கடுமையான குளிர்காலத்தைக் கொண்ட கண்டநிலைக் காலநிலையாகும். வெப்ப மற்றும் குளிர்ந்த பருவங்களுக்கிடையே பெரியளவு வெப்பநிலை மாற்றம் ஏற்படுகின்றது.\n\nதெற்கு மற்றும் தென்மேற்கில் சராசரி ஜனவரி வெப்பநிலை சுமார் −22 °C, வடக்கில் -44 °C, மற்றும் சராசரி ஜூலை வெப்பநிலையைப் பொறுத்தவரை, இது முறையே தெற்கில் +25 °C மற்றும் வடக்கில் +12 °C என்றவாறு அமைகிறது. மையச் சைபீரிய உயர்நிலம் அதன் கிழக்கு மாகாணங்களில் கண்டக்காலநிலையின் குறிப்பிடத்தக்க அதிகரிப்பு மூலம் வகைப்படுத்தப்படுகிறது. யாகுட்டியாவில், முழுமையான வெப்பநிலை மாற்றம் 100 °C யை எட்டுகின்றது, மேலும் வெப்பமான மற்றும் குளிரான மாதங்களின் சராசரி வெப்பநிலையின் வேறுபாடு 55-65 °C ஆகும். மிகவும் கடுமையான குளிர்காலம் வில்யூய் உயர்நிலத்தில் (மையச் சைபீரிய உயர்நிலத்தின் மையப் பகுதியில்) உள்ளது, அங்கு குறைந்தபட்ச வெப்பநிலை பெரும்பாலும் - 60 °C க்கும் கீழே உள்ளது .\n\nஇந்தப் பகுதிகளின் சில இடங்களில் மிகக்குறைந்த அளவே மழை பொழிகின்றது, அவை பருவங்களிடையே மிகவும் சீராகவும் பரவலாகவும் நிகழ்கின்றன. தெற்கில் ஆண்டுக்கு சராசரியாக 250-300 மி.மீ, வடக்கில் ஆண்டுக்கு 400-500 மி.மீ (புடோரானா பீடபூமியில் அதிகபட்ச மழைப்பொழிவு - வருடத்திற்கு 700-800 மி.மீ) . பெரும்பாலான மழைப்பொழிவு கோடையின் இரண்டாம் பாதியில் நிகழ்கிறது: பெரும்பாலும் ஜூலை மற்றும் ஆகஸ்ட் மாதங்களில் இது முழு நீண்ட குளிர்ந்த காலத்தை விட 2-3 மடங்கு அதிகமாகப் பொழியும். வெவ்வேறு ஆண்டுகளில் மழையளவின் தீவிரமான ஏற்ற இறக்கங்கள் பொதுவானவை. டுடீன்காவில், வறண்ட ஆண்டில் 125 மி.மீ மட்டுமே மழை பொழியும், மழைமிகுந்த ஆண்டில் 350 மி.மீ வரை பொழியும்; கிராஸ்னயார்ஸ்க் நகரில், ஆண்டு மழைப்பொழிவு 127 முதல் 475 மி.மீ வரை இருக்கும்.\n\nSection::::தாவரங்கள் மற்றும் விலங்கினங்கள்.\nபெரும்பாலான நிலப்பரப்பு ஊசியிலைக் காடுகளால் சூழப்பட்டுள்ளன (குறிப்பாக லார்ச் மரம் ஏராளமாக உள்ளது). உயர்நிலத்தின் முதன்மை ஆறு கீழைத் துங்கூஸ்கா ஆகும்.\n\nகீழைத் துங்கூஸ்கா ஆற்றின் (புடோரானா உயர்நிலம்) அருகிலுள்ள பைன் காடு \nபேவதாரு-லார்ச் மற்றும் தேவதாரு மரக்காடுகளின் தெற்கு பகுதியில் லார்ச் காடுகள் அமைந்துள்ளன. உயர்நிலத்தின் வடக்குப் பகுதி மலை தூந்திராவால் சூழப்பட்டுள்ளது. மையச் சைபீரிய உயர்நிலத்தின் தெற்கில் உள்ள பள்ளத்தாக்குகளில், வனப்படுகைகள் (கன்ஸ்க் மற்றும் கிராஸ்னயார்ஸ்க் வனப்படுகைகள்) மற்றும் புல்வெளிகள் (பாலகன் புல்வெளிகள்) உள்ளன.\n\nஉயரங்களின் குறிப்பிடத்தக்க மாற்றங்களால் தெளிவாக வரையறுக்கப்பட்ட நிலப்பண்புகள் அதன் உயிர்சூழல் மண்டலத்தை தீர்மானிக்கிறது. எனவே, 250-400 மீ உயரத்தில் கீழை துங்கூஸ்காவின் கீழ் பகுதிகளின் மலைகளில், கரிய ஊசியிலையுள்ள தைகாவையும், மேலே ஒளியுள்ள ஊசியிலை லார்ச் காடுகளையும், 500-700 மீ உயரத்தில் மலை லார்ச் வனப்பகுதிகள் அல்லது ஆல்டர் புதர்களையும், 700-800 மீட்டருக்கு மேல் உயரும் மாசிஃப்களின் சிகரங்கள் ஒரு மலைப்பாங்கான பாறை தூந்திராவையும் கொண்டுள்ளன.\n\nஅருகிலுள்ள நிலப்பகுதிகளைக் காட்டிலும் இப்பகுதியின் விலங்குலகம் மிகவும் மாறுபட்டது. தைகாவில் பழுப்பு நிறக் கரடி, எல்க் கடமான், ஆர்க்டிக் ஓநாய், முயல், சேபிள் ஆகியவை காணப்படுகின்றன, மேலும் தூந்திராவில் துருவ மான் மற்றும் ஆர்க்டிக் நரி ஆகியவையும் காணப்படுகின்றன. இந்த உயர்நிலத்திலுள்ள ஆறுகள் மீன்களால் மிகவும் நிறைந்தவை, அவற்றில் மிகவும் மதிப்புமிக்க இனங்கள் ஸ்டர்ஜன், தைமென் மற்றும் வெள்ளை மீன்கள். பறவைகளில், கேபர்கெய்லி மற்றும் ஹேசல் க்ரூஸ் ஆகியவற்றைக் குறிப்பிடத்தகுந்தவை.\n\nSection::::கனிமங்கள்.\nபுவியியல் அடிப்படையில் சைபீரியப் பொறிகளுக்காக அறியப்படும் இந்த நிலப்பரப்பு இயற்கை வளம் மிகுந்தது. நிக்கல், தாமிரம், இரும்பு, அலுமினிய தாதுக்கள், கிராஃபைட், பாறை உப்பு, எண்ணெய், இரும்புத் தாது, தங்கம், பிளாட்டினம், வைரங்கள் நிலக்கரி மற்றும் இயற்கை எரிவளி ஆகியவை கிடைக்கப்பெறுகின்றன.\n\n\n"}
{"id": "464475", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464475", "title": "சிகத்யே-அலீன்", "text": "சிகத்யே-அலீன்\n\nசிகத்யே-அலீன் (\"Sikhote-Alin\", உருசியம்: Сихотэ́-Russian) என்பது உருசியாவின் தூரகிழக்கில் உள்ள பசிபிக் வளையத்தில், பிரிமோர்ஸ்கி மற்றும் கபரோவ்ஸ்க் மாகாணங்களில் அமைந்துள்ள ஒரு மலைத்தொடர் ஆகும். உருசிய பசிபிக் துறைமுகமான விளாதிவசுத்தோக்கின் வடகிழக்கில் 900 கிலோமீட்டர் (560 மைல்) தொலைவில் அமைந்துள்ள இந்த மலைத்தொடரின் நீளம் 1200 கி.மீ, அகலம் 250 கி.மீ வரை, மற்றும் அதிகபட்ச உயரம் 2077 மீ. கடல் மட்டத்திலிருந்து 2,077 மீட்டர் (6,814 அடி) உயரத்தில் உள்ள டோர்டோகி யானி, கபரோவ்ஸ்க் மாகாணத்தில் உள்ள கோ மலை (2,003 மீ) மற்றும் பிரிமோர்ஸ்கி மாகாணத்தில் உள்ள அனிக் மலை (1,933 மீ) ஆகியவை மிக உயர்ந்த சிகரங்களாகும்.\n\nசிகத்யே-அலீன் ஒரு மிதவெப்ப மண்டலம் என்றாலும், வடக்கு தைகாவின் பொதுவான விலங்குகளான துருவ மான் மற்றும் உசுரி பழுப்பு கரடி போன்றவை சிறுத்தை, புலி மற்றும் ஆசிய கறுப்பு கரடியுடன் இணைந்து சூழலைப் பங்கிட்டு வாழ்கின்றன. புலிகளுடனான போட்டி காரணமாக இப்பகுதியில் மிகக் குறைந்த எண்ணிக்கையிலே ஓநாய்கள் உள்ளன. இப்பகுதியில் உள்ள பழமையான மரம் சுமார் ஆயிரம் ஆண்டுகள் பழமையான ஜப்பானிய யூ மரமாகும்.\n\nSection::::வரலாறு.\nஇந்த பெயர் மஞ்சு இனக்குழுவைச் சேர்ந்ததாக கருதப்படுகிறது (மஞ்சு: அலின் \"மலை\").\n\n1910 கள் மற்றும் 1920 களில், சிகத்யே-அலீன் விளதீமிர் அர்செனியேவ் (1872-1930) என்பவரால் விரிவாக ஆராயப்பட்டது, அவர் தனது சாகசங்களைப் பல புத்தகங்களில் விவரித்துள்ளார், குறிப்பாக \"டெர்சு உசலா\" (1923) எனும் புத்தகம். இது 1975 இல் அகிரா குரோசாவாவின் ஆஸ்கார் விருது பெற்ற படமாக எடுக்கப்பட்டது. இப்பகுதியின் தனித்துவமிக்க வனவிலங்குகளைப் பாதுகாக்க பெரிய சிகத்யே-அலீன் மற்றும் லாசோ வனவிலங்கு புகலிடங்கள் 1935 இல் அமைக்கப்பட்டன. இந்த மலைத்தொடரின் மைய மண்டலத்தை வனச்சரகர்களால் மட்டுமே ஆராய முடியும்.\n\nபிப்ரவரி 12, 1947 அன்று, அண்மைய வரலாற்றில் மிகப்பெரிய விண்கல் மழை சிகத்யே-அலீன் மலைகளில் ஏற்பட்டது. சிகத்யே-அலீன் விண்வீழ்கல் பூமியில் விழுகையில் வளிமண்டலத்திலேயே வெடித்துச் சிதறி, ஒரு நீள்வட்டப் பகுதியில் 1.3 சதுர கிலோமீட்டர் (0.50 சதுர மைல்) பரப்பளவில் பல டன் உலோகத்தை மழையாகப் பொழிந்தது. பல பள்ளங்கள் விண்கற்களால் உருவாக்கப்பட்டன; அவற்றுள் மிகப்பெரியது 26 மீட்டர் (85 அடி) விட்டம் கொண்டது.\n\nசெதில்-பக்கச் சீன வாத்து, பிளேக்கிஸ்டனின் மீன்-ஆந்தை மற்றும் ஆமுர் புலி போன்ற \"அழியும் நிலையில் உள்ள உயிரினங்களின் உயிர்வாழ்விற்கான முக்கியத்துவத்தைச் சுட்டிக்காட்டி, 2001 ஆம் ஆண்டில், யுனெஸ்கோ \"மைய சிகத்யே-அலீன்\" ஐ உலக பாரம்பரிய பட்டியலில் சேர்த்தது. இந்த உலகப் பாரம்பரிய தளம் மொத்தம் 16,319 சதுர கிலோமீட்டர் (4,033,000 ஏக்கர்) பரப்பளவைக் கொண்டிருந்தது, இதில் சிகத்யே-அலீன் ஸாபோவெட்னிக் எனப்படும் மையப்பகுதி மண்டலம் 3,985 சதுர கிலோமீட்டர் (985,000 ஏக்கர்) கொண்டது. 2018 ஆம் ஆண்டில், உலகப் பாரம்பரிய தளம் 11,605 சதுர கிலோமீட்டர் (2,868,000 ஏக்கர்) பரப்பளவு கொண்ட பிகின் தேசிய பூங்காவை உள்ளடக்கி \"பிகின் ரிவர் வேலி\" (பிகின் ஆற்றுப்பள்ளத்தாக்கு) என்ற பெயரில் விரிவுபடுத்தப்பட்டது..\n\nசிகத்யே-அலீன் மலைகளில் அன்யூய் தேசிய பூங்கா, போட்சின்ஸ்கி மாநில இயற்கை பாதுகாப்புப்பகுதி, லாசோவ்ஸ்கி மாநில இயற்கை பாதுகாப்புப்பகுதி, எல். ஜி. கப்லானோவா, சிகத்யே-அலீன் மாநில உயிர்க்கோளப் பாதுகாப்புப்பகுதி உள்ளிட்ட பல பெரிய பாதுகாப்பு மண்டலங்கள் உள்ளன.\n"}
{"id": "464479", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464479", "title": "புரா கிரியா சக்தி, பாலி", "text": "புரா கிரியா சக்தி, பாலி\n\nபுரா கிரியா சக்தி (Pura Griya Sakti) என்பது பாலினிய இந்து கோவிலாகும், இது இந்தோனேஷியாவில் பாலியில் கியானார் ரீஜென்சி, தேகலலாங் துணை மாவட்டம்,கேண்டரன் நிர்வாக கிராமம், மனுவாபா கிராமத்தில் அமைந்துள்ளது. மரச் செதுக்கல் மற்றும் அரிசி வயலுக்காக இந்த மாவட்டம் பெயர் பெற்றது. மனுவாபா என்ற சிறிய கிராமம் கேண்டரனுக்கு வடக்கே சுமார் 4 கி.மீ அல்லது குனுங் காவி கோயிலுக்குப் புகர் பெற்ற தம்பக்சைரிங் நகரிலிருந்து தென்மேற்கே சுமார் 4 தொலைவில அமைந்துள்ளது. புரா கிரியா சக்தி அப்பகுதியில் காணப்படுகின்ற ஒரு சக்திவாய்ந்த பிராமண சாதியின் முக்கிய கோயில் ஆகும். \n\nSection::::வரலாறு.\nபுரா கிரியா சக்தி 17 ஆம் நூற்றாண்டில் பெடாண்டா மனுவாபா என்பவரால் நிறுவப்பட்டது. பெடாண்டா மனுவாபா , பெடாண்டா சக்தி வாவ் ராவ் (பெடாண்டா மனுவாபா நிரார்த்தா) என்பவரின் பேரன் ஆவார். அவர் மயாபாகித்து அரசு வீழ்ச்சி அடைந்த பிறகு ஜாவாவிலிருந்து பாலி நகருக்கு வந்த முதல் பிராமணனாகக் கருதப்படுகிறார். நிரார்த்தா பாலிக்கு பாடு ரெங்காங் மன்னர் கெல்கெல் பகுதியை ஆட்சி செய்த காலகட்டத்தின்போது, சக.1550 ஆம் ஆண்டில், வந்து சேர்ந்தார். நிரார்த்தா பாலி முழுவதும் பயணித்து, அப்போது இந்து மதத்திற்கு புத்துயிர் தரும் முயற்சியில் ஈடுபட்டார். அவர் இறுதியில் மாஸில் குடியேறி ஒரு உள்ளூர் இளவரசனின் மகளை மணந்தார். 1589 ஆம் ஆண்டில் அவர் கெல்கெல் மன்னனுக்கு அரச ஆலோசகராகவும், பிரதான பூசாரியராகவும் நியமிக்கப்பட்டார். அவர் இந்த நிலையைத் தக்கவைத்துக் கொண்டு பிராமணர்களின் சக்தியை பலப்படுத்த பயன்படுத்த ஆரம்பித்தார். \n\nஇந்த பழமையான கோயில் 1900களின் இறுதியில் புதிய கோயில் கட்டுமானம் அமைக்கப்பட்டு மாற்றப்பட்டது. புதிய கோயில் சுவர், கோயில் வளாகத்தைச் சுற்றிலும் கட்டப்பட்டது. மேலும் சில புதிய பிறந்த நிலையிலான வாயில் பகுதிகள் அமைக்கப்பட்டன. புதுப்பித்தலின் போது வாண்டிலனும் மீட்டமைக்கப்பட்டது. \n\nSection::::கோயில் தளவமைப்பு.\nஇந்தக் கோயில் வளாகம் ஒரு மலைப்பாங்கான நிலப்பரப்பில் கட்டப்பட்டுள்ளது. கோயில் வடக்கு-தெற்கு நிலையில் அமைந்துள்ளது, வடக்கு பகுதி கோயிலின் மிக உயர்ந்த பகுதியாகும். இது மூன்று பகுதிகளாக பிரிக்கப்பட்டிருக்கும்: கோயில் வெளிக் கருவறை \"(ஜாபா பைசன்\" அல்லது \"நிஸ்டானிங் மண்டலா),\" நடுக் கருவறை \"(ஜாபா டெங்கா\" அல்லது \"மத்தியப் மண்டலா)\" மற்றும் உள்ளே உள்ள முக்கிய கருவறை \"(ஜீரோ\" அல்லது \"உமதமானிங் மண்டலா)\" என்பனவாகும். கோயில் வளாகத்தின் மிக புனிதமான பகுதியான \"ஜீரோ\", கோயில் வளாகத்தின் மிக உயர்ந்த பகுதியான வடக்கு திசையில் அமைந்துள்ளது. \n\nகோயிலின் மிகக் குறைந்த கீழ் நிலையில் தெற்குப் பகுதியில் ஒரு பெரிய, கூட்டமாக ஒன்று சேர்வதற்குரிய இடமான வேண்டிலான் என்னும் இடம் உள்ளது. அங்கு பொதுக் கூட்டங்கள் மற்றும் சேவல் சண்டை சடங்குகள் போன்றவை நிகழ்த்தப் பெறுகின்றன. படிகள் வெளிப்புற கருவறையின் மேல் நிலைக்கு இட்டுச் செல்கின்றன. மேல் மட்டத்தில், கேம்லான்கள் எனப்படுகின்ற இசையோடு கூடிய நிகழ்ச்சி அமைக்கப்படும் இடம் உள்ளது. அதில் இரண்டு ஜோடி \"பேல் காங்\" (\"காங் பெவிலியன்\") பகுதிகள் உள்ளன. மிகவும் அலங்கரிக்கப்பட்ட பேல் குல்குல் (ஸ்லிட்-டிரம் டவர்) இந்த பகுதியில் தெருவுக்கு அருகில் அமைந்துள்ளது. பேல் குல்குல் அறிவிப்புகளை அறிவிப்பதற்காகப் பயன்படுத்தப்படுகிற ஓர் இடமாகும். வெளிப்புறக் கருவறைக்குச் செல்லும் படிகளில் ஒரு பெரிய மரம் வளர்ந்துள்ளது. இந்த மரம் ஒரு புலியின் ஆவியான, ரது கெடே மக்கானுக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்ட ஒரு சன்னதியாகக் கருதப்படுகிறது. \n\nவெளிப்புறக் கருவறை மற்றொரு கட்டங்கள் வழியாக நடுத்தர கருவறையுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது, அங்கு பிறந்த நிலையிலான ஒரு நுழைவாயில் உள்ளது. அங்கிருந்து நடுத்தர கருவறைப் பகுதிக்கு நுழைந்து செல்ல முடியும். உட்புறக் கருவறையில் நடத்தப் பெறுகின்ற சடங்கு நிகழ்ச்சிகளை எதிர்கொள்கின்ற வகையில் நடுத்தர கருவறை பல பெவிலியன்களைக் கொண்டு அமைந்துள்ளது. அங்கு \"கெடோங் சினுப் வாஸ்த்ரா\" என்னும் இடத்தில், நிகழ்ச்சிகளை ஏற்பாடு செய்வதற்கான சாதனங்களை வைத்துக் கொள்வதற்காக ஒரு சேமிப்புக் கொட்டகை உள்ளது. ஒரு \"பியாசன் பெடாண்டா\" என்பது பூசாரி தங்கள் வேண்டுதல்களை இறைவனுக்கு படைக்கின்ற ஒரு சிறிய பெவிலியன் உள்ளது. அப்பகுதியில் மேலும் ஒரு சேமிப்பு அறையும் உள்ளது. நடுத்தர கருவறையில் ஒரு சமையலறை அமைந்துள்ளது. \n\nபடிகள் ஏறி மற்றொரு பிறந்த நுழைவாயிலைக் கடந்து நடுத்தர கருவறையிலிருந்து உள் கருவறையினை அடையலாம். பிரதான கருவறை அமைந்துள்ள கோயிலின் மிகவும் புனிதமான பகுதியாகும். உள் கருவறை. கோயிலின் நிறுவனர் பெடாண்டா மனுவாபாவின் ஆவிக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்ட \"பெவிலிங் கெடோங்\" என்ற பெவிலியன் போன்ற கோயிலின் பிரதானப் பகுதி உள்ளது. இந்த சன்னதியின் பின்னணியில் ஒரு பெரிய மற்றும் பின்னிப்பிணைந்த ஆலமரம் உள்ளது. முதன்மை சன்னதியின் பக்கத்தில் \"பத்மாசனா உள்ளது\" இது ஒரு உயர்ந்த கோவிலுக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்ட ஒரு சிறிய சன்னதியின் வடிவத்தில் அமைந்துள்ளது. சேமிப்பிற்குப் பயன்படுத்தப்படும் உள் கருவறையில் ஓரிரு பெவிலியன்கள் உள்ளன. \"பெசான்டியன்\" பெவிலியன் மதம் தொடர்பான \"கோஷத்திற்கு\" பயன்படுத்தப்படுகிறது. \"பெவேடன் பெமாங்கு\" என்பது பூசாரியார்களுக்காக ஒதுக்கப்பட்ட ஒரு பெவிலியன் ஆகும். உள் கருவறை பொதுவாக பார்வையாளர்களுக்கு அனுமதி கிடையாது. ஆனால் கோவில் பூசாரியிடம் அனுமதி பெற்று அங்கே செல்லலாம்.\n"}
{"id": "464481", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464481", "title": "புரா கோவா லாவா, பாலி", "text": "புரா கோவா லாவா, பாலி\n\nபுரா கோவா லாவா (Pura Goa Lawah)yhthLawah (பாலினேசி \"பேட் குகை கோயில்\") என்பது ஒரு பாலினிய இந்து மதம் சார்ந்த புரா அல்லது கோயிலாகும். இக்கோயில் இந்தோனேஷியாவில் பாலியில் குலுங்குங் என்னுமிடத்தில் அமைந்துள்ளது. புரா கோவா எனப்படுகின்ற, 11ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த இக்கோயில் பெரும்பாலும் \"சோகி கஹங்கன் ஜகத்\" அல்லது \"உலகின் ஆறு சரணாலயங்கள்\", என அழைக்கப்படுகின்ற பாலியில் உள்ள உள்ள ஆறு புனிதமான வழிபாட்டுத் தலங்களில் சேர்க்கப்பட்டுள்ள கோயிலாகும். புரா கோவா லாவாவின் வாயில் பகுதி ஒரு குகை திறப்பினைக் கொண்டு அமைந்துள்ளது. அப்பகுதியில் அதிகமாக வெளவால்கள் வசித்து வருகின்றன. ஆதலால் அதன் பெயர் கோவா லாவா அல்லது \"பேட் குகை\" என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::விளக்கம்.\nபுரா கோவா பாலியில் குலுங்குங் ரீஜன்சியில் பெசிங்காகன் என்னும் கிராமத்தில் அமைந்துள்ளது புரா கோவா லாவாவின் பெரிய வளாகம் ஜலான் ராயா கோவா லாவா சாலையின் வடக்குப் பகுதியில், கோவா லாவா கடற்கரையில் அமைந்துள்ளது.\n\nபுரா கோவா \"லாவா\" சில சமயங்களில் \"சோகமான கஹங்கன் ஜகத்\" அல்லது \"உலகின் ஆறு சரணாலயங்கள்\", என்ற நிலையில் பாலியில் உள்ள ஆறு புனிதமான வழிபாட்டுத் தலங்களில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. பாலினிய நம்பிக்கைகளின்படி, அவை தீவின் முக்கிய புள்ளிகள் ஆகும். மேலும் அவை பாலிக்கு ஆன்மீக சமநிலையை வழங்குவதாக நம்பப்படுகிறது. இந்த மிக புனிதமான சரணாலயங்களின் எண்ணிக்கை எப்போதும் ஆறு என்ற எண்ணிக்கை வகையிலேயே அமைந்துள்ளது. இருந்தாலும் அந்தந்தப் பகுதிகளைப் பொறுத்த வரை குறிப்பிடத்தக்க சில கோயில்கள சேர்க்கப்படும்போது அவற்றின் எண்ணிக்கை மாறுபட வாய்ப்பு உண்டு.\n\nSection::::வரலாறு.\nபுரா கோவா லாவா 11 ஆம் நூற்றாண்டில் மப்பு குதுரனால் நிறுவப்பட்ட கோயிலாகும். பாலி மீது இந்து மதத்தை அறிமுகப்படுத்திய ஆரம்பகால பூசாரிகளில் எம்.பி. குதுரனும் ஒருவர். பூசாரிகளின் தியான மையமாக கோயில் வளாகம் அமைந்துள்ளது.\n\nகுசாம்பா போரில் டச்சுக்காரர்கள் 1849 ஆம் ஆண்டு குளுங்குங் இராச்சியத்தைத் தாக்கி நடைபெற்ற போரின்போது இந்த கோயில் முக்கியமான இடத்தை வகித்தது. குசாம்பாப் போர், ஆன்ட்ரியாஸ் விக்டர் மைக்கேல்ஸ் தலைமையில் இராயல் நெதர்லாந்து கிழக்கிந்திய படைக்கும் தேவா அகுங்கு இஸ்த்ரி கன்யா தலைமையில் குலுங்குங் ராச்சியத்திற்கும் இடையில் நடைபெற்றது. \n\nகோயிலின் அலங்காரம் காலப்போக்கில் முன்னேறி வருவதைக் காணமுடிகிறது. 20 ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில், புரா கோவா லாவாவின் சிவன் கோயில்கள் மற்றும் வாயில்களில் பீங்கான் மற்றும் பீங்கான் தகடுகள் பெரும்பாலும் காணப்பட்டன. இந்த வகை முறையானது இன்னும் பாலியில் உள்ள பூரா கெஹன் போன்ற பிற பழைய கோயில்களில் காணமுடிகிறது. தற்போது இந்த சிவன் கோயில்கள் மற்றும் வாயில்களில் பீங்கான் மற்றும் பீங்கான் தகடுகள் அலங்காரம் குறைந்த அளவில் காணப்படுகிறது.\n\nSection::::கோயில் வளாகம்.\nபுரா கோவா லாவாவின் வளாகம் ஒரு மலைப்பாங்கான நிலப்பரப்பில் அமைந்துள்ளது. இது மூன்று பகுதிகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. அவை கோயிலின் வெளிப்புறக் கருவறை, நடுத்தர கருவறை, மற்றும் உள் பிரதான கருவறை என்பவையாகும். அவை முறையே ஜபா பிசான் அல்லது நிஸ்தானிங் மண்டலா, ஜபா தெங்கா அல்லது மத்யா மண்டலா, மற்றும் ஜீரோ அல்லது உத்தமனிங் மண்டலா என்றழைக்கப்படுகின்றன. \n"}
{"id": "464484", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464484", "title": "கங்குவாங், மேற்கு ஜாவா", "text": "கங்குவாங், மேற்கு ஜாவா\n\nகங்குவாங் (Cangkuang) () என்பது ஒரு சிறிய அளவிலான 8 ஆம் நூற்றாண்டைச் சார்ந்த சைவக் கோயில் (இந்து மதம் கோயில்) ஆகும். இக்கோயில் இந்தோனேஷியாவில் மேற்கு ஜாவாவில் கரூட் ரீஜென்சியில் கேகமாடான் லீலீஸ் என்னுமிடத்தில் கங்குவாங்கில் கும்பங் புலோ கிராமத்தில் அமைந்துள்ளது. மேற்கு ஜாவாவில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட மிகக் குறைந்த இந்து- பெளத்தக் கோயில்களில் இந்த கோயிலும் ஒன்றாகும், மற்ற கோயில்களில் பட்டுஜயா மற்றும் போஜோங்மென்ஜே கோயில் ஆகியவை அடங்கும்.\n\nஇந்தக் கோவிலின் தெற்குப் பகுதியில் மூன்று மீட்டர் தொலைவில் எம்பா தலீம் ஆரிப் முஹம்மது என்ற பெயரிலான ஒரு பண்டைய இஸ்லாமிய கல்லறை உள்ளது. அது கங்குவாங் பகுதியில் 17ஆம் நூற்றாண்டில் இஸ்லாமியமாக்குதலின்போது அந்த கிராமத்தில் வாழ்ந்த மூத்தோர்களுடையது என்று நம்பப் படுகிறது.\n\nSection::::அமைவிடம்.\nஇந்த கிராமம் கரூட் செல்லும் வழியில் பாண்டுங் என்னுமிடத்திலிருந்து சுமார் 40 கிமீ தென்கிழக்கு திசையில் உள்ளது. இந்தக் கோயில் இலீலீ-கருட் முதன்மைச் சாலையில் இருந்து பல கிலோமீட்டர் தொலைவில் அமைந்துள்ளது. இக்கோயில் கம்போங் புலோ( \"தீவின் கிராமம்\") என்றழைக்கப்பட்ட 16.5 ஹெக்டேர் தீவில் ஒரு சிறிய ஏரியால் சூழப்பட்டு (\"சிட்டு)\" அமைந்துள்ளது. கோயிலுக்கு அருகில் ஒரு பாரம்பரிய சூடானிய கிராமம் உள்ளது. கோயில், கல்லறை, பாரம்பரிய கிராமம் மற்றும் தீவு மற்றும் ஏரியைச் சுற்றியுள்ள பகுதிகள் ஆகியவை இது ஒரு பண்பாடு மற்றும் தொல்பொருள் சரணாலயம் என்பதை மெய்ப்பிக்க வைக்கின்றன.முதலில் தீவு முழுவதும் ஏரியால் சூழப்பட்டிருந்தது, இருப்பினும் தற்போது கிராமம் வடக்கு பகுதிகளில் மட்டுமே உள்ளது, ஏரியின் தெற்கு பகுதிகள் மீட்கப்பட்டு நெல் வயலாக பயிரிடப்பட்டு பயன்படுத்தப்பட்டு வருகின்றன கோயிலின் பெயர் கன்குவாங் என்பது பாண்டன் சூடானிய மொழியில் மரத்தைக் குறிக்கும் சொல்லாகும். கம்புங் புலோ தீவைச் சுற்றி இவ்வகையான மரங்கள் காணப்படுகின்றன.\n\nSection::::விளக்கம்.\nஇந்த கோயில் ஆண்டிசைட் கற்களால் ஆனது. கோயிலின் அடித்தளம் 4.5 x 4.5 மீட்டர் ஆகும். இக்கோயிலின் உயரம் 8.5 மீட்டர் ஆகும். கோயில் கிழக்கு நோக்கி உள்ளது, கிழக்கு பக்கத்தில் போர்ட்டலுக்கு செல்லும் படிக்கட்டுகளில் விமானமும் ஒரு சிறிய முதன்மை அறையும் (\"கர்ப்பக்கிருகம்\") உள்ளன. முதன்மை அறைக்குள் சிவனின் 62 செ.மீ உயரமான கல் சிலை உள்ளது. அந்த சிலை சேதமடைந்துள்ளது, கைகள் உடைக்கப்பட்டு முகம் மிகவும் அரிக்கப்பட்ட நிலையில் காணப்படுகிறது. சிலையின் பீடத்தில் நந்தியின் தலையில் ஒரு செதுக்குதல் உள்ளது. இந்த கோயில் மிகவும் எளிமையானது. குறைந்த அளவிலான ஆபரணங்களே காணப்படுகின்றன. கூரைப்பகுதி லிங்கம் உச்சங்களால் அலங்கரிக்கப்பட்ட மூன்று பின்புறப் படிக்கட்டுகளைக் கொண்டு அமைக்கப்பட்டுள்ளது. கட்டடக்கலை பாணி ஆரம்பகால மத்திய ஜாவானிய இந்து கோவில்களைப் போன்றது. கல் சிதைவு மற்றும் கோயிலின் எளிமையான பாணியியை நோக்கும்போது இந்த கோயில் 8 ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியைச் சார்ந்ததது என்றும், டயங் கோயில்கள் அதே காலத்தைச் சேர்ந்தவையாக இருக்கலாம் என்றும், தெற்கு மத்திய ஜாவாவின் பிரம்பானான் போன்ற கோயில்களைக் காட்டிலும் சற்று பழமையானது என்றும் நிபுணர்கள் கருதுகின்றனர். \n\n"}
{"id": "464492", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464492", "title": "மங்கையர்க்கரசி கலை அறிவியல் கல்லூரி", "text": "மங்கையர்க்கரசி கலை அறிவியல் கல்லூரி\n\nமங்கையர்க்கரசி கலை அறிவியல் கல்லூரி 1997 ஆம் ஆண்டில் நிறுவனர் பிச்சையா பிள்ளையால் தொடங்கப்பட்டது.\nSection::::அறிமுகம்.\nசர்வதேச தரநிர்ணய அமைப்பு (ISO) 9001: 2015 சான்றளிக்கப்பட்ட நிறுவனம், தேசிய கல்வி தரப்பாட்டு நிறுவனம் NAAC ஆல் B தரத்துடன் அங்கீகாரம் பெற்றது. மதுரை காமராஜ் பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைக்கப்பட்டு தமிழ்நாடு அரசால் அங்கீகரிக்கப்பட்டது..\nSection::::இடம்.\n7-1-139, மங்கையர்க்கரசி நகர், பரவை, மதுரை மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது.\nSection::::படிப்புகள்.\nமதுரை காமராசர் பல்கலைக்கழகத்துடன் இணைக்கப்பட்ட கலை அறிவியல் கல்லூரி வர்த்தகம் மற்றும் முதுகலை படிப்புகளின் கீழ் 8 துறைகளுடன் கல்லூரி செயல்படுகிறது\nSection::::வசதிகள்.\nகல்லூரியில் குளிரூட்டப்பட்ட மொழி ஆய்வகம், கணினி மற்றும் இயற்பியலுக்கான சமீபத்திய உபகரணங்களுடன் கூடிய ஆய்வகங்கள், நூலகம், விளையாட்டு மைதானம் ஆகியன உள்ளன.\n\n"}
{"id": "464493", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464493", "title": "ஹசன் பக் பள்ளிவாசல்", "text": "ஹசன் பக் பள்ளிவாசல்\n\nஹசன் பக் பள்ளிவாசல் (), \"ஹசன் பே பள்ளிவாசல்\" என்றும் அழைக்கப்படுகிறது', இசுரேலில் உள்ள யோப்பா நகரத்திலுள்ள மிகவும் புகழ்பெற்ற பள்ளிவாசல்களில் ஒன்றாகும். சமீபத்திய ஆண்டுகளில், இது மிகவும் சர்ச்சைக்குரிய தளமாக இருந்து வருகிறது..\n\nஹசன் பக் பள்ளிவாசல் 1916 ஆம் ஆண்டில் அரபு யாபாவின் வடக்கு எல்லையில் கட்டப்பட்டது மற்றும் இதன் வரலாறு அரபு-யூத மோதலின் பல்வேறு கட்டங்களுடன் நெருக்கமாக பிணைக்கப்பட்டுள்ளது, ஆரம்பத்தில் உதுமானிய அரசு மற்றும் பிரித்தானிய அரசின் கீழ் சமூக மோதலாகத் தொடங்கி இன்று வரை நீடித்து வருகிறது. இது பல்வேறு சந்தர்ப்பங்களில் காரசாரமான விவாதம் மற்றும் அதைத்தொடர்ந்த சர்ச்சைக்கு இடமாக இருந்து வருகிறது, மேலும் யோப்பா முஸ்லிம்களுடன் ஆழ்ந்த அடையாள மற்றும் உணர்ச்சிபூர்வமான தொடர்பைக் கொண்டுள்ளது.\n\nஇதன் உதுமினாய-பாணி கட்டிடக்கலையானது அதன் அருகே தற்போது அமைந்துள்ள தற்கால நவீன உயர்ந்த கட்டிடங்களுடன் கடுமையாக மாறுபடுகிறது. இது யோப்பாக்கு செல்லும் விரைவுச்சாலையில் நடுநிலக் கடல் மற்றும் நெவே செடக்கு பகுதிக்கு இடையில் அமைந்துள்ளது.\n\nSection::::வரலாறு & கட்டுமானம்.\nஇப்பள்ளிவாசல் 1916 ஆம் ஆண்டில் பெயரில் யோப்பாவின் உதுமானிய ஆளுநரான ஹசன் பேயினால் கட்டப்பட்டது. அந்த நேரத்தில், யோப்பா மற்றும் சமீபத்தில் நிறுவப்பட்ட டெல் அவீவ் ஆகிய இரண்டு நகரங்களும் விரைவாக விரிவடைந்து வந்தன. இந்தப் பள்ளிவாசல் யோப்பாவின் வடக்குப் பகுதியிலிருந்து மத்தியத் தரைக்கடல் வரை பரவியுள்ள மன்சியயாவின் ஒரு பகுதியாக உள்ளது.\n\nஇப்பள்ளிவாசலைக் கட்டிய ஹசன் பே அல்லது பெக், அல்லது ஹசன் பெய் அல் பசரி அல் காபி 1914 ஆகத்து முதல் 1916 மே வரையில் யோப்பாவின் ஆளுநராக இருந்தார்.\n\nSection::::கட்டிட அமைப்பு.\nஇந்த உதுமானிய பாணி பள்ளிவாசலானது ஆரம்பத்தில் 21 க்கு 28 மீற்றர் அளவில், நன்கு கணக்கிட்ட வடிவமைப்பில்ல் அல்-மன்சியா சுற்றுப்புறத்திற்கு நன்கு பொருந்தும் வகையில் அமைந்திருந்தது. இது நன்கு பூசப்பட்ட முற்றத்தைக் கொண்டிருந்தது, அந்த முற்றத்தின் ஒரு பகுதி தோட்டமாகப் பயன்படுத்தப்பட்டது; தொழுகைக் கூடத்தின் வடக்குப் பகுதியில் நுழைவதற்கான படிக்கட்டுகள் இருந்தன. முசுலிம் உயர் குழுவின் ஆணையின் படி 1923 இல் நடைபெற்ற மீட்டமைப்பு பணியின் போது, இப்பள்ளிவாசல் அரசியல் சர்ச்சைகளுக்கு உள்ளானது, மேலும் 1980களில் இப்பள்ளியைச் சுற்றியுள்ள இடங்கள் மிகப்பெரிய அளவில் விரிவுபடுத்தப்பட்டன.\n\nஇப்பள்ளியின் கட்டுமானத்தில் இப்பகுதியில் வழக்கமாகக் காணப்படுப்படும் மஞ்சள் பழுப்பு நிற மணற்களான, குர்கர் கற்கள் பயன்படுத்துவற்குப் பதிலாக, வெள்ளைச் சுண்ணக்கல் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது. இப்பள்ளிவாசலின் சுவர்களில் நுணுக்கமாக அலங்கரிக்கப்பட்ட மற்றும் வண்ணமயமான மெருகூட்டப்பட்ட காலதர்கள் பொறிக்கப்பட்டுள்ளன. சுவர்கள் குறுகிய தடுப்புகளால் வரையறுக்கப்பட்டுள்ளன, இது பரந்த முகப்பைச் சிறுசிறு பகுதியாகப் பிரிக்கிறது.\n\nதற்போதைய மினார் 1980 களில் நடைபெற்ற துப்பித்தலின் ஒரு பகுதியாக அதன் உண்மையான உயரத்தின் இரு மடங்காக மீண்டும் கட்டப்பட்டது, மிக உயரமான மற்றும் மெல்லிய மினாராவானது, இது சதுர வடிவிலான தொழுகைக் கூடத்துடன் வேறுபாடாக உள்ளது. பள்ளிவாசலின் எதிர் பக்கத்தில் மிகக் குறைந்த உயரம் கொண்ட கோபுரம் உள்ளது. கற்காரை கூரை தட்டையாகவும் ஓப்பீட்டளவில் சிறியதாகவும் அமைந்து உள்ளது, அதன் மையப் பாதையின் மேல் ஆழமற்ற குவிமாடம் உள்ளது.\n"}
{"id": "464499", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464499", "title": "இழப்புத் தாக்குதல்", "text": "இழப்புத் தாக்குதல்\n\nஇழப்புத் தாக்குதல் (\"stumping\") என்பது துடுப்பாட்டத்தில் மட்டையாடுபவரை வீழ்த்தும் முறைகளில் ஒன்றாகும். இந்தச் சொல் ஒரு இழப்புக் கவனிப்பாளர் செய்யும் தாக்குதலை மட்டுமே குறிக்கும். பந்துவீச்சாளரின் இழப்புத் தாக்குதலுக்கு இழப்பு வீச்சு என்றும் களத்தடுப்பாளரின் இழப்புத் தாக்குதலுக்கு ஓட்ட வீழ்த்தல் என்றும் வெவ்வேறு துடுப்பாட்டச் சொற்கள் உள்ளது குறிப்பிடத்தக்கது.. \n\nசில வேளைகளில் வீசப்பட்ட பந்தை அடிப்பதற்காக மட்டையாடுவர் தனது வரைகோட்டைத் தாண்டி முன்னோக்கி வரும்போது அந்தப் பந்து மட்டையில் படாமல் பின்பிக்கமாக சென்றால் அங்கு நின்றுகொண்டிருக்கும் இழப்புக் கவனிப்பாளர் உடனடியாக அந்தப் பந்தைப் பிடித்து இழப்புக் குச்சிகளைத் தாக்கலாம். அப்போது மட்டையாடுபவரின் உடல் பாகம் அல்லது அவரது மட்டை வரைகோட்டைத் தொடாமல் இருந்தால் அவர் ஆட்டமிழந்து வெளியேறுவார். \n"}
{"id": "464501", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464501", "title": "சான் கார்லோஸ் பல்கலைக்கழகம்", "text": "சான் கார்லோஸ் பல்கலைக்கழகம்\n\nசான் கார்லோஸ் பல்கலைக்கழகம் ( யு.எஸ்.சி அல்லது சான் கார்லோஸ் என சுருக்கமாக அழைக்கப்படுகிறது) (University of San Carlos) பிலிப்பைன்ஸின் செபு நகரில் உள்ள ஒரு தனியார் கத்தோலிக்க ஆராய்ச்சி பல்கலைக்கழகம் ஆகும். இது 1935 முதல் சொசைட்டி ஆஃப் டிவைன் வேர்ட் (எஸ்.வி.டி) சமயப்பரப்புக் குழுவினரால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது. இது அடிப்படை கல்வி (மாண்டிசோரி அகாடமி, கிரேடு பள்ளி, ஜூனியர் உயர்நிலைப்பள்ளி மற்றும் மூத்த உயர்நிலைப்பள்ளி), இளங்கலை மற்றும் முதுகலை பட்டப்படிப்புகளை உள்ளடக்கிய உயர் கல்வியை வழங்குகிறது.\n\nகற்பித்தல்-கற்றல், ஆராய்ச்சி மற்றும் சமூக விரிவாக்க சேவையின் கல்வி மைய செயல்முறைகளில் சிறந்து விளங்கும் சூழலில் திறமையான, சமூக பொறுப்புள்ள தொழில் வல்லுநர்களையும் வாழ்நாள் முழுவதும் கற்பவர்களையும் வளர்ப்பதே இந்நிறுவனத்தின் உரிமைக் கட்டளையாகும். விரைவாக மாறிவரும் உலகில் உள்ளூர், தேசிய மற்றும் உலகளாவிய சமூகங்களின் தேவைகளுக்கு பதிலளிக்கக்கூடிய சரியான நேரத்தில், பொருத்தமான மற்றும் உருமாறும் கல்வித் திட்டங்களை வழங்குவதே இதன் நோக்கம். ஆசிய-பசிபிக் பிராந்தியத்தின் சர்வதேச தரங்களை நோக்கி அதன் கல்வித் திட்டங்களை முன்னெடுத்துச் செல்லும் அதே வேளையில் 2030 ஆம் ஆண்டளவில் முழுமையான தீவிர ஆராய்ச்சி மற்றும் தொழில் முனைவோர் பல்கலைக்கழகமாக மாறுவதே அதன் மூலோபாய திசையாகும்.\n\n90 ஹெக்டேர் பரப்பளவைக் கொண்ட 5 வளாகங்களைக் கொண்ட செபூ நகரத்தின் மிகப்பெரிய பல்கலைக்கழகமாக இந்நிறுவனம் உள்ளது (தலம்பன் வளாகமானது பல்கலைக் கழகத்தின் அமைப்பு வசதிகளை விரிவாக்கம் மற்றும் மேம்பாடு செய்வதற்கான 80 ஹெக்டேர் பரப்பளவு கொண்டது). இந்நிறுவனமானது, நாடு தழுவிய அளவில் முதல் நான்கு இடங்களுக்குள்ளும் விசயன் தீவுகள் மற்றும் மிண்டனாவோ அளவில் முதல் இடத்திலும் தரநிலைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.\n\nஇப்பல்கலைக்கழகம் சுமார் 22,000 மாணவர்களைக் கொண்டுள்ளது (இவர்கள் கரோலினியர்கள் என்றும் அழைக்கப்படுகிறார்கள்) இதில் 200 க்கும் மேற்பட்டவர்கள் சர்வதேச மாணவர்கள், அடிப்படைக் கல்வி, இளங்கலை பட்டப்படிப்பு மற்றும் முதுகலைப் பட்டப் படிப்புகளில் சேர்ந்துள்ளனர். சுமார் 1,100 கல்விப்புல பேராசிரியர்கள், ஆசிரியர்கள் மற்றும் ஊழியர்கள் உள்ளனர். ஆசிரியர் மாணவர் விகிதமானது 1:20 என்ற நிலையில் உள்ளது. சுமார் 600 கரோலினிய மாணவர்கள் கல்விப்புல அறிஞர்களாகவும், 200 மாணவர்கள் பணிபுரிந்து கொண்டே கற்பவர்களாகவும் மற்றும் 300 மாணவர்கள் பிறதுறை அறிஞர்களாகவும் (எ.கா. தடகள மற்றும் விளையாட்டு, கலாச்சார மற்றும் நிகழ்த்து கலைகள்) உள்ளனர்.\n\nஉலகெங்கிலும் குறைந்தது 26 நாடுகளில் உள்ள 125 பல்கலைக்கழகங்கள், கல்லூரிகள் மற்றும் பள்ளிகளுடன் இந்த பல்கலைக்கழகம் செயலுறு சர்வதேசத் தரக் கல்வி, ஆராய்ச்சி மற்றும் விரிவாக்க இணைப்புகளை நிறுவியுள்ளது. பல ஆசியான், அமெரிக்க, ஐரோப்பிய மற்றும் கிழக்கு ஆசிய பல்கலைக்கழகங்களுடனான இந்த இணைப்புகள் மற்றும் கூட்டாண்மை ஒப்பந்தங்கள் கூட்டு ஆராய்ச்சி திட்டங்கள், ஆசிரியர்கள் மற்றும் மாணவர்கள் பரிமாற்றம் மற்றும் கெளரவ பேராசிரியர் பரிமாற்றம் போன்றவற்றில் இந்தப் பல்கலைக்கழகத்தை உலகளாவிய தரங்களுக்கான பொதுவான முயற்சியால் பிணைக்கப்பட்ட சமூகமாக மாற்றியுள்ளது.\n\nSection::::வளாகங்கள்.\nஇப்பல்கலைக்கழகம் மெட்ரோ செபுவின் வெவ்வேறு பகுதிகளில் ஐந்து வளாகங்களைக் கொண்டுள்ளது - பி. டெல் ரொசாரியோ செயின்ட் உடன் டவுன்டவுன் வளாகம் (முன்பு பிரதான வளாகம்); தலம்பன் வளாகம் (டி.சி) மானுவல் குயென்கோ அவே, ப்ர்கி. தளம்பன்; ஜெனரல் மேக்சிலோம் அவே உடன் வடக்கு வளாகம் (முன்னர் மாணவர்கள் உயர் வளாகம்); தெற்கு வளாகம் (முன்னர் பெண்கள் உயர் வளாகம்) மூலைகளிலும் ஜே. அல்காண்டரா செயின்ட் (பி. டெல் ரொசாரியோ விரிவாக்கம்) மற்றும் வி. ராமா அவென்யூ; புதியது எஃப். சோட்டோ டிரைவ் (யு.எஸ்.சி வடக்கு வளாகத்தின் பின்புறம்) உடன் மாண்டிசோரி அகாடமி ஆகும் .\n\nSection::::வரலாறு.\n\" \"ஆசியாவின் பழமையான கல்வி நிறுவனம் அல்லது பள்ளி\" \" என்ற இப்பல்கலைக்கழகத்தின் கூற்றுக்கள் இதே கூற்றுக்கு உரிமை கொண்டாடும் சாண்டோ டோமாஸ் பல்கலைக்கழகத்துடன் நீண்ட காலமாக சர்ச்சைக்குள்ளாகியுள்ளன.\n\nபல்கலைக்கழகத்தின் கூற்றுப்படி, சான் கார்லோஸ் அதன் வேர்களை 1595 ஆகஸ்ட் 1 ஆம் தேதி மூன்று இசுப்பானிய ஜேசுட் சமய பரப்புக்குழுக்களான அன்டோனியோ செடெனோ, பெட்ரோ சிரினோ மற்றும் அன்டோனியோ பெரேரா ஆகியோரால் நிறுவப்பட்ட கோல்ஜியோ டி சான் இல்டெபொன்சோவிடம் காணலாம். இது 1769 ஆம் ஆண்டில் ஜேசு சபையினரை வெளியேற்றும்போது மூடப்பட்டது. 1783 ஆம் ஆண்டில், பிஷப் மேடியோ ஜோவாகின் டி அரேவலோ கோல்ஜியோ-செமினாரியோ டி சான் கார்லோஸின் திறப்பைத் தொடங்கினார். 1852 ஆம் ஆண்டில், கல்லூரியின் நிர்வாகம் தொமினிக்கன் சபை கிறித்தவ பாதிரியார்களிடம் ஒப்படைக்கப்பட்டது, 1867 ஆம் ஆண்டில் வின்சென்டிய அருட்தந்தையர்களிடம் மாற்றப்பட்டது, பின்னர் 1935 ஆம் ஆண்டில், \"சொசைட்டாஸ் வெர்பி டிவினி\" அல்லது சொசைட்டி ஆஃப் டிவைன் வேர்ட்ஸ் (எஸ்.வி.டி) வசம் மாறியது. 1941 ஆம் ஆண்டில் இரண்டாம் உலகப் போர் காரணமாக பல கட்டிடங்கள் பல்வேறு வகையான அழிவை சந்தித்தன. இதன் காரணமாக பல படிப்புகள் சில குறுக்கீடுகளைச் சந்தித்தன. 1945 மற்றும் 1946 ஆம் ஆண்டுகளில் பழுதுபார்க்கப்பட்டதால் கட்டிடங்கள் மீண்டும் திறக்கப்பட்டன. கோல்ஜியோ டி சான் கார்லோஸ் (சி.எஸ்.சி) க்கு 1948 ஆம் ஆண்டில் பல்கலைக்கழக சாசனம் வழங்கப்பட்டது. இந்த பல்கலைக்கழகம் புனித சார்லஸ் போரோமேயோ என்பவரின் பெயரால் அழைக்கப்பட்டது.\n"}
{"id": "464506", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464506", "title": "நஃபந்தான்", "text": "நஃபந்தான்\n\nநஃபந்தான் (Nehbandan , , பிற பெயர்கள் : Nehbandān, Nahbandan; ஒத்த பெயர்கள் : Neh) இந்த நகரமானது, ஈரானிய நகரங்களுள் ஒன்றாகும். நஃபந்தான் மண்டலத்தின் தலைநகராக, இந்நகரம் உள்ளது. தெற்கு கொராசான் மாகாணத்தில், இந்நகரம் அமைந்துள்ளது. 2006 ஆம் ஆண்டு, ஈரான் நாட்டு அரசு புள்ளியியல் நடுவம் எடுத்த, மக்கள் தொகைக் கணக்கெடுப்பின்படி, இங்கு 3,817 குடும்பங்கள் வாழ்ந்திருந்தன. அக்குடும்பத்தில் வாழ்ந்திருந்த மொத்த மக்கள் தொகை 15,998 நபர்களாகும். பெரும்பான்மையான மக்கள் பெர்சியர்கள் ஆவர். இவர்களின் பேசும் மொழியாக, நேகி (Nehi) என்ற வழக்கு மொழி ஆகும். இந்த வழக்கு மொழியானது பார்சி மொழியில் உள்ளது.\n\nSection::::தகவற்பெட்டி விவரம்.\nSection::::நாடு.\nபதினெட்டு மத்திய கிழக்கு நாடுகள் உள்ளன. இந்த நாடுகளிலேயே பரப்பளவில், இரண்டாவது பெரிய நாடக இருக்கும் நாடானது, ஈரான் என்ற இசுலாமிய நாடாகும். இதன் பண்டைய வரலாற்றுப் பெயர் பெர்சியா என்பதாகும். இந்த நாட்டின் நிலப்பரப்பானது, அரசுப் பணிகளுக்காக, முப்பத்தொரு மாகாணங்களாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. அதில் இருக்கும் ஒரு மாகாணத்தின் பெயர், தெற்கு கொராசான் மாகாணம் என்று அழைக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::நிலப்பிரிவு.\nமிகப் பெரிய மாகாணமான, பெரிய குராசான் மாகாணமானது, 2004 செப்டம்பர் 29 அன்று இரசாவி கொரசான் மாகாணம், வடக்கு கொரசான் மாகாணம், தெற்கு கொரசான் மாகாணம் என மூன்று மாகாணங்களாக பிரிக்கப்பட்டு, இந்த மாகாணம் உருவாக்கப்பட்டது. தொடக்கத்தில், புதிதாக உருவாக்கப்பட்ட தெற்கு கொரேசன் மாகாணத்தில், பிர்ஜண்ட் மண்டல மாவட்டமும், வேறு சில மாவட்டங்களிலிருந்து பிரிக்கப்பட்ட புதிய மாவட்டங்களையும் (நேபபன், தர்மியன் மற்றும் சர்பிஷேஹ்) உள்ளடக்கி இருந்தது. அடுத்தடுத்த ஆண்டுகளில், பழைய குவாசினைச் சேர்ந்த (குவான், பெர்தோசு, டாபாசு போன்றவை ) வடக்கு, மேற்கு நகரங்களும், சில இடங்களும் தெற்கு கொராசானுக்குள் இணைக்கப்பட்டன. அதிலிருந்து இந்த ஊரகம், இம்மாகணத்தின் ஆளுகையின் கீழ் இருக்கிறது. தெற்கு கொரசான் மாகாணத்தில் மொத்தம் 11 மண்டலங்கள் உள்ளன. அதில் இருக்கும் ஒரு மண்டலம், நஃபந்தான் மண்டலம் என அழைக்கப்படுகிறது.\n\nSection::::மண்டலம்.\nஈரானின் மண்டலம் என்பதை, அந்நாட்டினர் சாரெசுடன் (பாரசீகம்: شهرستان ) என்றே அழைக்கின்றனர். இவை அந்நாட்டு அரசின் ஆளுகைப் பிரிவுகளில் ஒன்றாகும். இப்பிரிவுக்கு மேலே இரண்டு பிரிவுகள் உள்ளன. முதற்பிரிவின் பெயர் ஆட்சிப்பகுதி என்பர். ஈரானில் வரலாற்று அடிப்படையில் ஐந்து ஆட்சிப்பகுதிகள் உள்ளன. இந்த ஐந்து பகுதிகளும், அடுத்து 31 பெரிய மாகாணங்களாகப் (பாரசீகம் : استان‎ ) பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. இந்த மாகாணங்கள் மூன்றாம் நிலைப் பிரிவாக மண்டலங்கள் எனப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. மண்டலம் என்ற சொல்லின் மூல பாரசீகச் சொல் 'சார்', 'சடன்' என்ற இரு பொருள்களைப் (šahr = நகரம், stân = \"மாகாணம், மாநிலம்\") பெற்றிருக்கிறது. இவ்வாறு தான் சாரெசுடன் (இங்கிலாந்து:county; USA:Township) என்ற பெயர் இதற்கு வந்தது. இதற்கு ஓரளவு சமமான பொருள் உடைய தமிழ்ச் சொல் மண்டலம் ஆகும். 2006 ஆம் ஆண்டு, ஈரான் நாட்டின் அரசு புள்ளியியல் நடுவத்தால் எடுக்கப்பட்ட மக்கள் தொகை கணக்கெடுப்பின்படி, 13,541 குடும்பங்களில், இம்மாவட்டத்தில் வாழும் மொத்த மக்கள் தொகை 56,089 நபர்களாக இருந்தது. இம்மண்டலம் இரண்டு மாவட்டங்களையும், இரண்டு நகரங்களையும் பெற்றிருக்கிறது. பெரும்பான்மையான மக்கள் நேகி என்ற பார்சி மொழியின் பேச்சுவழக்கைப் பேசும் பெர்சியர்கள் ஆவர். பலூச்சு மொழி பேசும் சிறுபான்மையினரும் உள்ளனர்.\n\nSection::::பாக்ச்சு.\nநான்காம் நிலை ஆட்சிப்பிரிவாக, பாக்ச்சுகள் ( ) இருக்கின்றன. பல நேரங்களில், இச்சொல்லானது மண்டலம் என்றே மொழிபெயர்க்கப்படுகிறது. இருப்பினும் இந்த ஆட்சிப்பிரிவானது, அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகளில் உள்ள ஒரு திட்டநகரம் (township) அல்லது இங்கிலாந்து நாட்டின் மாவட்டங்கள் (Districts of England) போன்ற நிருவாக முறையைக் கொண்டதே ஆகும். இவைகள் தமிழகத்தின் மாவட்டங்கள் போன்றவை எனலாம். இவைகள் தமிழகத்தின் மாவட்டங்கள் போன்றவை எனலாம். நடுவ மாவட்டம், நஃபந்தான் மண்டலம், சூசெஃப்பு மாவட்டம் என இரு மாவட்டங்கள் உள்ளன.\n\nSection::::தெகெசுதன்.\nதெகெசுதன் (Dehestān, ) என்பது ஈரானின் ஆட்சிப்பிரிவுகளில் ஒன்றாகும். இதனைத் தமிழில் ஊரக வட்டம் எனலாம். இது சிற்றூர் அல்லது ஊர் அல்லது ஊரகம் என அழைக்கப்படுபவைகளின் தொகுதி ஆகும். இந்த வட்டத்திற்குள் பல ஊர்கள் (village) அடங்கியிருக்கும். குறைந்த மக்கள் தொகை வாழும் நிலப்பகுதிகளுக்கு மேலேயும், பாக்ச்சு என்ற மாவட்ட நிலப்பகுதிக்கு கீழும் ஆளுகைக்கு உட்பட்டிருக்கும். 2006 ஆம் ஆண்டு எடுத்தப் புள்ளிவிவரப்படி, ஈரானில் 2,400 தெகெசுதன்கள் இருந்தன.\n\nSection::::சிறப்பு.\nSection::::அமைவிடம்.\nநஃபந்தான் மார்களி, சூசெப் என்ற இரு பகுதிகளையும், நஃபந்தான், சூசெப் என்ற இரு நகரங்களையும், ஐந்து கிராமிய மாவட்டப் பகுதிகளையும் கொண்டு அமைந்துள்ளது. தெற்கு கொராசானின் தெற்குப் பகுதியில் இயற்கையான அமைவிடத்தில் ஒரு சமவெளியில் அமைந்துள்ளது. கடல் மட்டத்திலிருந்து 1196 மீ. உயரத்தில் உள்ளது. இந்நகரின் வட பகுதி அதிகமான சமவெளிப்பகுதியில் அமைந்துள்ளது. 41,102 சதுர மீட்டர் பரப்பளவினைக் கொண்ட இந்நகரின் தெற்கில் ஒரு உப்பு பாலைவனம் அமைந்துள்ளது. வடக்கிலிருந்து, இது கு-சோர்க், கு-பிட்மேஷ்க் மற்றும் கு-புபக் மலைகளால் பிணைக்கப்பட்டுள்ளது. \n\nSection::::பருவ நிலை.\nநஃபந்தான் பகுதியின் கால நிலையானது மிகவும் இதமாக உள்ளது. அங்கிருந்து வறண்ட பாலைவனப் பகுதியை எளிதாகக் காணமுடியும். நஃபந்தான், மணல் பாலைவனங்கள் மற்றும் உப்பு சதுப்பு நிலங்களால் சூழப்பட்டிருந்தாலும், அது பாலைவன நிலத்தின் வழியாக ஓடும் நான்கு பருவ நதியைக் கொண்டுள்ளது. \n\nSection::::நெருங்கிய உறவு.\nதகவல் தொடர்பு மற்றும் வணிகம் என்ற நிலைகளில் இப்பகுதி மிகவும் முக்கியமான இடத்தைப் பெறுகிறது. அதற்கு ஏற்ற வகையில் சாலைகள் இங்கு அமைந்துள்ளன. சீசுத்தானும் பலுச்சிசுத்தானும் மாகாணம் மற்றும் கெர்மான் மாகாணத்துடன் நெருங்கிய உறவினைக் கொண்டுள்ளது. மேலும், பாகிஸ்தான் மற்றும் ஆப்கானிஸ்தான் பார்வையில், அந்நரங்களுக்கு அருகாமையில் இது உள்ளது. நகரின் தென்னகத் துறைமுகங்களுக்கு நெருக்கமாக, குறிப்பாக சாபாகார் துறைமுகத்திற்கு நெருக்கமாக உள்ளது. இந்த மாகாணத்தின் முக்கியமான வணிகச் சாலைகள் இந்த ஊர் வழியாகவே செல்கின்றன. \n\nSection::::தொழில்.\nசுரங்கத்தில் தோண்டி எடுக்கப்படுகின்ற விலை மதிப்பற்ற கற்கள் மற்றும் விவசாயம் இந்த ஊரின் முக்கியவத்திற்குக் காரணங்களாக அமைகின்றன. நஃபந்தான் மக்கள் ஜுஜூப், தேதி, பிஸ்தா, குங்குமப்பூ, மாயப்பிள் மற்றும் மாதுளை ஆகியவற்றை வளர்க்கிறார்கள். இந்த நிலம் விலைமதிப்பற்ற கற்கள் மற்றும் கருப்பு மற்றும் வெள்ளை கிரானைட்டுகளால் நிறைந்துள்ளது. ஈராக்கின் நஜாப்பில் உள்ள இமாம் அலி (ஏ.எஸ்) தலத்தின் முற்றத்தில் நஃபந்தானிலிருந்து கொண்டு வரப்பட்ட பாறைகள் அமைக்கப்பட்டன. \n\nSection::::இனம், மொழி.\nஇவ்வூரில் வாழ்கின்ற மக்கள் ரார்ட் மற்றும் ஆரியன் இனத்தைச் சேர்ந்தவர்களாக உள்ளனர். அவர்கள் இஸ்லாமியத்திற்கு முந்தைய காலம் தொடங்கி இங்கு வசித்து வருகின்றனர். மேலும் இங்கு பலூச் மற்றும் அரபு இனத்தவர்களும் வாழ்கின்றனர். நஃபந்தான் மக்கள் உள்ளூர் மொழியான கோரசானி என்ற மொழியினைப் பேசுகின்றனர். அது சிஸ்தானி என்ற கிளைமொழியோடு தொடர்புடையதாகும். அவர்களில் சிலர் சிஸ்தானி மொழியையும் பேசுகின்றனர். அவர்களில் பெரும்பாலானோர் முஸ்லிம் இனத்தவராகவும், ஷியா பிரிவைப் பின்பற்றுபவர்களாகவும் உள்ளனர். \n\nSection::::குறிப்பிடத்தக்க இடங்கள்.\nநஃபந்தானில் கீழ்க்கண்டவை உள்ளிட்ட பல இடங்கள், அமைப்புகள் காணப்படுகின்றன. \n\n"}
{"id": "464509", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464509", "title": "ஆசாத் உமர்", "text": "ஆசாத் உமர்\n\nஆசாத் உமர் ( ) செப்டம்பர் 8 அன்று பிறந்த இவர் ஒரு பாக்கித்தான் அரசியல்வாதி ஆவார். அவர் செப்டம்பர் 2013 முதல் இன்று வரை பாக்கித்தான் தேசிய சட்டமன்ற உறுப்பினராக இருந்து வருகிறார். அவர் தற்போது 2019 நவம்பர் 19, முதல் திட்டமிடல், மேம்பாடு, சீர்திருத்தங்கள் மற்றும் சிறப்பு முயற்சிகள் தொடர்பான மத்திய அமைச்சராக பணியாற்றி வருகிறார்; 2019 நவம்பர் 1, முதல் மத்திய அரசால் நிதியளிக்கப்பட்ட கராச்சியில் உள்ள அனைத்துப் பெரியத் திட்டங்களுக்கும் அரசு நிறுவனங்களிடையே மேற்பார்வை மற்றும் ஒருங்கிணைப்புக்கான மைய நபராகவும், 2019 மே 08 முதல் நிதி, வருவாய் மற்றும் பொருளாதார விவகாரங்களுக்கான மன்ற நிலைக்குழுவில் தலைவராகவும் மற்றும் 2019 ஜூலை 09 முதல் பொருளாதார ஆலோசனைக் குழுவின் (பாகிஸ்தான்) உறுப்பினராகவும் உள்ளார். முன்னதாக 2018 ஆகஸ்ட் 20 முதல் 2019 ஏப்ரல் 18 வரைபாக்கித்தானின் நிதி, வருவாய் மற்றும் பொருளாதார விவகார அமைச்சராக பணியாற்றியுள்ளார். அரசியலில் நுழைவதற்கு முன்பு, அவர் ஒரு வணிக நிர்வாகியாக இருந்தார், 2004 முதல் 2012 வரை எங்ரோ கார்ப்பரேஷனின் தலைமை நிர்வாக அதிகாரியாக பணியாற்றினார்.\n\nSection::::ஆரம்பகால வாழ்க்கை மற்றும் கல்வி.\nஒரு நேர்காணலில், உமர் தான் ராவல்பிண்டியில் 1961 இல் பிறந்தார் என்றும் ஆறு சகோதரர்கள் மற்றும் ஒரு சகோதரியின் இளையவர் என்றும் கூறினார். தந்தை இராணுவத்தில் இருந்து ஓய்வு பெற்ற பிறகு, அவர் தனது குடும்பத்தினருடன் கராச்சிக்கு குடிபெயர்ந்தார்.<ref name=\"thenewsmag/7june2013\"></ref> அவரது தந்தை, மேஜர் ஜெனரல் (ஓய்வு) குலாம் உமர், அதிபர் யஹ்யா கானின் நெருங்கிய உதவியாளராகக் கருதப்பட்ட ஒரு இராணுவ அதிகாரியாவார். அவர் சிந்துவின் 32 வது ஆளுநராக இருந்த முகமது ஜுபைரின் இளைய சகோதரர் ஆவார். உமர் அரசு வணிக மற்றும் பொருளாதார கல்லூரியில் வணிகத்தில் (பி.காம்) பட்டம் பெற்றார்.<ref name=\"iba/interview\"></ref> உமர் 1984 இல் கராச்சியின் வணிக நிர்வாக நிறுவனத்தில் பட்டம் பெற்றார் அங்கிருந்து முதுநிலை வணிக நிர்வாகத்தில் பட்டம் பெற்றார்.\n\nSection::::தொழில் வாழ்க்கை.\nபட்டம் பெற்ற ஏழு மாதங்களுக்குப் பிறகு பாக்கித்தானின் எச்எஸ்பிசி வங்கியில் பணியாற்றினார். அவர் 1985 இல் பாக்கித்தானின் எக்ஸான் கெமிக்கல் நிறுவனத்தில் வணிக ஆய்வாளராக கனடாவில் பணிபுரிந்தார். தந்தையின் இராஜதந்திர தொடர்புகள் காரணமாக அவர் அந்த நிறுவனத்தில் பணிபிரிந்த ஒரே பாக்கித்தான் ஊழியர் ஆவார். 1985 ஆம் ஆண்டில் எங்ரோ கார்ப்பரேஷனில் சேர உமர் மீண்டும் பாக்கித்தானுக்கு வந்தார்.\n\n1997 ஆம் ஆண்டில் குழுவின் பெட்ரோ கெமிக்கல் நிறுவனமான எங்ரோ பாலிமர் மற்றும் இரசாயன நிறுவனத்தின் முதல் தலைமை நிர்வாக அதிகாரியாக நியமிக்கப்பட்டார். அவர் 2004 இல் எங்ரோ கார்ப்பரேஷனின் தலைவர் மற்றும் தலைமை நிர்வாக அதிகாரியானார். 2009 ஆம் ஆண்டில், அவரது பொது சேவைக்காக அவருக்கு சித்தாரா-இ-இம்தியாஸ் விருது வழங்கப்பட்டது. அவர் ஏப்ரல் 2012 இல் எங்ரோவிலிருந்து தலைவர் மற்றும் தலைமை நிர்வாக பொறுப்பிலிருந்து முன்கூட்டியே தனது 50 வயதில் ஓய்வு பெற்றார்<ref name=\"tribune/29april2012\"></ref><ref name=\"tribune/19april2012\"></ref> சில அறிக்கைகள் அவர் அவ்வாறு செய்ய நிர்பந்திக்கப்பட்டிருக்கலாம் என்று தெரிவிக்கின்றன. ஒரு இரசாயன நிறுவனத்தை ஒரு பெரிய நிறுவனமாக மாற்றியதற்காக உமர் குறிப்பிடப்படுகிறார் இது பாக்கித்தானில் மிகவும் பிரபலமான மற்றும் அதிக சம்பளம் வாங்கும் தலைமை நிர்வாக அதிகாரிகளில் ஒருவராக கருதப்படுகிறது. எங்ரோ கார்ப்பரேஷனின் தலைமை நிர்வாக அதிகாரியாக இருந்த காலத்தில், உமருக்கு 2011 ஆம் ஆண்டில் சுமார் 6 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர் வழங்கப்பட்டது.\n\nSection::::அரசியல் வாழ்க்கை.\nஅவர் 2012 இல் பாக்கித்தான் தெஹ்ரீக்-இ-இன்சாஃப் கட்சியில் (பி.டி.ஐ) இல் சேர்ந்தார் மற்றும் அதன் மூத்த துணைத் தலைவராக நியமிக்கப்பட்டார். ஆகஸ்ட் 2013 இல் நடைபெற்ற இடைத்தேர்தலில் பி.டி.ஐ வேட்பாளராக தொகுதி-என்.ஏ -48 (இஸ்லாமாபாத் -1) இலிருந்து பாக்கித்தான் தேசிய சட்டமன்றத்திற்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அவர் 48,073 வாக்குகளைப் பெற்று பாக்கித்தான்முஸ்லீம் லீக்கின் வேட்பாளரை தோற்கடித்தார். 2014 ஆம் ஆண்டில், லாகூர் மேலாண்மை அறிவியல் பல்கலைக்கழகம் உமரின் திட்டமிடப்பட்ட உரையை கல்வியை விட அரசியல் அதிகமாக இருந்ததால் ரத்து செய்தது.\n\n2018 பாக்கித்தான் பொதுத் தேர்தலில் தொகுதி என்ஏ -54 (இஸ்லாமாபாத் -3) இலிருந்து பி.டி.ஐ வேட்பாளராக தேசிய சட்டமன்றத்திற்கு மீண்டும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அவர் 56,945 வாக்குகளைப் பெற்று அஞ்சும் அகீல் கானை தோற்கடித்தார். அவரது வெற்றிகரமான தேர்தலைத் தொடர்ந்து, உமர் நிதி, வருவாய் மற்றும் பொருளாதார விவகாரங்களுக்கான அமைச்சர் பதவிக்கான சாத்தியமான வேட்பாளராக நியமிக்கப்பட்டார் . 2018 ஆகஸ்ட் 20 அன்று, பிரதமர் இம்ரான் கானின் மத்திய அமைச்சரவையில் நிதி, வருவாய் மற்றும் பொருளாதார விவகாரங்களுக்கான மத்திய அமைச்சராக பதவியேற்றார். 2018 செப்டம்பர் 18 அன்று, தேசிய சட்டமன்றத்தில் 2018-2019 நிதியாண்டிற்கான திருத்தப்பட்ட நிதி மசோதாவை வழங்கினார்.\n\n2018 அக்டோபர் 11 அன்று, உமர் சர்வதேச நாணய நிதியத்தின் (ஐ.எம்.எஃப்) தலைவரான கிறிஸ்டின் லகார்டுடன் ஒரு சந்திப்பை நடத்தி, முறையாக பிணை எடுப்புத் திட்டத்திற்கு விண்ணப்பித்தார்.\nஅதே மாதத்தில் செய்தி அமைச்சராக உமரின் செயல்திறன் குறித்து பிரதமர் இம்ரான் கான் அதிருப்தியையும் இடஒதுக்கீட்டையும் வெளிப்படுத்தியதாக செய்தி அறிக்கைகள் வெளிவந்தன. 2019 ஏப்ரல் 18 அன்று அவர் நிதி அமைச்சகத்திலிருந்து விலகினார்.\n\n2019 மே 08, முதல், நிதி, வருவாய் மற்றும் பொருளாதார விவகாரங்களுக்கான பாக்கித்தான் தேசிய சட்டமன்றத்தின் நிலைக்குழுவின் தலைவராக ஆசாத் உமர் பணியாற்றி வருகிறார். இது நிதி அமைச்சகத்திற்கு மேலே அதிகாரங்களைக் கொண்டிருப்பதால் இது ஒரு முக்கிய அலுவலகம் ஆகும். இதன் தலைவர் நிதி அமைச்சரிடமும் அவரது அமைச்சகத்திடமும் அவர்களின் செயல்திறன் குறித்து கேட்கலாம். மேலும், அவர்களின் கொள்கைகள் குறித்து நிதி அமைச்சர் மற்றும் நிதி அமைச்சகத்திற்கும் தலைவர் வழிகாட்ட முடியும். \nநிதி, வருவாய் மற்றும் பொருளாதார விவகாரங்களுக்கான நிலைக்குழுவின் தலைவருக்கு மேலதிகமாக பிரதமர் கானின் பரிந்துரைகளின் கீழ் 2019 ஜூலை 09 அன்று உமர் பொருளாதார ஆலோசனைக் குழுவின் (பாக்கித்தான்) உறுப்பினராக பணியாற்றத் தொடங்கினார். \n2019 செப்டம்பர் 30அன்று, அமைச்சரவையில் இம்ரான் கான் மறுசீரமைப்பு செய்வார் என்றும் உமர் அமைச்சரவைக்கு மீண்டும் திரும்புவார் என்றும் செய்தி வெளிவந்தது. 2019 நவம்பர் 19, அன்று, அவர் மத்திய அமைச்சரவையில் சேர்க்கப்பட்டு, திட்டமிடல் மற்றும் சிறப்பு முயற்சிகளுக்கான மத்திய அமைச்சராக நியமிக்கப்பட்டார்.\n"}
{"id": "464517", "url": "https://ta.wikipedia.org/wiki?curid=464517", "title": "எங்ரோ கார்பரேசன்", "text": "எங்ரோ கார்பரேசன்\n\nமுன்னர் எஸோ உரங்கள் என்று அழைக்கப்பட்ட எங்ரோ கார்ப்பரேஷன் ஒரு பாக்கித்தானிய பன்னாட்டு கூட்டு நிறுவனமாகும், இது உரங்கள், உணவுகள், ரசாயனங்கள், எரிசக்தி மற்றும் பெட்ரோ கெமிக்கல்ஸ் உற்பத்தியில் ஈடுபட்டுள்ள துணை நிறுவனங்களைக் கொண்டுள்ளது. உலகின் மிகப்பெரிய உர உற்பத்தியாளர்களில் ஒன்றான அதன் முக்கிய துணை நிறுவனங்களான எங்ரோ உரங்கள். மற்ற முக்கிய துணை நிறுவனங்களில் சிந்து எங்ரோ நிலக்கரி சுரங்க நிறுவனம், எங்ரோ பவர்ஜென் மற்றும் எங்ரோ பாலிமர் ஆகியவை அடங்கும்.\n\nSection::::வரலாறு.\n1957 ஆம் ஆண்டில் பாக் ஸ்டான்வாக் எண்ணெயைத் தேடியபோது, ஒரு எசோ / மொபில் கூட்டு முயற்சி சிந்துவின் தஹர்கிக்கு அருகிலுள்ள மாரி எரிவாயு வயலைக் கண்டுபிடித்தது. அந்த பகுதியில் யூரியா ஆலை ஒன்றை நிறுவ எசோ முன்மொழிந்தது, 1964 ஆம் ஆண்டில் உர ஆலை அமைக்க ஒப்பந்தம் கையெழுத்தானது. அடுத்த ஆண்டில், எஸோ பாக்கித்தான் உர நிறுவனம் லிமிடெட் இதனுடன் இணைக்கப்பட்டது, இதில் 75% பங்குகள் எஸோவுக்கு சொந்தமானவை மற்றும் 25% பொது மக்கள் பங்குகளாகும். \n\nயூரியா ஆலையின் கட்டுமானம் 1966 ஆம் ஆண்டில் தஹர்கியில் தொடங்கி, உற்பத்தி 1968 இல் தொடங்கியது. 173,000 டன் ஆண்டு உற்பத்தி திறன் கொண்ட 43 மில்லியன் அமெரிக்க டாலர் முதலீட் என்பது அந்த நேரத்தில் பாக்கித்தானில் ஒரு பன்னாட்டு நிறுவனத்தால் செய்யப்பட்ட மிகப்பெரிய மிகப்பெரிய வெளிநாட்டு முதலீடு இதுவாகும். 1978 ஆம் ஆண்டில், எஸோ ஃபெர்டிலைசர் கம்பெனி லிமிடெட் என்பது எக்ஸான் கெமிக்கல் பாக்கித்தான் லிமிடெட் என பெயர் மாற்ற முடிவு செய்யப்பட்டது. \n\n1991 ஆம் ஆண்டில், எக்ஸான் தனது உர வியாபாரத்தை உலகளாவிய அடிப்படையில் கொண்டு செல்ல முடிவு செய்தது. எக்ஸான் கெமிக்கல் பாக்கித்தான் லிமிடெட் ஊழியர்கள், முன்னணி சர்வதேச மற்றும் உள்ளூர் நிதி நிறுவனங்களுடன் இணைந்து, எக்ஸானின் 75% பங்குகளை வாங்கினர். இது பாக்கித்தானின் கார்ப்பரேட் வரலாற்றில் பணியாளர் மிக வெற்றிகரமான பங்குகளை வாங்குதல் ஆகும். எங்ரோ கெமிக்கல் பாக்கித்தான் லிமிடெட் என மறுபெயரிடப்பட்ட இந்நிறுவனம் அதன் வலிமையிலிருந்து மேலும் வலிமைக்குச் சென்றுள்ளது, இது அதன் நிலையான நிதி செயல்திறன், முக்கிய உர வணிகத்தின் வளர்ச்சி மற்றும் பிற தொழில்களில் பல்வகைப்படுத்தல் ஆகியவற்றில் பிரதிபலித்தது. \n\nபோர்ட் காசிம் துறைமுகம் கராச்சியில் மொத்த திரவ ரசாயன சேமிப்பகத்தை கையாளுவதற்காக, எங்ரோ மற்றும் நெதர்லாந்தின் ராயல் வோபாக் இடையே 50/50 கூட்டு அடிப்படையில் எங்ரோ வோபக் டெர்மினல் லிமிடெட் நிறுவ 1997 ஆம் ஆண்டில் எங்ரோ கெமிக்கல் பாகிஸ்தான் லிமிடெட் முடிவு செய்தது. அதே ஆண்டில் பி.வி.சி பிசின் உற்பத்தி மற்றும் சந்தைப்படுத்துதலுக்காக மிட்சுபிஷி கார்ப்பரேஷனுக்கும் ஆசாஹிக்கும் இடையிலான கூட்டு முயற்சியின் விளைவாக எங்ரோ ஆசாஹி பாலிமர் கெமிக்கல்ஸ் லிமிடெட் நிறுவப்பட்டது. \n\nSection::::சமீபத்திய வரலாறு.\nஎங்ரோ நிறுவனம் 2003 இல் நிறுவப்பட்டது, அதன் பிறகு 2005 ஆம் ஆண்டில் எங்ரோ உணவுகள் நிறுவனத்தை நிறுவுவதன் மூலம் உணவு வணிகத்தில் இறங்குவதன் மூலம் தங்கள் வணிகத்தை மேலும் பன்முகப்படுத்த முடிவு செய்தது. 2006 ஆம் ஆண்டில் எங்ரோ எனர்ஜி லிமிடெட்டை அமைப்பதன் மூலம் மின் உற்பத்தித் தொழிலிலும் எங்ரோ முயன்றது, பின்னர் இது 2008 ஆம் ஆண்டில் எங்ரோ பவர்ஜென் லிமிடெட் என மறுபெயரிடப்பட்டது. நாட்டின் எரிசக்தி நெருக்கடியை சமாளிக்க எங்ரோவின் பங்கை வகிக்கும் அடிப்படை நோக்கத்துடன் இது நிறுவப்பட்டது. \n\n2007 ஆம் ஆண்டில், எங்ரோ ஆசாஹி பாலிமர் நிறுவனம் மிட்சுபிஷியுடன் கூட்டு முயற்சியில் தனது பங்கை விலக்கிக் கொண்டது மற்றும் நிறுவனம் எங்ரோ பாலிமர் மற்றும் கெமிக்கல்ஸ் லிமிடெட் என மறுபெயரிடப்பட்டது. \n2010 ஆம் ஆண்டில், எங்ரோ கெமிக்கல் பாக்கித்தான் லிமிடெட்டின் மகத்தான பல்வகைப்படுத்தலைக் கருத்தில் கொண்டு, அந்த நிறுவனத்தை எங்ரோ கார்ப்பரேஷன் என மறுபெயரிட முடிவு செய்யப்பட்டது. \n"}
